«تواضروس الثاني»: الثورة كسرت حاجز الخوف.. ويجب الاستماع للشباب
قال البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقصية، إنه لم يكن لديه أي «نية سيئة» بعد تحديد موعد الانتخابات البرلمانية خلال «أسبوع الآلام»، موضحًا أن «عيد الميلاد موعده ثابت، أما عيد القيامة فموعده متغير».
وأضاف «تواضروس»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء الإثنين، أن «الثورة كسرت حاجز الخوف عند قطاع كبير من الشباب، والشباب يعبر الآن عن رويته، ويجب الاستماع إليهم وتوجيههم
»،
موضحًا أن
«
القلق موجود لدى الشعب المصري كله، ونحن شعب يحب الاستقرار والسلام».
وفي سياق آخر، أوضح البابا تواضروس أن الكنيسة المصرية موجودة في ليبيا منذ 40 عامًا، وأنه زار ليبيا أكثر من مرة وخدم هناك بالكنائس، وأن الكنيسة القبطية لديها 4 كنائس هناك، وموضحًا أن «كاهن الكنيسة يخدم في ليبيا منذ 25 عاما».
وأضاف أن هناك مشاعر طيبة ظهرت من المسؤولين الليبين، وهناك اتصالات مستمرة بين الخارجية المصرية والخارجية الليبية بشأن أزمة المسيحيين المصريين ببني غازي.
وأشار إلى أن «السفير الليبي في مصر عاشور حامد بن راشد، زار المقر الباباوي منذ يومين، وتم المناقشة في كل النقاط ووعد بتوفير التأمين اللازم بكنائس ليبيا»، موضحًا: «لا يوجد كهنة تم القبض عليهم لكن تم التحقيق معهم، وهناك 4 كهنة موجودين في أربع مدن التي يقع بها التجمعات القبطية».