وزير التموين: «اللي فاكر إن معايا عصا سحرية بيتكلم عن بلد تاني»
 «اللي فاكر إن عندى عصا سحرية لحل المشاكل يبقى بيتكلم عن بلد تاني غير مصر».. هكذا تحدث الدكتور باسم عودة، وزير التموين، معلقاً على أزمة نقص الوقود والسلع التموينية.
وقال «عودة»، فى اجتماع عقده، الأحد، بديوان عام محافظة سوهاج، مع ممثلي أصحاب المخابز، إن الأيام المقبلة ستشهد جهوداً ملموسة للحد من أزمة نقص السولار.
اقرأ أيضًا
أصحاب المخابز يمهلون وزير التموين حتى الثلاثاء للاستجابة لمطالبهم
بالصور.. المئات من أصحاب المخابز يتظاهرون أمام وزارة التموين
وأكد الوزير أن المنظومة الجديدة ستكلف الدولة ملياراً و500 مليون جنيه، وهنا اعترض أحد أصحاب المخابز على صافي الربح الذي سيحققه التعاقد وفق هذه المنظومة، وقال للوزير: «أنا أول واحد بيسرق دقيق، واللي يقول من أصحاب المخابز إنه مش بيسرق يبقى كداب».
من جهة أخرى، قال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة، إن المؤشرات المتعلقة بإنتاج القمح للموسم الجديد توضح أن الإنتاج سيصل لأكثر من 63 مليون إردب، (9 ملايين و475 ألف طن) فى حال استمرار الظروف المناخية المناسبة.