«استقلال الصحافة» تطالب «رشوان» بمنح الصحفيين «شارات مميزة» لحمايتهم
تقدمت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، بأول طلب رسمي لنقيب الصحفيين الجديد، ضياء رشوان، تطالب فيه مجلس النقابة بسرعة العمل على إصدار«شارات»، أو «بادجات»، أو أي علامات مميزة، يتم الاتفاق عليها داخل المجلس، يرتديها الصحفيون المنوط بهم المتابعات الميدانية للأحداث، التي تشهدها مناطق متفرقة من البلاد، حماية لهم.
وأكدت اللجنة في الطلب الذي تقدمت به، الإثنين، أنه في ظل الأحداث التي تشهدها البلاد، وبروز حالة من التربص بالصحفيين، واستهداف مهنتهم للقضاء على حرية الرأي والتعبير، بشكل واضح، من جانب جماعات وأفراد وتنظيمات، مما أدى إلى سقوط شهيدين من الصحفيين، مما يتطلب معه العمل على حماية الصحفيين، والحفاظ على أرواحهم.
وقال بشير العدل، مقرر اللجنة، إن هذه العلامة أو الشارة ستمكن من تمييز الصحفيين دون غيرهم في مواقع الأحداث التي أصبحت تكلف الصحفي حياته، ولكفالة ممارسته مهنته في أجواء ذات أخطار أقل.
وأضاف أن هذه الشارة ستساهم في تقليل المبررات التي تطلقها الجهات المعتديةعادةً، بعدم معرفة هوية من في المكان، مؤكداً أن هذه الآلية معمول بها في مناطق الحروب والنزاعات المسلحة.