مجلس الوزراء: «النقد الدولي» لم يبلغ مصر بصعوبة حصولها على القرض
نفى السفير علاء الحديدي، المُتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، ما ذكرته إحدى وكالات الأنباء، بأن بعثة صندوق النقد الدولي ألمحت إلى صعوبة حصول مصر على القرض، وطالبتها بقبول التمويل العاجل.
وأشار إلى أن الخبر الذي تردد في الشأن السابق، «عار تماماً عن الصحة».
وكانت وكالة «الأناضول للأنباء» التركية، قد نقلت عن مصدر وصفته بأنه «ذو صلة بمفاوضات مصر مع صندوق النقد الدولي»، قوله، إن بعثة الصندوق التي أجرت مباحثات مع الحكومة، الأحد، حاولت إقناع مصر بالعدول عن قرارها برفض تمويل عاجل تبلغ قيمته 750 مليون دولار، لحين عودة الاستقرار إلى الشارع السياسي وإجراء الانتخابات البرلمانية في البلاد.
اقرأ أيضًا
«الأناضول»: بعثة «صندوق النقد» حذرت من صعوبة حصول مصر على القرض
الحكومة: لا علاقة بين إجراء الانتخابات البرلمانية وقرض «النقد»
بعثة صندوق النقد تصل القاهرة لاستئناف مباحثات قرض بقيمة 4.8 مليار دولار لمصر
وأضاف المصدر، في تصريحات لـ«الأناضول»، مساء الإثنين، أن مسؤولي البعثة حذروا من فشل مصر في الحصول على تأييد ثلثي أعضاء مجلس إدارة الصندوق على البرنامج الاقتصادي المعدل الذي أقرته الحكومة مؤخرًا، بسبب الظروف السياسية لمصر.
وتابع المصدر، الذي طلب عدم الإفصاح عن هويته للوكالة: «هناك قلق داخل مجلس إدارة الصندوق بشأن الوضع في مصر، لذا يصر بعض الدول الأعضاء على إرجاء القرض الذي طلبته مصر والبالغ 4.8 مليار دولار إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية».
كان مسعود أحمد مدير منطقة الشرق الأوسط وآسيا الوسطى بصندوق النقد الدولي، قال في تصريحات له عقب لقائه ممثلي الحكومة، الأحد، إنه تم الاتفاق بين مصر والصندوق على مواصلة المناقشات خلال الأسابيع المقبلة، بهدف التوصل إلى اتفاق بشأن الدعم المالي الممكن من الصندوق.
وأشار إلى أن صندوق النقد سيعمل مع الحكومة المصرية خلال الفترة المقبلة من خلال لجنة فنية تابعة للصندوق.