"الإسكوا" تناقش القضايا الاستراتيجية للدول العربية اليوم
تناقش الدورة العاشرة للجنة "الإسكوا" الإحصائية، اليوم، بمقرالجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، القضايا الاستراتيجية للدول العربية. وترمي اللجنة الإحصائية إلى تعزيز التعاون بين البلدان الأعضاء ومع المنظمات الإقليمية والدولية الأخرى الناشطة في مجال الإحصاء. وستنظر اللجنة في قضايا استراتيجية وتطلعية ومتصلة بالإحصاءات الرسمية في المنطقة، بما في ذلك انعكاسات اجتماعات الهيئات الإقليمية والدولية على العمل الإحصائي، وبناء القدرات في مجال الإحصاء لوضع السياسات المرتكزة على الأدلة، واستخدام الإحصاءات على نحو فعال في وضع الإحصاء في "الإسكوا"، وكذلك المشاريع والمبادرات الجارية، وتقديم التوصيات بشأن مستقبل العمل في مجال الإحصاء، بهدف تعزيز القدرة الإحصائية للبلدان الأعضاء.
وعقدت منذ قليل اللجنة الجلسة الافتتاحية الأولى، برئاسة اللواء أبوبكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء. ويحاضر في الجلسات المنعقدة هدى أبوالليل، مديرة الإحصاء وقاعدة المعلومات في جامعة الدول العربية، والدكتور خليفة بن عبدالله البرواني، مدير عام الإحصاءات الاجتماعية بوزارة الاقتصاد الوطني في سلطنة عمان.
تجدر الإشارة إلى أن اللجنة الإحصائية في "الإسكوا" هي إحدى اللجان الفرعية الحكومية المتخصصة التابعة للجنة الإقليمية، التي تؤدي دورا رئيسيا في تعزيز التواصل وتسهيل المتابعة بين البلدان الأعضاء والأمانة التنفيذية بشأن القضايا الرئيسية.
وكانت اللجنة الإحصائية أُنشئت بموجب قرار صادر عن "الإسكوا" في الثاني من فبراير 1993، وتعقد دوراتها مرة كل سنتين، والهدف إنشائها متابعة التقدم الذي تحرزه البلدان الأعضاء في تطوير أنظمتها الإحصائية، وإسداء المشورة الفنية واقتراح برامج للتدريب وتنظيم ورشات عمل وحلقات دراسية لتعزيز قدراتها الإحصائية، ومساعدة البلدان الأعضاء في تنميط الإحصاءات الوطنية لجعلها أكثر قابلية على المستويين الإقليمي والدولي، وتنسيق تبادل المعلومات الإحصائية بين البلدان الأعضاء. وتجمع اللجنة رؤساء الأجهزة الوطنية للإحصاء في منظمة "الإسكوا" والجهات المعنية وذوي الخبرة من المنطمات الدولية والمحلية.