أحداث بورسعيد تعرقل تجربة تحرير سعر الدقيق.. و"التموين": لن نتراجع عن تطبيق المنظومة
تواجه وزارة التموين أزمة فى تطبيق منظومة تحسين رغيف الخبز، حيث كان من المنتظر أن يكون بورسعيد هي أول محافظة تشهد تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق، بحيث يسلم للمخابز بالسعر الرسمى دون دعم، على أن تتولى وزارة التموين الحصول على الخبز وتوزيعه على المواطنين بالسعر المدعم، وتسببت الأحداث الأخيرة فى إعاقة خطة الوزارة.
وأشارت مصادر بوزارة التموين إلى أن الوزارة بدأت بالفعل التجربة منذ أسبوع بتسليم الخبز بنظام "الكروت الذكية"، وكانت هناك متابعة ورصد لإيجابيات وسلبيات التجربة، تمهيدا لتلافيها عند التطبيق فى باقى المحافظات.
وأكدت المصادر أن الوزارة ماضية فى تطبيق الخطة فى المحافظات الأخرى مثل كفر الشيخ والمنيا، موضحة أنه لاسبيل للقضاء على عمليات تسريب الدقيق للسوق السوداء دون تحرير سعر القمح والدقيق للمطاحن والمخابز.
ومن جانبه، أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين، أن الوزارة لن تتراجع عن تطبيق منظومة الخبز الجديدة، مضيفا "سنبدأ خلال أيام المرحلة التجريبة لتطبيق منظومة تحسين رغيف الخبر بمناطق الدقى وأبوالنمرس فى محافظة الجيزة" لافتا إلى توقيع 12 عقدا مع أصحاب المخابز بالمنطقتين، وجارى استكمال باقى عقود المخابز الراغبة فى الانضمام لتلك المنظومة.
وأكد عودة فتح برنامج توفير قروض لأصحاب المخابز لإجراء أعمال التطوير اللازمة بها وتوصيل الغاز الطبيعى لها، بهدف تحسين جودة رغيف الخبز.