"البناء والتنمية": لا نريد حكومة ائتلافية تبدأ من الصفر.. ونؤيد بقاء النائب العام
قال خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إنه من غير المناسب الآن تغيير حكومة قنديل طالما أن رئيس الجمهورية يرى أنها تؤدي مهمتها وتسعى لحل مشكلات المواطنين، كما أن تشكيل حكومة جديدة معناه أنها تبدأ من الصفر ولن تستمر سوى شهرين وتجرى بعدها انتخابات البرلمان وتشكل حكومة جديدة، ما يعد إهدارا للجهد والوقت.
وأكد الشريف، في بيان للحزب، أن تشكيل حكومة ائتلافية سوف تولد العديد من المشكلات نظرا لتعدد الاتجاهات وتنوع الوزراء فكريا مما يعوق عملها.
وأضاف "أما المطالبة بإقالة النائب العام فهو يتعارض مع نص المادة 173 من الدستور والتي تجعل سلطة اختيار النائب العام من حق المجلس الأعلى للقضاء ولرئيس الجمهورية حق إصدار القرار التعيين فقط"، وطالب الشريف بإعطاء النائب العام المعبر عن تيار استقلال القضاء الفرصة الكاملة في حماية الثورة.