"انتركونتننتال العالمية" تغلق فندق سميراميس وتعلق إدارتها له بسبب أحداث العنف في محيط "التحرير"
أغلقت شركة انتركونتينتال العالمية لإدارة الفنادق، فندق سميراميس انتركونتينتال، وعلقت إدارتها له مؤقتا، بسبب الاعتداءات التى تعرض لها الفندق من قبل مجهولين خلال الأيام الماضية، مع استمرار صرف رواتب العاملين، البالغ عددهم نحو 1300 عامل.
وقال كمال عيد، ممثل مالك الفندق الشيخ عبدالعزيز العبدالله سليمان، إن الخسائر التى تعرض لها الفندق فادحة، حيث تعرض قسم الاستقبال بالفندق والطابق الأرضى وواجهة الفندق والمحال التجارية بها للدمار الكامل، مشيرا إلى أن التقدير المبدئى للخسائر بلغ نحو 11 مليون جنيه.
وأضاف عيد لـ"الوطن" أن العاملين بالفندق يستغيثون بالرئيس مرسى وقوات الأمن لحماية الفندق من اعتداءات البلطجية، مشيرا إلى إجلاء كافة النزلاء إلى فنادق أخرى.