وزير البيئة يوجه بسرعة معاينة الأضرار الناتجة عن شحوط سفينة في مضيق تيران
أصدر الدكتور خالد فهمي وزير الدولة لشئون البيئة، توجيهاته اليوم بسرعة معاينة الأضرار البيئية الناتجة عن شحوط سفينة بمنطقة مضيق تيران لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال مالكي السفينة.
وكان وزير البيئة قد كلف لجنة من قطاع المحميات الطبيعية والإدارة العامة لمحميات جنوب سيناء باتخاذ الإجراءات الفنية اللازمة، حيث تبين من معاينة الموقع الذي حدث فيه الشحط استقرار الجزء الأمامي من المركب على الشعاب المرجانية، كما تبين عدم وجود أي كسور في قاع أو بدن المركب، ما يعني عدم وجود أي تسريب زيت أو أي ملوثات أخرى من المركب.
كما تبين من المعاينة شحط الجزء الأمامي من المركب في منطقة ضحلة جدا نحو 30 سم وسوف يزيد عمق المنطقة بعد الغروب أما باقي جسم المركب في المنطقة العميقة، ويتم حاليا سحب السفينة مع ارتفاع منسوب سطح البحر، كما أنه يتم حاليا حصر الخسائر والأضرار واتخاذ الإجراءات القانونية حيال تلك الواقعة.
وكانت إحدى المناطق بمضيق تيران والتي تشتهر بالشعاب المرجانية النادرة قد تعرضت لشحوط إحدى السفن وقامت على الفور لجنة من محميات جنوب سيناء وشرطة المسطحات المائية والبيئة بالانتقال للسفينة الشاحطة ومعاينة الحادث.