شوقي علام : دار الافتاء على أستعداد لتقديم كافة الفتاوي المتعلقة بالتوعية الصحية
رامى رشدى
 
إستقبل الدكتور شوقي علام- مفتي الجمهورية- في مكتبه ظهر اليوم الدكتور جمال عبد السلام رضوان- الأمين العام لنقابة الأطباء، وأكد رضوان أن التعاون بين نقابة الأطباء ودار الإفتاء قائم منذ سنوات، داعيًا إلى استمراره وتعزيزه خلال الفترة المقبلة .
 
من جانبه أعرب مفتي الجمهورية عن استعداد دار الإفتاء الكامل للتعاون مع نقابة الأطباء، وإمدادها بالفتاوى الصادرة عن دار الإفتاء المصرية،  ومجمع البحوث الإسلامية فيما يخص التوعية الصحية ونشر الوعي في هذا الشأن .
 
وأضاف أن الإسلام يحث على الحفاظ على الصحة العامة ومكافحة الأمراض، مشيرًا إلى أن الإسلام يطالب أفراد المجتمع بالالتزام بالقواعد الصحية، والوقاية من الأمراض، واتخاذ كافة السبل لتجنب الإصابة بالأمراض لحماية أنفسهم والمجتمع .
 