التحرير المصري : الضبطية القضائية اعلان لدولة الفوضى والتسليح الذاتي
احمد عبد الجليل
 
استنكر حزب التحرير المصرى قرار النائب العام بمنح المواطنين المدنيين حق الضبطية القضائية ، مؤكدا ان هذا يعنى الإعلان الرسمى بوفاة الدولة المدنية و إعلان لدولة الفوضى و المليشيات المسلحة .
 
واعتبر الحزب في بيان له اليوم الاثنين ، أن هذا القرار هو إعلان رسمى أيضا لحل مؤسسات الدولة التنفيذية الشرعية مما يستتبع أحقية كل فصيل فى تشكيل مؤسساته التنفيذية الخاصة التى تحقق له الآمان و الحفاظ على مصالحة مما قد يؤدى لتقسيم الدولة لشيع و فرق و تطاحن يؤدى فى نهايته الى حرب أهلية.
 
واكد البيان على عدم اعتراف الحزب  بهذا القرار أو ما يستتبعه من إجراءات على أرض الواقع .