تشريعية الشورى توافق على اعداد قانون جديد للانتخابات.. وترفض التعديلات الجزئية
احمد عبد الجليل
 
وافقت اللجنة التشريعية والدستورية بالشورى على اعداد مشروعين قانونيين متكاملين حول الانتخابات البرلمانية ومباشرة الحقوق السياسية وذلك بعد رفض مناقشة تعديلات اللجنة الجزئية التى تتضمن 3 مواد فقط من قانون الانتخابات والتى كان عليها ملاحظات من المحكمة الدستورية.
وكانت لجنة الشئون الدستورية و التشريعية بمجلس الشورى قد تقدمت باقتراح بمشروع قانون بتعديل قانونى مجلس النواب رقم 38 لسنة 1972وقانون تنظيم مباشرة الحقوق السياسية رقم 73 لسنة 1956 .
ونشب خلافا بين اعضاء اللجنة حول الاكتفاء بتقديم مشروع قانون جديد يتضمن تعديلات على مواد بعينها ام يتم مناقشة القانون بالكامل من جديد واحداث تعديلات اللازمة عليه وارساله الى المحكمة .