"هاشم": سيتم الإعلان عن مناقصة دولية لبيع نحو مليون طن من فوسفات شركة البحر الأحمر
 
صرَّح الدكتور "مسعد هاشم"، رئيس الهيئة العامة للثروة المعدنية، اليوم الإثنين: بأنه سيتم الإعلان عن مناقصة دولية لبيع نحو مليون طن من فوسفات شركة البحر الأحمر، والتي تم إلغاء تعاقدها بشكل نهائي واسترداد الهيئة للمناجم التابعة لها في الربع الأخير من عام 2012.
 
وأضاف "مسعد" لوكالة "الأناضول" للأنباء بمقر الهيئة إن هذه المناقصة ستكون الثانية في العام الجاري لبيع كميات تم الحجز عليها من جانب الهيئة لشركة البحر الأحمر للتعدين بعد حكم المحكمة بإلغاء التصاريح الممنوحة للشركة.
 
وكانت محكمة القضاء الإداري قد ألغت في سبتمبر 2012 العقود الممنوحة لشركة البحر الأحمر للتعدين بسبب حصولها عليها بطرق فساد وغرّمتها 2.2 مليار جنيه، ما يعادل 326 مليون دولار مع الحجز على نحو 2 مليون طن تابعة لها.
 
وأضاف أن هيئة الثروة المعدنية نجحت في أكتوبر الماضي في بيع مليون طن من الفوسفات بقيمة 272 مليون جنيه، ما يعادل 40.3 مليون دولار لشركة "كيان" المصرية في مناقصة مفتوحة.
 
وقال رئيس الهيئة العامة للثروة المعدنية بمصر: "تم توريد حصيلة البيع لوزارة المالية حيث ينص القانون على أن تؤول إليها حصيلة مبيعات المناقصات التي تجريها الهيئة العامة للثروة المعدنية".
 
وأضاف أن الهيئة فضلت إرجاء بيع الكمية المتبقية من الفوسفات لحين ارتفاع أسعار الفوسفات في السوق العالمية، والتي تشهد انخفاضا ملحوظا في الوقت الراهن.
 
وقال: "فوسفات البحر الأحمر درجة تركيزه 30% وسعره انخفض من 120 دولارا إلى 90 دولارا في السوق العالمية".
 
وتعد شركة البحر الأحمر للتعدين أكبر منتج للفوسفات في مصر وتمتلك أكبر مناجم للفوسفات الصخري في الصحراء الشرقية.