"مسعد" يبحث مع نظيرته المالديفية سبل التعاون العلمي
 
قال الدكتور "مصطفى مسعد"، وزير التعليم العالي: أنه من الضرورى دعم علاقات التعاون بين مصر وجمهورية جزر المالديف فى جميع المجالات وخاصة المجالات التعليمية والعلمية والثقافية، وذلك خلال إستقباله للسيدة "آمنة على"، وزيرة الدولة للتعليم بجمهورية جزر المالديف، والوفد المرافق لها .
 
وقد بحث الجانبان سبل توطيد علاقات التعاون بين البلدين من خلال تبادل الطلاب والأساتذة، وزيادة عدد المنح الدراسية المقدمة للطلاب الدارسين بمصر فى مرحلتي البكالوريوس والدراسات العليا، والاستفادة من الخبرات المصرية في مجال التعليم العالي، وكذلك تفعيل اتفاقية التعاون العلمي والثقافي المشتركة بين البلدين .
 
وأكد "مسعد" خلال اللقاء على حرص مصر على دعم علاقات التعاون العلمي والثقافي مع جزر المالديف، واستعداد الوزارة لتقديم كافة التيسيرات اللازمة لطلاب جزر المالديف للدراسة في الجامعات المصرية، وتذليل كافة الصعوبات التي تواجههم، واستيعاب أكبر عدد من هؤلاء الطلاب للدراسة بالجامعات المصرية.
 
من جانبها أشادت وزيرة التعليم بجمهورية جزر المالديف بالمستوى المتميز للمؤسسات التعليمية المصرية، مؤكدة حرص بلادها على دفع وتشجيع التعاون الثنائي مع مصر خلال المرحلة المقبلة.