مبارك : الشرطة تعتدي على محاميين حقوقيين أثناء مداولة عملهم
 
يدين مركز هشام مبارك للقانون والمركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية قيام قوات الامن المركزي بالاعتداء بالضرب على محاميهم أنس سيد ومحمد فاضل في محكمة عابدين نيابة قصر النيل أثناء تأدية عملهما وحضورهما مع متظاهرين مقبوض عليهم بالأمس.
 
ويذكر أن مشادة حدثت بين المحاميين المذكورين وبين قوات الامن بالمحكمة لسوء معاملتهم للمتظاهرين المقبوض عليهم والتعسف والاعتداء عليهم بالضرب أثناء عرضهم على النيابة، مما دفع المحاميان على الاعتراض. وعند خروج المحاميان من مكتب رئيس النيابة بعد انتهائهم من التحقيق فوجئا باعتداء العساكر عليهما أمام مكتب رئيس النيابة، وقد شهد رئيس النيابة على الواقعة.
 
قدم محاميا المركزين بلاغ في النيابة التي شهدت الواقعة، والتي قامت على الفور بفتح التحقيق والاستماع للمحاميين كمجني عليهما وعلى عساكر الأمن المركزي كمعتدين وتم تحويلهما للمستشفى بالأمس لعمل تقرير طبي وسيتم عرض المجني عليهما اليوم للطب الشرعي لبيان الإصابات.
 
ويؤكد المركزان أن استخدام الشرطة للعنف في مواجهة الكافة أسلوب منهجي يجب مواجهته، فلا يمكن اعتبار هذه الواقعة كحادث فردي بل هي تعبير عن منهجية النظام الشرطي في استخدام العنف والخروج عن القانون، مما يحتم علينا الحديث عن ضرورة إعادة هيكلة الشرطة المصرية ومعاقبة ووقف كل المتورطين في مثل هذه الجرائم.