الديب يطلب تنحي نيابة امن الدولة عن التحقيق في استيلاء مبارك واسرته علي مليار و100 مليون جنيه
مروة على
قال فريد الديب محامى الرئيس السابق محمد حسنى مبارك أنه طالب من المستشار طلعت عبد الله النائب العام .. تنحى نيابة أمن الدولة عن استكمال تحقيقاتها فى القضية التى كشفت عنها الرقابة الإدارية وتتهم مبارك وأسرته باستغلال النفوذ او الإستيلاء على حوالى مليار و100 مليون جنيه بأعمال انشائية ومستخلصات وهمية .
 
وقال مصدر قضائى إن الديب طلب انتداب قاضى من محكمة اسئناف القاهرة للتحقيق فى القضية، ووفقا لما جاء فى الطلب، بحجة أن النيابة غير محايدة فى تحقيقاتها.
 
وكانت نيابة أمن الدولة بدأت تحقيقاتها فى أكبر قضيه فساد للرئيس السابق محمد حسني مبارك ونجليه علاء وجمال منذ ثوره 25 يناير وحتي الآن، نسبت التحقيقات للرئيس السابق مبارك تهمه استغلال سلطات وظيفته كرئيس للجمهوريه للتربح، وذلك من خلال طلبه وقبوله بالحصول علي مبالغ ماليه كبيره من ميزانيه الدوله استخدمت في بناء وتشطيب الفيللات الخاصه به وبنجليه، وعلمه التام بان الاعمال التي كانت تنفذ باملاكه الخاصه واملاك اولاده مقتطعه من ميزانيه الدولة .