الجنايات تخلى سبيل الضابط  المتهم بـسرقة المنازل بالنزهة بضمان وظيفته
مروة على
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار عبد السميع شرف الدين .بقبول الإستئناف المقدم من الملازم اول عمر حسن عمر على قرار حبسه 45 يوم بعد اتهامه بزعامة تشكيل عصابي تخصص في سرقة المساكن ، وأمرت المحكمة بإخلاء سبيله بضمان وظيفته .
 
 
البداية كانت عندما قام الضابط بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المنازل بالأحياء الراقية، وذلك بعد عمل التحريات على أصحاب تلك المنازل لتأكده من المستوى المادى لهم وبمجرد تغيبهم عن المنزل على الفور ينتقل الضابط ومن معه من التشكيل إلى المنزل المراد سرقته.
 
 
ونجح سكان إحدى العمارات فى ضبط التشكيل بعد ملاحظتهم لحركة مريبة داخل إحدى الشقق التى يعلمون جيدًا، بأنها خالية من سكانها، حيث أبلغوا الشرطة وعلى الفور انتقلت قوة أمنية من قسم شرطة النزهة وتوجهت لمحل الواقعة، وتم إلقاء القبض على الضابط متلبسًا بالسلاح الآلى، فامرت النيابة بحبسه علي ذمة التحقيق وججدها قاضى المعارضات 45 يوم إلا أنه استأنف عليه فأصدرت المحكمة قرارها.