وزير الداخلية يوافق على خروج 6 سجناء للتمتع بفترة الإنتقال الخارجية
مروة على
 
وافق اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية علي خروج عدد ( 6 ) سجناء من سجون ( شديد الحراسة بطره ، طنطا ، قنا العمومى ، دمنهور العمومى ) من محبسهم للتمتع بفترة الإنتقال الخارجية لمدة 48 ساعة لزيارة ذويهم بمحال إقامتهم للتمتع بالفترة الخارجية .
 
جاء ذلك فى إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء  قيم حقوق الإنسان وحرصاً من قطاع مصلحة السجون على تطبيق المنهج الحديث للتنفيذ العقابى والذى يتمثل فى توفير كافة أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء خاصةً فى مجال الرعاية والتواصل الإجتماعى مع أسرهم .. وذلك إعمالاً لنص المادة 18 من قانون تنظيم السجون رقم 396 لسنة 1956.
 