«الحرية والعدالة» بشبرا : أحداث روض الفرج مشاجرات شباب وليست فتنة طائفية
استنكر حزب الحرية والعدالة بشبرا مصر، ما حدث بالأمس من أحداث مؤسفة بمنطقة شبرا وروض الفرج، والتي راح ضحيتها أربعة أشخاص، وأصيب بها العديد من الأشخاص .
 
وأكد الحزب، في بيان رسمي، جاء فيه: "تقدم أمانة الحزب خالص التعازي لأهالينا من أسر الضحايا، والتمنيات بالشفاء العاجل للجرحى والمصابين، كما نؤكد أننا ننبذ العنف بكافة أشكاله، ونؤكد ضرورة الحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة".
 
وأضاف البيان، "الأحداث المؤسفة التي حدثت، ما هي إلا مشاجرات بين بعض الشباب، ليس لها صلة بما يحاول البعض إذكاءه من فتن أو إثارة للموقف، ونهيب بالشرطة والأجهزة الأمنية سرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة للحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة".
 
 
وأشار البيان إلى أن الحزب والمخلصين من أبناء شبرا الكرام، يبذلون جهود حثيثة لرأب الصدع، واحتواء الموقف، وأن هذه الجهود لم تتوقف منذ ليلة أمس، بجانب الاتصالات بالسيد مدير الأمن والمعنيين لتهدئة الموقف واحتوائه".
 
وأوضح البيان، أن حزب الحرية والعدالة، يهيب بجميع المخلصين من أبناء شبرا، بتهدئة الموقف وعدم الانجرار وراء دعوات الفوضى والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة، وتغليب دولة القانون ونبذ الفوضى والعنف.
  