ياسين:  53 مركز شباب بالبحيرة من 200 ضمن خطة الوزارة للتطوير
 
أكد الدكتور أسامه ياسين، وزير الدولة للشباب، أن مركز شابور بمركز كوم حمادة ضمن 53 مركز شباب بالبحيرة خاضع للتطوير ضمن خطة الوزارة الأولية لتطوير مراكز الشباب ضمن أكثر من 200 مركز شباب سيخضع للتطوير في المرحلة التالية.
 وأوضح ياسين، خلال تفقده مراكز شباب محافظة البحيرة، أن المرحلة الأولي ستكشف فيها الوزارة كل إمكانات المحافظة وما يمكن أن تقدمه بشكل متكافئ لجميع مراكز الشباب، مشددا على أن هناك خطة للوزارة لهيكلة العاملين بمراكز الشباب بحيث يتم توظيف أمثل لجميع العاملين بشكل متكافئ فيه لجميع المراكز  لتقديم خدمة متميزة لجموع الشباب.
 وأشار إلى أن الأسبوع القادم سيشهد حوار ا مجتمعيا واسعا حول لائحة الشباب بحيث تخرج معبرة عن الدور المأمول للشباب خلال الفترة القادمة.
 وأشاد ياسين بالمؤتمر الشبابي الذى تعقده منظمة الهجرة الدولية والمجلس القومى للأمومة والطفولة بمركز شباب مدينة إيتاى البارود النموذجى بالبحيرة غدا الأربعاء، والذى يتناول معالجة قضية الهجرة غير الشرعية من خلال التعليم والتدريب، وحث الشباب للابتعاد عن هذه الظاهرة السلبية.  
 وطرح وزير الشباب على أعضاء مجلس إدارة المركز ومنظمى المؤتمر بعرض حلول بديلة على الشباب المشاركين بالمؤتمر تتمثل فى دعوة شباب البحيرة إلى المشاركة فى مجال المشروعات الصغيرة بعد تدريبهم بشكل جيد، موضحا أن الفرص التدريبية متاحة لكل شباب مصر وتمويل مشروعاتهم الصغيرة متوفر من خلال التعاون مع الصندوق الاجتماعي للتنمية .
 وطالب ياسين منظمى المؤتمر بإرسال قائمة أسماء الشباب المشاركين به لتدريبهم على المشروعات الصغيرة ، ودراسات الجدوى اللازمة لها ، وكل ما تتطلبه من دراسات .
وأوضح أن الهدف من الزيارة التفقدية هو التعرف على إمكانيات كل مركز ومدى احتياجه لعملية التطوير من عدمه، مشيرا أن مركز إيتاى البارود مدرج ضمن الخطة الإنشائية وسيتم تطوير الملعب الخماسي الموجود به وتغيير أرضيته إلى نجيلة.
والتقى وزير الشباب خلال زيارته للمركز أعضاء برلمان شباب إيتاى البارود واستمع لأهم العواقب التى تقف أمامهم والتى تتمثل فى عدم وجود دعم مالى لأنشطة البرلمان داخل المركز، وصعوبة تنفيذ جلسات ولقاءات البرلمان  داخل المركز.
وفى هذا الصدد أعلن ياسين أن الوزارة تقوم خلال هذه الآونة بزيادة عدد المشاركين بالفوج الواحد من رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان إلى 230 فردا يستقبلهم مركز التعليم المدنى بالأقصر، ويتم الاشتراك عن طريق صفحة الوزارة على الفيس بوك، وأنه سيتم البحث عن إمكانية اشتراك الشباب المتميزين بالقطار مجانا .