«الشورى» يشن هجومًا على حكومة "قنديل" بسبب أزمة السولار
 
قرر الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، استدعاء وزير البترول إلى المجلس في جلساته القادمة لمناقشته حول أزمة السولار.
كانت الجلسة المسائية اليوم، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، قد شهدت هجوما حادا على حكومة الدكتور هشام قنديل لعدم حضوره ووزرائه جلسات المجلس لمناقشة أزمة السولار.
انتقد النائب علي فتح الباب، عضو المجلس عن حزب الحرية والعدالة، بيانات وزير البترول التي ألقاها أمام لجنة الصناعة بالشورى حول حل أزمة السولار، مؤكدا أنها لم تسفر عن شيء.
 وتساءل أحد النواب: "إلى متى يستمر صمت المجلس على تصريحات المسئولين حول حل الأزمة"، وأضاف:" نحن نتسول الوزراء لكي يحضروا للمجلس"، فاعترض الدكتور أحمد فهمي على كلمة "يتسول" وطلب حذفها من المضبطة باعتبارها لا تليق.
 