«ياسين» يصدر قرارًا وزاريًّا يحظر استخدام مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية
 
 
أصدر د. أسامة ياسين، وزير الدولة للشباب، قرارا وزاريًا رقم 39 لسنة 2013 بحظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين في الانتخابات البرلمانية القادمة، أو عقد لقاءات للدعاية الانتخابية.
جاء ذلك خلال جولة مفاجئة لوزير الشباب، اليوم الثلاثاء، بمحافظة البحيرة بدأها بمدينة كوم حمادة وتبعها بمدينة إيتاى البارود للوقوف على أوضاع مراكز الشباب بالمحافظة
.
 وأكد أن القرار ينص على أنه يحظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين لمجلس النواب أو غيرها، مشددا على أن من يخالف ذلك يتعرض للمحاسبة فورا وفق أحكام القانون، ومنها حل مجلس إدارة مركز الشباب الذى سوف يقام به الدعاية الانتخابية أو المؤتمرات.
 وأضاف الوزير أن هذا القرار يأتي للحفاظ على حيادية مؤسسات ومراكز الشباب بكافة المحافظات من الصراع والمنافسات السياسية.
 