سلطان: صحف باكستان تصف زيارة مرسي بالتاريخية والمعارضة تقيم مأتما وعويلا
 
تعجب عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، مما نشرته جريدة المصري اليوم، على صفحاتها خلال زيارة الرئيس محمد مرسي إلى باكستان، لإبرام عددا من الاتفاقيات، قائلاً: " سألت أصدقائي، ما هي أخبار زيارة الرئيس للهند؟ أجابوني: انتظر غدا لتطالعها بالمصري اليوم".
وأضاف سلطان، عبر صفحته علي موقع التواصل الاجتماعي، فيس بوك، قائلاً: " أبرم الرئيس عددا من اتفاقيات الاستثمار والملاحة واستخدامات الطاقة النووية السلمية، فنشرت الجريدة، صورة الطاقة الحرارية المنبعثة في المقطم من الكاوتش المحروق بالسولار المسروق ".
وتابع نائب رئيس الحزب، " وصفت صحيفة "ديلي ستار" الباكستانية، الزيارة بأنها لحظة تحول في تاريخ العلاقة بين أكبر وأهم دولتين في العالم الإسلامي، فأقامت المصري اليوم مأتما وعويلا ".
 