" الحرية والعدالة" بالبحيرة: الرئيس يسعى لبناء دولة حديثة على أسس قوية
أكد المهندس حسني عمر، أمين التنظيم بحزب الحرية والعدالة بالبحيرة، أنّ قيادات وكودار الحزب في تواصل مستمر مع المواطنين في مختلف مراكز المحافظة لحل المشكلات التي تواجههم.
 
 
وأشار عمر، في تصريح للحرية والعدالة، أنه التقى منذ أيام بأهالي قرية "زهرة القبلية"، بمركز دمنهور لمناقشة الوضع السياسي الراهن، وتوضيح رؤية الحزب في المرحلة القادمة، ورفع مشكلاتهم اليومية للمسئولين لحلها.
 
 
وأوضح أمين التنظيم بالحزب، أنّ المواطنين يقدّرون جيدا دور مؤسسة الرئاسة في إصلاح ما أفسده النظام السابق، وسعي الرئيس مرسي لبناء دولة حديثة على أسس قوية ومتينة، مشددا على أنّ المواطنين لا يستجيبون لدعوات الفوضى التي يطلقها البعض والتي تستهدف تخريب البلاد.
 