المركزي للتعمير: تم التنسيق مع الرئاسة لإقامة عدة مشروعات تنموية بسيناء
 
أكد اللواء محمد ناصر بدر، رئيس الجهاز المركزي للتعمير بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، أنه تم التنسيق مع اللجنة الاستشارية لمؤسسة الرئاسة، على إقامة عدد من المشروعات على أرض سيناء، لتحسين مستوى معيشة أبنائها وتوفير الخدمات الأساسية وفرص عمل مناسبة لهم
.
وأضاف بدر، خلال لقائه مع اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، وبحضور الدكتور عادل قطامش نائب المحافظ واللواء سامح عيسى السكرتير العام للمحافظة، واللواء مدحت صالح السكرتير العام المساعد، ورؤساء المدن وعدد من مشايخ القبائل على مستوى المحافظة، أنه تم الاتصال بمراكز البحوث والجامعات بهدف تجميع المشروعات والأفكار البحثية والعلمية الخاصة بسيناء، وتحويلها إلى حقيقة وتنفيذها على أرض الواقع، مشيرا إلى أن أي تنمية تعتمد في الأساس على توافر مصادر المياه، سواء كانت التنمية زراعية أو صناعية أو معيشية
.
وأشار إلى أن الهدف الأساسي هو تنمية سيناء في مختلف المجالات لما تمثله من أهمية خاصة للأمن القومي المصري، وأن هناك مشروعات عاجلة يتم الإعداد لتنفيذها بمشاركة أنباء سيناء على مستوى المراكز والمدن والقرى وكافة تجمعات المحافظة، لتحقيق العدالة الاجتماعية وينتفع بها أكبر عدد من المواطنين عن طريق تكوين شركات مساهمة أو عن طريق المحافظة أو أي جهة أخرى في صورة كيانات اقتصادية
.
من جانبه، أكد اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، أنه سيتم البدء في إقامة 12 مشروعا تنمويا على مستوى المحافظة بواقع مشروعين بكل مركز، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من توقيع 5 بروتوكولات لدعم التنمية الشاملة بالمحافظة، منها بروتوكول مع أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، لإقامة عدة مشروعات إنتاجية، وآخر مع الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية وجامعة قناة السويس، لإنشاء مزارع سمكية وإقامة مفرخ لإنتاج 5 ملايين زريعة أسماك سنويا.
موضحا أنه تم عقد بروتوكول مع بنك التنمية والائتمان الزراعي، لتمويل إقامة عدة مشروعات اقتصادية، بتكلفة
120
 مليون جنيه، وبروتوكول مع بنك الإسكان لإقامة ألف وحدة سكنية، وبروتوكول مع جامعة الأزهر لإنشاء فرع للجامعة، وذلك بخلاف إقامة بعض الكليات الخاصة بجامعة سيناء الحكومية
.