نائب بـ«الحرية والعدالة» في الشورى يحذر من قطع الكهرباء بالصيف
طالب أحمد إسماعيل، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، بضرورة أن تكون هناك وقفة حقيقية مع تكرار أزمات الكهرباء.
 
 وقال:" في الصيف الماضي كان هناك أزمة كهرباء وكان يتم قطعها تخفيفا للأحمال"، وتساءل: لماذا الآن يتم القطع رغم  عدم دخولنا إلى الصيف.
 
وطالب إسماعيل، في بيان عاجل أمام مجلس الشورى، وزارة الكهرباء بالبحث عن حل لتلك الأزمة، مشددا على ضرورة وضع خطة لترشيد الكهرباء داخل المؤسسات، قائلا: "فى منطقة فايد بالإسماعيلية يتم قطع الكهرباء بشكل يومي وبدون مبرر".
 