ناشط ليبي: «قذاف الدم» متهم بالتزوير والاختلاس الإضرار بالمال العام
أكد خالد الترجمان، ناشط سياسي ليبي، أن هناك مذكرة من النائب العام الليبي، للقبض على  أحمد قذاف الدم، ابن عم العقيد معمر القذافي، بتهمة التزوير والاختلاس وأحداث ضرر جسيم بالمال العام.
 
وأشار الترجمان، في مكالمة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم، على قناة الحياة، أنه صدر أيضا قرار من النائب العام بالقبض على علي محمد الأمين، محمد مارية، سفير ليبيا بالقاهرة السابق، بتهمة التقصير في حفظ المال العام والإضرار بمصالح الدولة العليا، وكذلك أحمد علي منصور القذافي، بتهمة الاستيلاء على 550 مليون دولار، لإنشاء شركات وهمية.
 
وأضاف الناشط السياسي الليبي، أن أحمد قذاف الدم، أسس شركة الفرسان بمرسى مطروح، ولديه حسابات بالعديد من البنوك المصرية، لافتا إلى أن غير هويته وزور في جواز سفره، وأن السلطات الليبية تعاملت بطريقة قانونية في إطار العلاقات الدولية دون اللجوء إلى صفقات تبادل المصالح.
 