«أرجو» في طريقه للأوسكار
يواصل فيلم «أرجو» مسيرته الناجحة نحو الأوسكار بعدما حصل الممثل بن أفليك على جائزة رابطة المخرجين الأميركيين أمس السبت، عن الفيلم الذي قام بإخراجه وأدى دور البطولة فيه أيضا.
وكان الفيلم قد حقق نجاحا الأسبوع الماضي في جوائز رابطة الممثلين، كما حصل كذلك على جائزة أفضل فيلم في رابطة المنتجين الأميركيين. وقام بن أفليك بإخراج الفيلم، وأدى أيضا دور عميل بالاستخبارات الأميركية المركزية يحاول إنقاذ رهائن أمريكيين في إيران.
وكان المرشحون الآخرون للحصول على الجائزة هم المخرجة كاثرين بيجلو عن فيلم Zero Dark Thirty  وتوب هوبر عن فيلم  (البؤساء) وآنج لي عن فيلمLife of Pi  والمخرج المخضرم ستيفن سبيلبرج عن فيلم «لينكولن».
واقتبس فيلم «أرجو» في بعض أجزائه من شهادة عميل المخابرات الأميركي السابق توني منديز عن إنقاذ ستة دبلوماسيين أميركيين في طهران خلال ما عرف بأزمة الرهائن عام 1979.
والفيلم من تأليف وسيناريو كريس تيريو، وبطولة وبراين كرانستون وآلين أركين وجون جودمان، وكان قد رشح لخمس جوائز جولدن جلوب ليحرز جائزتي أفضل فيلم وأفضل مخرج.
وحظر عرض الفيلم في إيران، وانتقد الإعلام الإيراني نجاح الفيلم، واصفا جوائز جولدن جلوب التي منحت له بأنها "احتفال سياسي"، كما وجهت للفيلم اتهامات بعدم الدقة، وخاصة المبالغة في دور المخابرات المركزية الأميركية في إخراج الدبلوماسيين الأميركيين من إيران.