ميانمار تجري محادثات سلام في الصين مع مقاتلي كاتشين
قال جيش استقلال كاتشين إنه وافق على إجراء محادثات مع حكومة ميانمار في الصين الأسبوع المقبل لمحاولة إنهاء صراع مرير مع الجيش والذي زاد حدة خلال الشهرين الماضيين.
وقال جيش استقلال كاتشين في بيان أمس السبت إن حكومة الصين ستقوم بدور الشاهد والوسيط خلال الاجتماع، مضيفا أنه حث «مجتمع كاتشين وأصدقاءنا وأنصارنا في أنحاء العالم على الدعاء من أجل زعمائنا».
وسيعقد الاجتماع غدا الاثنين في بلدة رويلبي الحدودية التي استضافت ثلاث جولات من المحادثات منذ انهيار وقف لإطلاق النار قائم منذ 17 عاما في يونيو عام 2011، والتقى الجانبان ثماني مرات على الأقل لكن لم يتفقا على بنود الهدنة الدائمة.
ومن الممكن أن تحد المحادثات من التوتر في صراع أسفر عن نزوح عشرات الالاف من المدنيين وشهد استخداما غير مسبوق لمقاتلات وطائرات الهليكوبتر الحربية في تصعيد أثار قلق الصين المتاخمة لميانمار.
وأعلنت الحكومة على القناة الحكومية «ام.ار.تي.في» يوم الجمعة أنها تتأهب لإجراء محادثات مع جيش استقلال كاتشين وذراعه السياسية منظمة استقلال كاتشين، ومن الممكن أن تساعد أقليات عرقية أخرى وافقت بالفعل على اتفاقات هدنة على تسهيل الحوار.