الحكومة اليمنية: ضبط سفينة شحن قادمة من ايران ومحملة بالاسلحة
أعلنت الحكومة اليمنية يوم 2 فبراير عن ضبط سفينة شحن قادمة من إيران ومحملة بأسلحة ومتفجرات بينها صواريخ مضادة للطيران.
وقال مصدر مسؤول في اللجنة الأمنية العليا إن الأجهزة الأمنية ضبطت سفينة شحن صغيرة في المياه الإقليمية اليمنية محملة بأسلحة ومتفجرات، من ضمنها صواريخ (سام2) و(سام3) المضادة للطائرات، قادمة من إيران، وذلك بغرض إنزالها بصورة سرية في الشواطئ اليمنية.
ونقلت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية سبأ عن المصدر الأمني المسؤول تصريحاته عن فرز حمولة السفينة التي كانت مهربة في 4 مخازن صممت لتهريب هذه الأسلحة في أسفل السفينة، مشيرا إلى أنه قد تم تسليم هذه السفينة بحمولتها في إيران إلى ثمانية بحارة يمنيين لإيصالها إلى الشواطئ اليمنية، مؤكدا بأنه يجري حاليا التحقيق مع طاقم السفينة، وسوف يتم نشر التفاصيل لهذا الموضوع في وقت لاحق بعد استكمال تفريغ وفرز محتويات السفينة.
وكانت الداخلية اليمنية أعلنت في يوليو من العام الماضي عن ضبط شبكة تجسس إيرانية تعمل منذ 7 سنوات ويقودها ضابط سابق في الحرس الثوري الإيراني وتدير عمليات تجسس في اليمن والقرن الإفريقي.
وكانت وزارة الداخلية اليمنية اكدت 29 يناير أن قوات خفر السواحل والأمن اليمنية بالتعاون مع البحرية الامريكية اعترضت سفينة تحمل على متنها أسلحة دخلت بطريقة غير شرعية إلى المياه الاقليمية اليمنية في البحر العربي. ونقلت وكالة سبأ للأنباء عن مصدر مسؤول بوزارة الداخلية أنه تم ضبط كمية من المتفجرات والأسلحة على متن السفينة تشمل صواريخ أرض- جو تستخدم لإسقاط الطائرات العسكرية والمدنية، ومتفجرات عسكرية، وقذائف صاروخية، إضافة إلى معدات تستخدم لصناعة المتفجرات محليا.