مصر والهند توقعان عقد لتنفيذ إحدى مراحل محطة كهرباء الجيزة بقيمة 110 ملايين جنيه
شهد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة ونافديب سورى سفير الهند فى القاهرة، اليوم توقيع عقد عملية المواسير الحرجة والبلوف لمشروع محطة توليد كهرباء شمال الجيزة قدرة 1500 ميجاوات، والذي تبلغ قيمته حوالى 110 ملايين جنيه.
وأوضح الوزير أن مشروع محطة شمال الجيزة يعد أحد مشروعات الخطة الخمسية 2012/2017 التى يسير العمل بها فى تسارع مع الزمن لتوفير التغذية الكهربائية اللازمة للمواطن على أرض مصر خاصة فى ظل التطور الكبير فى معدلات الطلب على الطاقة الكهربائية ، مشيرا إلى أن حدود أعمال تلك العملية تتضمن تصميم المواسير الحرجة والبلوف وتصنيعها واختبارها وتوريدها والإشراف على تركيبها .
وتتكون هذه المحطة من 4 تربينات غازية قدرة كل منهم 250 ميجاوات، وعدد 4 غلايات لاستعادة الطاقة تستخدم حرارة عادم الوحدات الغازية لتوليد البخار الذى يتسخدم لتشغيل عدد 2 تربينة بخارية قدرة كل منها 250 ميجاوات، والذى يعرف بنظام الدورة المركبة ذلك النظام الذى يوفر إنتاج ثلث الكهرباء المولدة من المحطة دون استخدام وقود إضافى، لافتا إلى أنه سيتم ربط المحطة بالشبكة الكهربائية على الجهدين 500 و 220 كيلوفولت.
ومن المنتظر، أن يتم تشغيل الدورة البسيطة من المحطة خلال عام 2013 على أن يتم تشغيل نظام الدورة المركبة عام 2014.
وقال المهندس إمام إن التكلفة التقديرية تبلغ حوالى 7 مليارات جنيه يساهم فى تمويل المكون الأجنبى منها كل من البنك الدولى وبنك الاستثمار الأوروبى وصندوق الأوبك، ويتم تمويل المكون المحلى من المصادر الذاتية لشركة القاهرة لإنتاج الكهرباء.
وأضاف أنه يتم تنفيذ المشروع بنظام تعدد العمليات حيث يتكون المشروع من 18 عملية وذلك لإتاحة فرص عادلة أمام الشركات المتخصصة فى هذه المجالات للدخول فى مناقصات تنفيذ مثل هذه المشروعات والحصول على أفضل الأسعار.