بكار: شرعية مرسي «خط أحمر».. و«النور» لن يقف مكتوف الايدي
قال نادر بكار المتحدث الرسمى باسم حزب النور فى تصريحات لـ«التحرير» ان شرعية الرئيس محمد مرسي «خط أحمر»، وان الرئيس جاء من خلال الصندوق ولا يمكن لأى تيار أو كيان أن يكون سببا فى رحيله دون انتخابات حره تأتى برئيسا غيره من خلال الصندوق ايضا  قائلا «ان من جاء بالصندوق لن يرحل إلا بالصندوق».
واضاف بكار أنه لو ثبت ان هناك من يتكلم بصدد إسقاط شرعية الرئيس، فلن يقف حزب النور مكتوف الأيدي أمام هذه الدعوات التخريبية، مشيرا إلى إن مطالبنا هي اصلاح النهج وليس حرق الوطن.