ارتفاع أسعار الحديد 450 جنيها بداية من اليوم
يبدأ اليوم الأحد تطبيق الزيادة الجديدة في أسعار حديد التسليح بزيادة 450 جنيها عن السعر السابق.
وقد حددت مصانع عز 4850 جنيها سعر المصنع وبشاي 5050 والجارحي 4950 ليباع الحديد للمستهلك حول سعر 5200 جنيه قابلة للزيادة.
وطالب التجار المستوردون بالإسراع في الغاء القيود المفروضة علي استيراد الحديد لتهدئة السوق ومنع انفلات الأسعار وتكرار أزمة عام 2008 .
من جانب آخر، قامت كبري مصانع الأسمنت بالغاء حوافز التجار والبدء من اليوم في زيادة اسعار الأسمنت 20 جنيها ليقفز السعر إلي 550 جنيها للمستهلك بزيادة 40 جنيها عن السعر السائد نهاية الاسبوع الماضي.
وأوضح الخبراء ان زيادة الحديد الأسمنتي تحدث رغم انخفاض طلب المستهلك النهائي بسبب الأحداث السياسية مع وجود طلب غير حقيقي بين التجار أنفسهم بهدف تحقيق أعلي الأرباح من تجارة الحديد كمخزن للقيمة.