الهدوء يخيم علي «التحرير» بعد توقف الاشتباكات .. ومسيرات للتنديد بمرسي
سيطر علي ميدان التحرير صباح اليوم حالة من الهدوء الحذر، بعد توقف الاشتباكات التي دارت لمدة ست ايام متواصلة في محيط ميدان سيمون بوليفار وكورنيش النيل، بعد انسحاب قوات الأمن المركزي محيط شارع لاظوغلي بمحيط السفارة الامريكية وتمركزهم خلاف الجدران.
في حين شهد ميدان التحرير، حالة من الاشتباك والنقاش السياسي الحاد، لما حدث للمواطن حمادة صابر المسحول علي يد قوات الداخلية مساء أمس أول امام قصر الاتحادية، وبالرغم من الجدران العازلة ما بين الشقاق والانقسام جاء الاتفاق الوحيد بين المتظاهرين والمعتصمين بالميدان علي الاتفاق لرفض ممارسات الداخلية والتي اعادت للأذهان داخلية العدلي ومبارك.
علي صعيد موازين، شهدت المستشفى الميداني بكنيسة الدوبارة حالة من الهدوء بعد السيطرة علي الحريق الذي شب مرتين في احدى القصور الملاصقة له بميدان سيمون بوليفار، حيث قام العشرات من الأطفال بالتجمع بجوار المبنى وإشعال النيران بغرض التدفئة والإنارة بعد انقطاع الكهرباء تماماً عن الميدان، المؤدي إلى السفارة الأميركية، والذي يعد أحد مداخل ميدان التحرير، علي صعيد موازي اصطفت سيارات الاسعاف بمحيط شارع سيمون بوليفار في حالة من التأهب في انتظار أي طارئ يحث بشكل مفاجئ.
إلى ذلك، نظم عشرات من المتظاهرين مسيرات جابت ميدان التحرير للمطالبة بإسقاط النظام ومحاسبة المتسببين في أحداث العنف وإقالة حكومة «هشام قنديل» ومحاسبة وزير الداخلية اللواء «محمد إبراهيم» على واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية.
وردد المشاركون، هتافات منها «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«الداخلية بلطجية» و«وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد»، و«ثورة ثورة حتى النصر ثورة في كل شوارع مصر»، و«ارحل يا مرسي»، و«اتحادية اتحادية هنمشي الحرامية».
في حين واصلت المنصة الرئيسية بميدان التحرير، هدوئها بعد  اذاعة الاخبار وردود الفعل علي التظاهرات اليوم ومتابعة المسيرة التي انطلقت من الميدان إلى قصر الاتحادية كما قامت بإذاعة القرآن الكريم حداداً علي سقوط الشهداء في مجزرة الاتحادية.