المستشار السياحي: وفد ألماني يزور مصر الفترة المقبلة
قال المستشار السياحي المصري بألمانيا محمد جمال إن وفدا سياحيا ألمانيا سيزور مصر الفترة القادمة وقبيل أعمال بورصة السياحة ببرلين للوقوف على كيفية مواجهة الأزمة.
وأضاف جمال - في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط - أن زيارة الرئيس محمد مرسي لبرلين تعبر عن دعمه ومساندته للسياحة والكلمة التي ألقاها كانت تهدف لتشجيع مزيد من الحركة السياحية إلى مصر خاصة من السوق الألماني وكانت دعوة لكل الألمان لزيارة مصر والإستمتاع بالسياحة الثقافية والسياحة الشاطئية التي تعتبر أحد أهم العناصر المقلقة للألمان ونريد أن نشعرهم بالأطمئنان تجاهها.
وقال إن «أهم احصائية لفتت انتباهى خلال عام 2012 الأنظار هو عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون الألمان في مصر والتي حققت زيادة 9\% في2012، مقارنة بـ 2011 وزيادة 5.3% في 2012 مقارنة بـ 2010 التي أعتبرت سنة الذروة».
وأضاف «قدرت عدد الليالي السياحية بأكثر من 6.15 ملايين ليلة في 2012، وهذا يعني أن السياحة بدأت في التقدم من جديد شيئا فشيء، وأن السائح الألماني يشعر أنه يحصل على قيمة جيدة مقابل النقود ونتيجة لاستمتاعة بالزيارة يود أن يبقى مدة أطول في مصر وشعوره أن المقصد السياحي المصري آمن علاوة على أن 60% من السائحين الألمان هم سائحون متكررون ومن هذا المنطلق أوجه الشكر للشعب الألمانى وحكومته على ثقتهم بالمقصد السياحي المصري».