جو بايدن يدعو إيران لمحادثات مباشرة وعلي أكبر صالحي يطلب ضمانات
وزير الخارجية الأمريكي جو بايدن يقول من ألمانيا إن بلاده مستعدة لمحادثات مباشرة مع إيران حول ملفها النووي المثير للجدل إذا كانت طهران جادة في البحث عن حل للأزمة مع الغرب، مشددا على أن واشنطن لن تسمح لإيران بامتلاك السلاح النووي.
العرض الأمريكي جاء خلال ندوة ميونيخ السنوية حول الأمن التي يشارك فيها وزراء خارجية ودفاع الحلف الأطلسي وروسيا وعدد من دول أوروبا الشرقية وآسيا.
وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي يرد قائلا: «هذه المفاوضات لا يمكنها أن تتحقق إلا إذا تحصلنا على ضمانات كافية تؤكد أن الأمريكيين لديهم نوايا حسنة هذه المرة، لأن تجاربَنا السابقة، للأسف، أكدت العكس».
موسكو رحبت بالعرض وعبرت عن دعمها مبادرة جو بايدن، لكنها دعت إلى تقديم محفزات لطهران لإقناعها بأن التفاوض سيكون جديا.
وفيما كان بايدن يهدد بأن الخيارات الدبلوماسية لن تبق مطروحة إلى الأبد، كان المئات يتظاهرون في مدينة ميونيخ ضد الحرب وتدخل الحلف الأطلسي عبْر العالم وأيضا ضد ندوة الأمن ذاتها التي تعقد للمرة 49 منذ بداية تنظيمها عام 1963م عندما كانت مقتصرة على بلدان الحلف الأطلسي.