تقليد الأبطال الخارقين يجعلك تتصرف مثلهم فى الواقع
كشفت دراسة حديثة أن الأشخاص الذين يتظاهرون بأنهم بشر خارقون للطبيعة مثل سوبرمان وسبايدر مان هم أكثر تصرفا بمثل هذه الشخصيات فى الواقع، حيث وجد الباحثون ان المتطوعين أبدوا تصرفات نبيلة تتشابه مع تلك الشخصيات غير الواقعية.
ولاحظ الباحثون بجامعة ستانفورد بالولايات المتحدة الامريكية انه عندما تم وضع المتطوعين فى أوضاع إفتراضية غير حقيقية مثل الطيران فى الهواء مثل سوبرمان أو قيادة طائرة هليكوبتر كانوا أكثر إقبالا على مساعدة زملائهم فى الواقع بعد نزع النظارات المخصصة لرؤية الواقع الافتراضي .
وقد عرض على المتطوعين مهمتان الاولى العثور على طفل مريض مفقود مصاب بداء السكرى أو إستكشاف مدينة ظاهريا ، وبغض النظر عما مقدمته لهم المهمة التى يمتلكها الرجال الخارقون، فكان المشاركون اكثر ميلا ليكونوا أكثر فائدة بعد عودتهم إلى العالم الحقيقي.
وقد ارتدى المشاركون سماعات الواقع الافتراضي لتزج بهم داخل الالعاب الالكترونية غير الحقيقية المتصلة بالكمبيوتر لإحدى المدن التى أخليت بعد انذار الزلزال للتحليق والمساعدة وإزالة الانقاض، وبعد تجربتهم للواقع الافتراضي، جرى اختبار المشاركين في تدريب أخر.
فقد طلب من كل متطوع الجلوس بمقعد في حين يضع الباحث المعدات المخصصة للتجربة بعيدا وفى نفس الوقت يطيح الباحث علبة من الاقلام عن طريق الخطأ، فما كان من المشاركين الا الطيران فى الهواء مثل سوبرمان لإلتقاط الاقلام وإنقاذ الموقف .