وجود مكثف للأمن داخل مستشفى الهلال الاحمر وتحديدا أمام وداخل غرف عمر والجندى
ابن عم الجندى: محمد ليس متهم او مطلوب القبض عليه لوجود الامن معه
يبدو أن رجال محمد إبراهيم «وزير الداخليه» يحاولون طمس جرائمهم ضد الثوار العزل الذى تم اعتقالهم وتعذيبهم حتى الموت ،فتم تعيين أفراد امن مرافقين لمحمد نجيب الجندي وعمر أحمد محمد محمود مرسي ضحايا تعذيب الداخليه الذين إختفوا اربعه أيام ثم تم العثور عليهم داخل غرفه العنايه المركزة بمستشفى الهلال الأحمر.
حازم عصام صديق «عمر مرسي» ضحيه التعذيب أكد على وجود فرد أمن داخل غرفه العنايه المركزة لمنع اى احد من تصويره ،مشيرا إلى أن هناك علامات تعذيب على وجه «عمر»، موجها رسالة إلى الرئيس محمد مرسي يطالب فيها بالتحقيق الجادى مع من صوب الرصاص على عمر وعذبوه ومن يستهدف الثوار لقتلهم مشيرا إلى أن حق عمر والجندى لم نتركه.
كما قال صديق ضحيه التعذيب : «منذ انتخاب محمد مرسي ونسمع عن لجان تقصى حقائق بدون جدوى وإن لم يتم التحقيق فى تعذيب الجندي وعمر وغيرهم وتحديد الضباط اللذين يقتنص من الثوار سنتهم جهاز الداخليه بالكامل بقتله»
اما أسرة محمد الجندى –عضو التيار الشعبى وضحية تعذيب الداخلية- فاستنكرت وجود قوات الامن داخل المستشفى بشكل مكثف دون مبرر بالاضافة الى منعهم دخول اى شخص له الا فى مواعيد الزيارة الرسمية وتحت الحراسة .
وقال سمير الجندى –ابن عم الجندى- فى تصريحات لـ«التحرير» انهم لا يعلمون المبرر من تواجد الامن داخل المستشفى، مشيرا إلى إن الجندى ليس متهما او مطلوب القبض عليه لتكون عليه هذه الحراسة المكثفة .
وعلى الرغم من انكار المستشفى لوفاة الجندى إلا ان «التحرير» علمت من مصادر انه بالفعل توفى اكلينيكيا .