إيران تصر على إجراء محادثات نووية الشهر الجاري
ذكرت وكالة فارس الإيرانية للأنباء اليوم السبت أن طهران تصر على إجراء محادثات نووية مع القوى العالمية في نهاية الشهر الجاري.
ونقلت الوكالة عن نائب كبير المفاوضين النوويين الإيرانيين علي باقري قوله إنه من المقرر إجراء المحادثات يومي 28 و29 يناير الجاري وإنه يتعين على القوى الست الالتزام بالموعد.
وأضافت الوكالة أن مكتب مسئولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون أبلغ باقري بأن القوى الست غير مستعدة للمحادثات واقترح موعدا جديدا في فبراير المقبل.
وعارضت طهران إجراء المحادثات في اسطنبول واقترحت بدلا من ذلك القاهرة لكن مصر لم تبد أي استعداد لاستضافتهم.
ويعتقد بعض المراقبين أن المناقشات بشأن موعد ومكان عقد الاجتماع مجرد ذريعة وأن المشكلة الرئيسية تكمن في جدول الأعمال.
وتريد إيران أن يكون الاعتراف بحقوقها في المضي قدما في برامجها النووية السلمية ورفع جميع العقوبات الدولية ضمن جدول الأعمال.
ومازالت الولايات المتحدة والصين وروسيا وفرنسا وألمانيا وبريطانيا تعارض ذلك مما أثار شكوكا حول احتمالات عقد جولة جديدة من المحادثات.