 تهاني الجبالي: تعرية المواطن جزء من خطة ممنهجة لمنع المصريين من التظاهر 
أكدت تهاني الجبالي- النائب السابق لرئيس المحكمة الدستورية العليا، أن ما حدث للمواطن الذي تم سحله وتعريته يدل على أننا في وطن مستباح عرضه، مؤكدة أن تلك الواقعة تعتبر جريمة ولا يمكن أن تمر دون قصاص عادل.
 
 
وأشارت الجبالي، في تصريحات لبرنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم2" مساء يوم السبت، أن مشهد "تعرية" المتظاهر أدمى قلوب المصريين، مؤكدة أن تلك الواقعة حدثت لترويع وتخويف المتظاهرين لعدم النزول مرة أخرى في تظاهرات مناهضة للنظام الحالي، وأضافت هناك خطة ممنهجة لمنع المتظاهرين من النزول للشوارع، بدليل حالات التحرش التي تحدث بميدان التحرير.
 
 
وأوضحت الجبالي، أن الشعب المصري يمهل ولا يهمل موجهة تحية إلى الشباب الثوري الذي يضحي بدمائه من أجل حرية مصر، وأضافت أن الحل الوحيد للخروج من الأزمة هو الإعلان عن انتخابات رئاسية مبكرة، ومنصب الرئيس هو موظف وخادم للشعب وليس مغنماً قد يعتقد البعض أننا طامعين به.