 فيديو.. الروبي:الرئيس هو المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين في «الاتحادية» 
أكد شريف الروبي- عضو المكتب السياسي لحركة 6 أبريل، أن عدد الشهداء في ازدياد بعد تولى الرئيس مرسي زمام الأمور، مشيراً إلى أن الرئيس يمثل جماعة الإخوان المسلمين داخل الاتحادية بعد ثورة قام بها الشعب ضد ظلم وقمع النظام البائد، مضيفاً أن الرئيس هو المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين داخل الاتحادية.
 
وقال الروبي، في تصريحات هاتفية لبرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء يوم السبت: إن كل ما يحدث الآن بالشارع المصري هو نتاج طبيعي لسياسات الرئيس مرسي، من اتهامات للمعارضة بالخيانة والعمالة والبلطجة، وعدم استجابته لطلبات المتظاهرين، مؤكداً أن كل ما يحدث  الآن من حوادث يجب أن يسأل عليها الرئيس.
 
 
وأشار عضو المكتب السياسي لحركة 6 أبريل، إلى أن ما حدث يوم الجمعة، أمام قصر الاتحادية عن طريق قيام الجهاز القمعي للرئيس بسحل أحد المتظاهرين وتعريته، ثم قتل "كريستي" وبعدها محاولة قتل "محمد عبد الرحمن"، الذي تم استئصال جزء من معدته بعد إصابته بطلق ناري في البطن، وقد يؤدي كل هذا إلى أن يثور الناس على الرئيس الذي لم يخرج علينا حتى الآن، ولم يقم بمحاسبة من قام بهذا الأفعال.
 
 
 
 
 
 





