 فيديو.. جاد: الجهاديون قتلوا الجنود المصريين في سيناء.. والرئاسة تعرف ذلك 
قال عماد جاد- الخبير في مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية ونائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن مؤسسة الرئاسة والمؤسسة العسكرية تعرف أن الجهاديين هم من قتل الجنود المصريين في سيناء.
 
وأكد جاد، في تصريحات لقناة "أون تي في لايف" مساء يوم السبت، أن مجموعة جهادية تسللت من غزة، وهي من قتلت الجنود المصريين، وأن رئيس الوزراء في حكومة حماس المقالة اتصل بمكتب الإرشاد، وطلب عدم ذكر أسماء المتورطين مقابل التحقيق في الواقعة والوصول لهم.
 
 
 
 






 
 
 