 «الشيخ حسان»: أدعو الرئيس لإعلاء مصلحة البلاد.. وعلى السلطة تحقيق القصاص 
قال الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامي: إنه لا يجوز لمصري أن يحمل مصلحة جماعته على مصلحة مصر، قائلا: «أدعو الرئيس أن يغلب مصلحة البلاد أولا كما أرجوه أن يحتضن المصريين جميعهم المعارض قبل المؤيد، مضيفا أن الحق والعدل هما الحل الآن للأزمة الحالية».
 
وأشار الشيخ حسان في برنامج «بهدوء» على قناة «سي بي سي» مساء السبت، إلى أن مبدأ لا أخلاق في السياسة يتعارض مع ديننا الحنيف، وما يحدث حاليا يخالف السلف الصالح ولا ينبغي تقديس الرأي والاستمرار فيه فهذا نوع من الكبر.
 
وأضاف، أنه لا يجوز للحاكم أن يستقدم بمناصب الدولة غير الأكفاء، ولا يستطيع حزب واحد أن يحمل مسئولية مصر وحده وسياسة الإقصاء لا تجوز.
 
وأوضح حسان، أن هناك فارقا كبيرا بين قانون القوة وقوة القانون، وأخاطب السلطة التنفيذية بالاستماع للشباب وإجراء القصاص العادل.
 
واستطرد قائلا: «أن الرسول كان يستمع للجميع وليس صحابته فقط لذا كان يجب أن يستشير الرئيس مسئولي مدن القناة قبل اتخاذ قرار إعلان الطوارئ وعرضها على الحكومة».