 جمال سلامة: السلطة بريئة جنائياً من الجرائم الحالية لكنها مسؤولة سياسياً 
أكد جمال سلامة- رئيس قسم العلوم السياسية بجامعة السويس، أن المشهد السياسي الآن مرتبك بشكل كلي، وذلك بسبب عدم وجود رؤية سياسية واضحة، مشيراً إلى أنه لا يمكن الحديث عن الالتزام بوثيقة الأزهر في ظل هذا الأحداث العنيفة التي تمر بها البلاد.
 
 
وقال سلامة، في تصريحات هاتفية للتليفزيون المصري مساء يوم السبت: إن الكل يدّعي أنه يعمل في صالح سلامة الوطن غير أن الحقيقة تثبت عكس ذلك، مؤكداً طالما لم توجد نوايا صادقة للخروج من هذا المأزق، فإن مشاهد العنف وعدم الاستقرار ستتكرر كثيراً.
 
 
وأوضح سلامة، أن الكرة الآن في ملعب السلطة، مؤكداً أنه على الرئيس والقوى المساندة له أن يقرؤوا المشهد الحالي بصورة متكاملة، مشدداً على ضرورة التجرد من المصالح الشخصية والمشاعر السلبية اتجاه البعض، مضيفاً السلطة بريئة جنائياٍ من هذا الجرائم لكنها مسؤولة سياسياً.