 «صادق»: يتهكم من «تويتات البرادعي».. ويؤكد أن مصر ضحية أموالها المسروقة 
تهكم الإعلامي والناقد الرياضي، الدكتور علاء صادق، من رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ الدكتور محمد البردعي؛ حيث قال "أخشى لو أصبح البرادعي يوما رئيسا لمصر، أن يكتب تويتات لانتقاد النظام، والدعوة للتظاهر والهجوم على الإسلاميين والمطالبة بتحقيق أهداف الثورة".
 
وأشار صادق، خلال تغريدة له عبر حساب «تويتر» الخاص به، إلى أن أموال لصوص مبارك دفعت الإعلام الفاسد والنخبة المخربة «بحسب وصفه» للدفاع عن البلطجة والعنف والاعتداء على الشرطة، وعلى مقر الرئاسة، مؤكدا أن مصر ضحية أموال مسروقة.
 
كما اتهم صادق بعض المتظاهرين بأنهم ممولون؛ حيث قال ساخرا إن هناك وظائف جديدة، متظاهر لست ساعات 50 جنيها، متظاهر لـ12 ساعة 75 جنيها، متظاهر للمبيت «عند الاتحادية» 150 جنيها، متظاهر لحذف الطوب 200 جنيه، وللمولوتوف 400 جنيه.
 
وكان الدكتور علاء صادق قد نفى ما نُسب إليه من عبارات تمجد في الرئيس مرسي منذ أيام قليلة؛ حيث كتب عبر حسابه الشخصي على «تويتر»: كتبوا كذبا على لساني «أقول للزعيم محمد مرسي إنك بطل حكيم، فأنت أعظم حاكم في العالم، هذه ليست مجاملة»، واصفا هذا الكلام بأنه نفاق وفساد وأنه لم يكتبه.