 فيديو.. خالد عبد الله: الحكومة فاشلة.. وهيبة «مرسي» ضاعت 
أكد خالد عبد الله- الإعلامي والداعية الإسلامي، أن الحكومة عاجزة وفاشلة عن إيضاح الحقائق، ومصارحة الشعب بها، وطالب الرئيس مرسي باتخاذ قرارات كفيلة بإعادة هيبته التي ضاعت، على حد تعبيره.
 
 
واستنكر عبدالله، في برنامج "مصر الجديدة" على قناة الناس الفضائية مساء يوم السبت، تصريحات من سماهم "مبرري العنف" على القنوات الفضائية، على اعتبار أنه رد فعل طبيعي لغضب الشعب والذي يعبر عنه لا يزيد عن 500 ألف في الشارع في حين أن الثورة خرجت بملايين.
 
 
وأضاف عبدالله، لو كان مرسي ديكتاتوراً، هل كان سيترك المعارضين يصلون لقصره، وقذف البوابات بالمولوتوف، وجميعهم من الشباب الصغير الذى لا نعلم عنه شيئا ويقولون (شرعية مرسى سقطت)،
وهاجم عبد الله حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، قائلاً: إنه يمثل مع خالد يوسف وغادة عبد الرازق فيلم يلعب فيه دور البطل، وهو في الأصل حزبياً فاشلاً ورئيس جريدة فاشل، مؤكداً أننا هذا الأيام نعيش أيام رخص، ومتاجرة بدم الناس بدعوتهم للنزول بالشارع.
 
 
 
 
 





