 عبد الرحمن يوسف: الرئاسة أول من اعتدى على «وثيقة الأزهر» 
انتقد عبد الرحمن يوسف- الشاعر والناشط السياسي، ما شهده محيط قصر الاتحادية يوم الجمعة، من اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
 
وأشار الناشط السياسي، إلى أن تلك الأحداث تمثل اعتداء من الرئاسة على وثيقة الأزهر، فرغم أن الرئاسة أعلنت موافقتها على تلك الوثيقة، إلا إن سحل مواطن وتجريده من ملابسه يعتبر فضيحة دولية.
 
 
وقال يوسف، في تصريحات لبرنامج "90دقيقة" على قناة «المحور» مساء يوم السبت: إن المشهد الذي نراه اليوم سببه انعدام الثقة، مطالباً الجميع بتذكر فترة الثورة عندما وقف المصريون صفاً واحداً في موقعة الجمل، فكيف يتم تخوين الفصائل السياسية المُختلفة وتبادلهم الاتهامات.
 
وأضاف يوسف، أن الحوار الوطني ضروري في تلك المرحلة، وعلى جميع القوى أن تذهب للحوار وتشارك به، حتى نستطيع تبادل وجهات النظر وتفادي تلك المرحلة الصعبة، وأكد على احترامه للدكتور البرادعى، مشيراً إلى  عمله في حملته الانتخابية كمنسق عام، ولكنه يخالفه في رفض الحوار الوطني.
 
 
وأكد يوسف،  على أن ميثاق الأزهر ليس ميثاق مؤقت، بل هو ميثاق دائم يناسب جميع الأوقات والأزمنة لأنها وثيقة إنسانية" لذلك دعا إلى تطبيقها والالتزام بما جاء فيها من الجانبين.