 فيديو.. وحيد حامد: من حقنا أن نعرف من دفع تكاليف رحلة زوجة «مرسي» إلى طابا 
تساءل وحيد حامد- الكاتب والسيناريست المصري، عن من تحمل مصاريف رحلة عائلة الرئيس مرسي إلى طابا بطائرة خاصة، مضيفاً من تحمل فاتورة الفندق لأثنى عشرة غرفة في فندق هيلتون؟، والبلد فقير والجياع يزيدون كل يوم وموارد مرسي المادية لن تسمح بهذا المصاريف الطائلة، فمنذ متى وعائلة مرسي تسافر بطائرة خاصة؟.
 
 
وأضاف حامد، في تصريحات هاتفية لقناة "النهار" مساء يوم السبت، أن زوجة الرئيس مرسي بالفعل ليس لها علاقة بالسياسة، ولكن يجب أن تنظر للمواطنين الغلابة، مؤكداً "إذا بليتم فاستتروا".
 
 
 
وأخيراً قال حامد: "لو حاولت أن اكتب فجر وكذب فلن يكون مثل تصريحات الداخلية عن الرجل المسحول".
 
 
 
 
 
 





