 محمد زارع: حضور لواء شرطة مع المتظاهر المسحول التحقيق مخالف للقانون 
أكد محمد زارع- مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، أن ما حدث للمتظاهر الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية مساء يوم الجمعة، يشبه سياسيات النظام السابق في التعامل مع معارضيه، مضيفاً أن كل من كان يعارض مبارك في النظام السابق كان يجرد من ملابسه في الأقسام ويتم تعذيبه.
 
 
وقال زارع، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء يوم السبت: إنه حاول حضور جلسة التحقيق مع "حمادة صابر" بمستشفى الشرطة إلا أن الأمن منعه من الدخول، مشيراً  أن يجب ألا نغضب من حمادة بل لابد من التعاطف معه، لأنه تعرض إلى ضغوط كثير كي ينكر الواقعة.
 
 
وأوضح مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، أن حضور أحد لواءات الشرطة لجلسة التحقيق مع "حمادة" اليوم هو مخاف للقانون، مؤكداً أن الرئيس محمد مرسي هو من أعطى الضوء السياسي لقوات الأمن بالتعامل مع الشعب المصري كما يشاؤوا، بعدما أشاد بمواقفهم وطالبهم بالضرب بيد من حديد.