 توقف العمل بـ«ميناء السخنة» بسبب إضراب العمال لليوم الثالث 
 
لليوم الثالث على التوالي استمر توقف العمل بميناء العين السخنة بالسويس؛ وذلك بسبب مواصلة عمال شركة "بلاتينيوم" بميناء العين السخنة إضرابهم عن العمل، داخل مقر الميناء؛ من أجل المطالبة بعدم إنهاء عقد شركة بلاتنيوم أو تثبيت العمال داخل الشركة. 
 
ومن جانب آخر أعلنت شركة موانئ دبي الحاصلة على حق إدارة ميناء العين السخنة بالسويس، لميناء بالسويس عن قيام توكيل "A.P.L" البحري بتغيير خط سير سفينة الحاويات "كوتا تاتنك" إلى ميناء العقبة الأردني، بدلا من ميناء السخنة، بسبب إضراب عمال شركة "بلاتنيوم" للخدمات داخل ميناء السخنة.
 
يذكر أن، شركة "بلاتنيوم" هي إحدى الشركات الخاصة لتوريد العاملة، وقد انتهى تعاقدها مع شركة موانئ دبي؛ مما دفع العمال إلى الاعتصام وإغلاق بوابات الميناء وتوقف حركة دخول السفن.
 
 
 
 