 فيديو..محمد فتحي:ممارسات وزير الداخلية قد تقوده إلى السجن مثلما حدث للعادلي 
أكد محمد فتحي- الكاتب والباحث السياسي، أن ما حدث من سحل للمتظاهرين وقتل أحدهم أمام قصر الاتحادية في تظاهرات يوم الجمعة، هو البداية الرسمية لدخول الإخوان المسلمين إلى عصر السحل كما فعل مبارك من قبل، مضيفاً أن السلطة تمشي على درب مبارك بالضبط.
 
 
وقال فتحي، في تصريحات هاتفية لبرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء يوم السبت: إن وزير الداخلية الحالي اللواء محمد إبراهيم، يمشي على خطى حبيب العادلي "الوزير السابق للداخلية"، مؤكداً أن طريقته الأمنية قد تؤدي به إلى السجن، مثلما فعلت بالعادلي من قبل.
 
 
وأوضح الكاتب والباحث السياسي، أن هناك تشابه بين قتل "جيكا" و "كريستي"، مشيراً إلى أن كلاهما كان "أدمن" لصفحة مناهضة للإخوان المسلمين على شبكة التوصل الاجتماعي "فيس بوك"، مشيراً إلى  "هل رد فعل إلقاء بعض المتظاهرين للمولوتوف هو قتلهم؟، أما يجب إعمال دولة القانون، فإذا انتهك بعض المتظاهرين القانون فليحاكموا بالقانون أيضاً.
 
 
 





