 فيديو.. بكار يرفض الرد على تغريده خديجة الشاطر ويؤكد: أُبعد شخصي عن أي صراع 
رفض نادر بكار- المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، التعليق على تغريده "خديجة" ابنة خيرت الشاطر- نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والموجهة له بعد هجومه على جماعة الإخوان المسلمين في الفترة الأخيرة، حيث قالت خديجة الشاطر: ''عندما تحل ضيفاً عند عماد أديب أو مني الشاذلي ويتهافتون عليك و يألقونك نجماً أو يلقبونك بالدكتور، فهذا لا يعني أنك متميز أو أنك أصبت، هو لا يعني سوي أنك بدأت السقوط في الهاوية لا غير، فعُد إلى رشدك وأعلم أنهم لا يقربونك إلا لذلل أو هوى في نفوسهم وافقته أنت، فإذا أثني عليك من يشعل الفتن فاعلم أنك منهم ومن هدفهم قريب، ولا يغرنك إطرائهم فهم لن يرضوا عنك حتي تتبع أهوائهم، واحذر كل الحذر أن تحذو حذوهم، واعلم أنك كنت رمز و ضلالك إضلال لمن خلفك، وفرقة لاتحاد كان أولي ألا تفرقه".
 
 
وأضاف بكار -في تصريحات لقناة "صدى البلد" مساء أمس السبت، قائلاً: "لا تعليق على كلامها لأنني أحاول دائما أن أبعد شخصي عن أي صراع، وكل من ينال مني شخصياً لا أرد عليه، ومن ينال من المؤسسة التي أنتمى إليها "حزب النور"، هو فقط من يجب الرد عليه".
 
 
 





