إصابة طالب بالحربية في حادث انقلاب سيارة
أصيب طالب بالكلية الحربية في حادث انقلاب سيارة قيادته بسبب انفجار الإطار الأمامي للسيارة، وتم نقله لأحد المستشفيات الخاصة بمدينة الزقازيق.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية تلقى إخطارا من الرائد أحمد صالح، رئيس مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق، يفيد بتلقي القسم إخطارا من مستشفى الجاويش الخاص بالزقازيق، باستقبال المدعو إسلام أشرف أمين محمد 20 سنة، طالب بالكلية الحربية ومقيم بندر بلبيس مصابا بجرح تهتكي بفروة الرأس، وشرخ بعظام الجمجمة إدعاء حادث سيارة.
بالانتقال وسؤال والده، أشرف أمين محمد 48 سنة مدرس ومقيم بذات الناحية، أقر أنه أثناء قيام نجله بالفسحة المقررة لطلبة الكلية الحربية أمس، وقيادته السيارة رقم 8931 "ر أ ط" مصر أمام مصنع كريازي دائرة المركز، انفجر إطار السيارة الأمامي مما أدى إلى انقلابها وإصابته.
وتم إخطار الشرطة العسكرية، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 23/663 أحوال القسم لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.