الهدوء يسود دمياط قبل بدء المظاهرات أمام مقر "الإخوان"
شهد ميدان الحرية "ميدان الساعة سابقا"، خلوا من كافة التظاهرات، عدا بعض الرافضين لحكم الإخوان، والذين جلسوا يتحدثون عن الوضع السياسي الراهن.
من جهة أخرى، قررت عدد من القوى السياسية بدمياط التظاهر أمام مكتب جماعة الإخوان بالأعصر، فيما لم يشهد محيط المقر أية تظاهرات حتى الآن، رغم إعلان القوى السياسية بدء التظاهر في الثانية عصرا.
وأجل النشطاء السياسيون، وقفتهم الاحتجاجية، المقررة أمام قسم شرطة دمياط الجديدة، اعتراضا على واقعة سحل وتعذيب سيدة بورسعيدية ونجلتها داخل قسم شرطة دمياط الجديدة، نظرا لضعف عدد المشاركين، كما توجه عدد كبير من النشطاء للقاهرة، للمشاركة في تظاهرات أمام المقطم.
وقرر أهالي الناصرية وميت الشيوخ، الخروج في تظاهرات مؤيدة للجيش.
ومن ناحية أخرى، يكرم ثوار وأبناء كفر سعد البلد والدة الشهيد محمد الشافعي، باحتفالية كبرى بدار الضيافة بكفر سعد البلد مسقط رأس الشهيد الشافعي، في السادسة مساء.