عاجل| متظاهرو الشرقية يرشقون مقر جماعة الإخوان بالحجارة ويحاولون اقتحامه
قام الآن عدد من المتظاهرين المناهضين للإخوان والرئيس محمد مرسي برشق مقر جماعة الإخوان المسلمين بمدينة الزقازيق بالحجارة، وحاولوا اقتحام المقر وأسفر ذلك عن اتلاف زجاج واجهة المقر.
فيما تسلق بعض المتظاهرين الجدران وتمكنوا من الصعود للدور العلوى أسفل المقر وقاموا بتمزيق لافته المقر والتي تحمل اسم المقر وقاموا بالاشتباك مع أحد شباب الإخوان والذى حاول تبادل الحجارة معهم.
وفي نفس السياق، دفعت مديرية أمن الشرقية بتشكيل من الأمن المركزي وعدد من الضباط لمحاولة التصدي للمتظاهرين ومنعهم من إقتحام المقر.
وكان المتظاهرون قاموا بتنظيم مسيرة انطلقت من أمام مسجد الفتح عقب صلاة الجمعة للتضامن مع المتظاهرين فى جمعة رد الاعتبار وجابوا عددا من الشوارع وصولا لمقر الجماعة.