عائلة كرودز القادمة من عصر ما قبل التاريخ تصل إلى دور العرض المصرية
تبدأ شركة "يونايتد موشن بيكتشرز"، من اليوم الجمعة 22 مارس في عرض الفيلم العائلي The Croods بتقنية ثلاثي الأبعاد، ليكون هو الفيلم الأول الذي يتم إطلاقه بموجب اتفاق جديد بين شركتي "دريم وركس للرسوم المتحركة" وشركة "فوكس للقرن العشرين".
فيلم The Croods هو مغامرة كوميدية في عالم ما قبل التاريخ، حيث يتبع العائلة الأولى في العالم والتي تشرع في رحلة لأول مرة في حياتهم بعد أن دُمر الكهف الذي يعيشون فيه ويحميهم من الخطر، ومع السفر عبر المناظر الطبيعية الخلابة، تكتشف عائلة كرودز عالماً جديداً لا يُصدق ويمتلئ بالكائنات الرائعة، مما يغير من نظرتهم للحياة إلى الأبد.
يقوم بالأداء الصوتي في فيلم The Croods النجوم نيكولاس كيدج، ريان رينولدز، إيما ستون، وكاثرين كينر من إخراج كيرك دي ميكو والحائز على جائزة الأوسكار مرتين، لأفضل فيلم رسوم متحركة طويل كريس ساندر، الذي أخرج من قبل أفلام Lilo & Stitch وHow to Train Your Dragon، يُعرض الفيلم في دور العرض المصرية من خلال شركة يونايتد موشن بيكتشرز، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي والوكيل الرسمي سينمائياً لشركة فوكس للقرن العشرين في مصر.