تعطل في حركة المرور والرحلات بأسيوط بسبب سوء الأحوال الجوية
شهدت محافظة أسيوط موجة عواصف وحركة رياح سريعة محملة بالأتربة؛ أدت إلى انعدام الرؤية الأفقية على الطرق السريعة، حيث تسببت موجة الطقس السيء التي شهدتها المحافظة، في توقف لحركة "العبارات" في مراكز أبو تيج وساحل سليم، وقرية المعابدة بأبنوب كما شهدت المحافظة شللاً تاماً في حركة السيارات.
وحسب مصدر بمطار أسيوط الدولي، تم إلغاء وتأجيل العديد من الرحلات بسبب انعدام الرؤية مما تسبب في عدم صلاحية الهبوط والرؤية، لافتاً إلى استمرار تأجيل مواعيد الرحلات لحين تحسن الرؤية.
ومن جانب آخر، أعلنت مديرية الصحة بالمحافظة حالة التأهب من خلال توفير سيارات الإسعاف الطائر؛ لتوفير العلاج في حالة وقوع أية إصابات، خاصة على الطرق السريعة.