القضاء الأداري ينظر غداً دعوى وقف بث قناة الأمة وبرنامج "أبو إسلام"
تنظر غداً الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، برئاسة المستشار حسونة توفيق، تأجيل الدعوى المقامة من رائد يحيى زهدي وتامر رائد زهدي، طالبا فيها بوقف بث قناة الأمة الفضائية، ووقف برنامج الشيخ أحمد محمود عبد الله، الشهير بـ "أبو إسلام".
واختصم مقدمو الدعوى، التى حملت رقم 17711 لسنة 67 قضائية، وزيري الإعلام والإستثمار، ورؤساء الهيئة العامة للإستثمار والمنطقة الإعلامية الحرة، والشركة المصرية للأقمار الصناعية "نايل سات"، ومجلس أمناء اتحاد الإذاعة والتلفزيون والممثل القانوني لقناة الأمة الفضائية.
وقالت الدعوى إنه في غضون شهر ديسمبر 2012 خرجت علينا قناة الأمة على لسان أحمد محمود عبد الله، والملقب بـ "أبو إسلام"، ومن خلال برنامجه الذي من المفترض أن يدعو من خلاله لأحكام الإسلام، إلا أنه خرج عن الميثاق الإعلامي واعتاد إثارة الفتنة بين المسلمين والمسيحيين، وسب الشخصيات العامة، بل والزعم بشرعية هذا السب وأن له صحيح في الدين، وأساء للرسول وإلى الله عز وجل، مما دعا من سمع هذه الأقوال المغلوطة إلى تغيير صورة الدعاة والقائمين على الدعوة بل وإلى الإسلام.