الاكوادوريون ينتخبون رئيسا للبلاد وتوقع فوز الرئيس الحالي بفترة جديدة
كيتو (رويترز) - يدلي الناخبون في الاكوادور بأصواتهم يوم الاحد لاختيار رئيس جديد للبلاد في انتخابات من المتوقع ان تسفر عن فوز الرئيس الحالي رافائيل كوريا بفترة جديدة لتعزيز برنامجه الاشتراكي الذي يتضمن انفاقا حكوميا سخيا وزيادة سلطة الدولة فيما يصفه المنتقدون بانه زحف للتسلط.
وادى انفاق الدولة ببذخ لزيادة امكانية الحصول على رعاية صحية ورصف الطرف وبناء مدراس جديدة الى اعطاء كوريا قاعدة قوية فيما بين فقراء الاكوادور.
وسيسعد فوز كوريا كتلة البا اليسارية لدول امريكا اللاتينية والكاريبي في وقت يصارع فيه زعيم هذه المجموعة بلا منازع الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز مرض السرطان.
وتظهر استطلاعات الرأي تقدم كوريا على اقرب منافسيه بأكثر من 35 نقطة مئوية.
ويقول منتقدون ان كوريا مستبد لا يتسامح مع المعارضة ويهدف الى جمع السلطة في يديه. ولكن عجز المعارضة على توحيد صفوفها وراء مرشح واحد ساعد على اعطاء كوريا تقدما مريحا. وتخوض المعارضة الانتخابات بسبعة مرشحين.
ويعد المصرفي السابق جييرمو لاسو اقرب منافسي كوريا في الانتخابات ولكن استطلاعات الرأي تظهر حصوله على ما بين تسعة و15 في المئة فقط من الاصوات.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)