مسلحون يصيبون صحفيا سريلانكيا بالرصاص
كولومبو (رويترز) - قال زملاء صحفي سريلانكي ومسؤولون يوم السبت إن مسلحين مجهولين أطلقوا النيران على الصحفي مما أدى إلى اصابته بجروح بالغة في واقعة من المرجح أن تزيد من تسليط الانتباه على سجل حقوق الانسان في سريلانكا.
وهدأ التوتر السياسي منذ أن قمع جيش سريلانكا في مايو آيار عام 2009 تمردا انفصاليا للتاميل استمر 30 عاما ولكن جماعات حقوق الانسان الدولية تقول إنه ما زالت هناك مشاكل قائمة فيما يتعلق بالالتزام بسيادة القانون حيث تقع جرائم خطف وهجمات على وسائل الاعلام ومنتقدي الحكومة.
وقال أطباء في مستشفى كولومبو الوطني إن فراز شوكتلي (52 عاما) الصحفي بصحيفة صنداي ليدر الأسبوعية يخضع لمزيد من الفحوصات قبل إجراء جراحة له.
وذكرت الشرطة أن ثلاثة مسلحين مجهولين دخلوا دار الضيافة حيث يقيم شوكتلي واقتحموا غرفته وفتحوا عليه النيران. وقال ساكونتالا بيريرا رئيس تحرير صنداي ليدر إن الصحفي أطلقت عليه النيران بينما كان يتحدث في الهاتف يناقش موضوعا سينشر في عدد هذا الأسبوع.
وقال سونيل جاياسيكيرا سكرتير حركة الاعلام الحر وهي حركة حقوقية سريلانكية "تقاعس الحكومة عن مقاضاة المسؤولين عن هجمات على وسائل الاعلام من قبل مهد الطريق أمام استمرار مثل هذا النوع من الحوادث.
"على الأقل إذا اتخذت الحكومة اجراء ضد المسؤولين عن اطلاق الرصاص فان هذا سيساعد في الحيلولة دون وقوع المزيد من الهجمات في المستقبل."
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير رفقي فخري)