كرزاي يمنع القوات الافغانية من طلب الدعم الجوي للحلف الاطلسي
كابول (ا ف ب) - منع الرئيس الافغاني حميد كرزاي السبت قوات الامن الافغانية من طلب الدعم الجوي لقوة الحلف الاطلسي، وذلك بعدما ادت غارة اميركية الى مقتل عشرة مدنيين هذا الاسبوع.
وقال كرزاي في خطاب امام ضباط شبان "اصدرت مرسوما. اعتبارا من الغد، لن يحق لاي قوة افغانية طلب الدعم الجوي الاجنبي مهما كانت الظروف".
واضاف "حين تطلب قواتنا دعم الاجانب فان اطفالا يقتلون في عمليات قصف".
وليل الثلاثاء الاربعاء، اسفرت غارة جوية للجيش الاميركي الذي كان يوفر دعما للقوات الافغانية، عن مقتل عشرة مدنيين معظمهم نساء واطفال في شرق البلاد. وقتل ايضا ثلاثة من طالبان كانوا في المنزل نفسه.
وتابع كرزاي "نحن مسرورون بان القوات الاجنبية ستنسحب من افغانستان"، في اشارة الى انسحاب القسم الاكبر من جنود الحلف الاطلسي البالغ عددهم مئة الف بحلول نهاية 2014.
وقال ايضا "اقول منذ وقت طويل للقوات الاجنبية: +لا تقصفوا منازلنا، لا تتوجهوا الى قرانا، لا تقللوا من احترام شعبنا+. ونسمع ان قواتنا، بالشراكة مع القوات الاجنبية، تنتهك حقوق الانسان".
واضاف "اوافق على اننا نمر بمرحلة صعبة، لكننا اصحاب هذا البلد وليس اميركا (...) وليس باكستان (...) او المانيا او فرنسا".
واكد كرزاي "اننا سنظهر للعالم اننا قادرون على حماية بلدنا وقادرون على الدفاع عنه".
وقبل اقل من عامين على انسحاب قوة الحلف الاطلسي، ومع عدم التمكن من احتواء تمرد طالبان، يخشى كثير من الافغان ان تشهد بلادهم حربا اهلية جديدة.
وقتل اكثر من 3200 جندي من قوة الاطلسي في افغانستان في احد عشر عاما من النزاع.