حزب باكستاني يهدد بالانسحاب من الائتلاف الحاكم مع اقتراب الانتخابات
كراتشي (باكستان) (رويترز) - هدد حزب الحركة القومية المتحدة في باكستان بالانسحاب من الائتلاف الحاكم يوم السبت مما يزيد الضغوط على الرئيس آصف زرداري قبل الانتخابات المقرر اجراؤها هذا الربيع.
وقال حزب الحركة القومية المتحدة الذي يتمتع بشعبية كبيرة في كراتشي العاصمة التجارية لباكستان انه سينسحب من الائتلاف احتجاجا على قرار السلطات باسقاط التهم الموجهة لمجموعة -مرتبطة بحزب الشعب الباكستاني الذي يتزعمه زرداري- يعتقد أنها ارتكبت جرائم قتل.
وقال فاروق ستار القيادي بحزب الحركة القومية المتحدة في مؤتمر صحفي في كراتشي كبرى المدن الباكستانية وعاصمة اقليم السند "الحكومة أطلقت يد المجرمين."
ومن الممكن ان تستمر حكومة زرداري بعد انسحاب حزب الحركة القومية المتحدة من الائتلاف فسيظل حزبه محتفظا بالاغلبية في الجمعية الوطنية في اسلام اباد.
لكن خسارة واحد من اهم شركاء التحالف سيؤثر بشدة في حزب الشعب الباكستاني الذي يستعد لمعركة انتخابية صعبة بعد خمس سنوات من الحكم الذي شابته مزاعم فساد واتهامات بالفشل الاداري وعدم الكفاءة.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)