منظمة الصحة العالمية تدعو للتنبه اثر اكتشاف 12 حالة من فيروس شبيه بسارس في العالم
جنيف (ا ف ب) - دعت منظمة الصحة العالمية السبت الى التنبه اثر اكتشاف اصابة جديدة في بريطانيا بفيروس شبيه بفيروس سارس، لتشكل بذلك الحالة ال12 التي تم تشخيصها في العالم.
وقالت المنظمة في بيان "استنادا الى الوضع الحالي ولمعلومات موثوقة، تشجع منظمة الصحة العالمية كل الدول الاعضاء (في المنظمة) الى الاستمرار في مراقبة ظهور اي حالة التهاب رئوي حاد (سارس) ومراقبة اي عوارض غير اعتيادية بعناية".
واعلنت السلطات الصحية البريطانية الجمعة الماضي اكتشاف حالة جديدة من الفيروس لدى احد سكان بريطانيا من العائلة نفسها لمريضين اخرين تم تشخيص اصابتهما بالفيروس خلال الاسبوع. واوضحت السلطات ان حياة المصاب الجديد ليست في خطر.
وطمأنت منظمة الصحة العالمية الى انه "على الرغم من ان هذه الحالة الجديدة تكشف مؤشرات للعدوى من شخص الى اخر، لم يتم الافادة عن عدوى كبيرة من هذا النوع".
واوصت المنظمة بالبحث عن الوجود المحتمل ل"الفيروس التاجي الجديد لدى المرضى الذين يعانون التهابات رئوية غير واضحة الاسباب، او لدى مرضى يعانون امراضا تنفسية حادة غير واضحة الاسباب مع مضاعفات ولا يتجابون مع العلاج".
واشارت المنظمة الى ضرورة اجراء تحقيق معمق كل مرة يتم الكشف عن حالات متشابهة كما عندما يصاب عاملون في القطاع الصحي.
وفي المحصلة، تم تشخيص الفيروس الشبيه بسارس لدى خمسة اشخاص في السعودية (ثلاثة منهم توفوا)، اثنين في الاردن (توفيا)، اربعة في بريطانيا (هم قطري لا يزال يخضع للعلاج وثلاثة افراد في عائلة واحدة اثنان منهم لا يزالان يعالجان في المستشفى)، شخص في المانيا (هو قطري خرج من المستشفى بعد تلقيه العلاج).
وتسبب الفيروسات التاجية (او فيروسيات الكورونا) الاصابة بالرشح الشائع، ولكن يمكن ان تتسبب كذلك بامراض اكثر خطورة ومنها السارس الذي ادى تفشيه في العالم عام 2003 الى وفاة 800 شخص.
وتم اكتشاف الفيروس الجديد للمرة الاولى في ايلول/سبتمبر 2012 لدى مريض توفي في شهر حزيران/يونيو الماضي بسبب التهاب حاد في الجهاز التنفسي.