واقعة سحل جديدة.. 4 أشخاص في زي مدني يسحلون متظاهر أمام "الاتحادية" ويفرون إلى مدرعة أمن مركزي
المتظاهرون حاولوا إنقاذ زميلهم بإلقاء المولوتوف فاشتعلت النيران في جسده
نقلت قناة " أون تي في - لايف"، خلال بث برنامج مباشر من العاصمة، فيديو لواقعة سحل جديدة، لأحد المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية، خلال الاشتباكات المشتعلة بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين في ذكرى تنحي الرئيس السابق.
واصطادت عدسة كاميرا "أون تي في"،4 أشخاص يرتدون زياً مدنياً، يقومون بسحل أحد المتظاهرين وجره في محيط قصر الاتحادية، وقام بعض المتظاهرين بإنقاذه بإلقاء المولوتوف عليهم، إلا أن المولوتوف اشتعل في جسد ضحية السحل الجديدة، الذي فر من أيدي المعتدين عليه والنار مشتعلة في قدميه، في حين ابتعد المدنيين عنه جراء إلقاء المولوتوف.
وتتبعت الكاميرا المشهد حتى النهاية، ليشاهد الجميع، الذين قاموا بسحل المتظاهر، يفرون إلى داخل عربة مصفحة من عربات الأمن المركزي، ليختبأوا بعيداً عن المتظاهرين، الذين عادوا للقصاص لزميلهم المسحول.
وتأتي تلك الواقعة، بعد 10 أيام من واقعة سحل المواطن حمادة صابر، وتجريده من ملابسه في نفس المكان تقريباً، وهو محيط قصر الاتحادية، وذلك من قبل مجموعة من جنود الأمن المركزي.