ردود فعل واسعة على انفراد «الوطن».. والقوى السياسية تهاجم وثيقة «الداخلية» السرية
أثارت الوثيقة الأمنية السرية، التى انفردت «الوطن» بها أمس، ردود فعل واسعة، حيث رفضت قوى سياسية وثورية ونشطاء حقوق الإنسان ما حملته الوثيقة، معتبرة إياه توريطاً من الإخوان للأمن فى الصراع السياسى وإعادة إنتاج لقمع النظام السابق ومحاولة لحماية دولة مرسى.
وأبدى حزب البناء والتنمية، وحزب الحرية والعدالة التابع لتنظيم الإخوان، تحفظهما على التعديلات الواردة فى الوثيقة، مشيرين إلى أنه لا توجد حاجة لهذه التعديلات، مع تشديدهما على تفعيل القانون الحالى. وقالت «الداخلية» على لسان اللواء على محمد عبدالمولى -مدير الإدارة العامة للشئون القانونية بالوزارة- إن حزمة التشريعات التى تعدها الشرطة تهدف إلى تشديد العقوبات على مرتكبى الجرائم والخارجين عن القانون، وأوضح أن اهتزاز يد الداخلية يضر بالمجتمع كله لذلك سعت الوزارة لإحكام السيطرة من خلال التشريعات.
الأخبار المتعلقة:
بالمستندات | انفراد.. وثيقة أمنية سرية: الحكومة تُعد ترسانة قوانين لمنح رجال الشرطة حق استخدام القوة بكافة صورها
«تنظيم الإخوان والجماعة الإسلامية» تتحفظان على الوثيقة
سياسيون: الوثيقة تعبير عن نظام استبدادى.. ومحاولة لتقنين التجاوزات
حقوقيون وقانونيون يرفضون تعديل قوانين الشرطة ويؤكدون: «الإخوان» يورطون الأمن فى الصراع السياسى