عبد الغني: على شيكابالا الاتجاه إلى شرق آسيا إذا أراد اللعب هذا الموسم
أكد مجدي عبد الغني، عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة السابق، أن الحل في أزمة محمود عبد الرازق "شيكابالا"، الذي لن يتمكن من المشاركة مع الفريق الأبيض هذا الموسم بسبب عدم قيده بالقائمة، رغم فسخ تعاقده مع الوصل الإماراتي، هو التعاقد مع إحدى فرق دول شرق آسيا، التي يمتد فيها قيد اللاعبين حتى شهرين مقبلين.
وأوضح عبد الغني، خلال لقائه ببرنامج "مساء الأنوار"، على فضائية "مودرن"، أن مستوى شيكابالا الفني سيكون في خطر، إذا لم يلعب مباريات رسمية، خلال الموسم الجاري، مشيرا إلى أن الفرصة مازالت متاحة أمام اللاعب الموهوب، للعب لأحد الفرق الأسيوية، على سبيل الإعارة من الزمالك، حتى فتح فترة جديدة للقيد.
وحُرم شيكابالا من القيد في الزمالك، واللعب له هذا الموسم، بعد فسخ تعاقده مع فريق الوصل الإماراتي، بسبب خطأ إداري مشترك بين إدارة الزمالك ووكيل أعمال اللاعب.