عماد أديب في ذكرى "التنحي": مرسي ليس ضعيف الشخصية كما يتهمه البعض
أديب: الحوار بين مرسي والمعارضة بات مستحيلا.. والمحتجون الموجودون بالشارع لا يستطيع أحد الآن السيطرة عليهم
تناول الإعلامي عماد الدين أديب، الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك عن منصبه بشكل مختلف، وقرر أديب أن يكون هو ضيف حلقة برنامجه "بهدوء"، ليروي رؤيتع عن التنحي، بدلا من تقديم البرنامج كمحاور.
وقام الدكتور معتز بالله عبدالفتاح بدور المحاور في الحلقة، التي اتخذها أديب ليعبر عن وجهة نظره الذي يخفيها منذ فترة، على حد تعبيره.
وحمّل أديب مسؤولية الاشتباكات والفوضى القائمة في الشراع المصري، جميع أطراف البلد، بما فيهم الحكم والمعارضة، والإعلامين.
وقال أديب إن الإعلاميين "ليسوا بقدر المسؤولية التي وضعهم الشارع فيها"، مضيفا أن "مصر تحتضر دون أن تعرف السبب".
ويرى أديب أن الرئيس محمد مرسي ليس ضعيف الشخصية، كما يتهمه البعض، مؤكدا أن الرئيس صاحب رؤية وشخصية قوية، ولكن تأثير جماعة الإخوان المسلمين عليه كبير، على حد قوله، وأن "الوصول إلى الحكم في مصر يفقد صاحبه حاسة السمع".
وقال أديب إن الحوار بين الرئيس والمعارضة بات مستحيلا، مشيرا إلى أن المحتجين الموجودين بالشارع الآن فقدت كل القوى السياسية والزعماء السيطرة عليهم.