شبيه "سارس" ينتشر ويصيب مواطناً بريطانيا في عاشر حالة عالميا
قال مسؤولون بقطاع الصحة في بريطانيا الاثنين، إنه تم اكتشاف مريض آخر في البلاد مصاب بفيروس جديد من نفس سلالة فيروس الالتهاب الرئوي الحاد "سارس".
وينتمي الفيروس الجديد، الذي دق جرس الإنذار على مستوى العالم في سبتمبر الماضي، إلى عائلة الفيروسات التاجية "الإكليلية".
وبعد اكتشاف الإصابة الجديدة بالفيروس، يرتفع إجمالي عدد حالات الإصابة المؤكدة به على مستوى العالم، إلى عشر حالات من بينها خمس وفيات.
وقالت منظمة الصحة العالمية، إن أحدث اصابة بالفيروس "حالة منفردة"، ولا تغير تقييم المخاطر الذي تصدره المنظمة، ومع ذلك أضافت أن الحالة الجديدة "لا تشير إلى أن الفيروس متكرر."
ويتلقى المريض البريطاني، الذي سافر مؤخرا إلى الشرق الأوسط وباكستان، رعاية مركزة في مستشفى بمدينة مانشستر بشمال انجلترا.
وتتشابه بعض أعراض الفيروس الجديد مع فيروس "سارس"، الذي ظهر في الصين في 2002، وأودى بحياة عشرة بالمئة من المصابين به، الذين بلغ عددهم ثمانية آلاف على مستوى العالم، ومن بين الأعراض الإصابة التهاب حاد بالجهاز التنفسي والحمى والسعال وصعوبات التنفس.
وقالت منظمة الصحة العالمية، إن المريض الجديد المقيم في المملكة المتحدة، ظهرت عليه الأعراض في 26 يناير كانون الثاني، وأظهرت سلسلة من الاختبارات المعملية لعينات الجهاز التنفسي، أن المريض أصيب بانفلونزا الخنازير "اتش 1 إن 1" والفيروس الجديد.
وتم التعرف على الفيروس، عندما أصدرت منظمة الصحة العالمية تحذيرا عالميا في سبتمبر 2012، قائلة " إن فيروسا غير معروف في السابق في البشر أصاب رجلا قطريا كان زار السعودية".
وقالت وكالة حماية الصحة البريطانية، إن المصابين العشرة المؤكدين حتى الآن، بينهم خمسة في السعودية توفى ثلاثة منهم واثنان في الأردن توفيا أيضا، واثنان في بريطانيا يتلقيان العلاج إلى جانب مواطن قطري في ألمانيا.
وقالت الوكالة، في بيان لها الأثنين، إنها تقدم المشورة لضمان العلاج المناسب للمريض البريطاني الجديد، وحماية طاقم الرعاية الصحية، ويجري تعقب جميع الأشخاص الذين احتكوا بالمريض لإجراء فحوصات طبية لهم.