 إيران تنتقد تصريحات بان كي مون بشأن البرنامج النووي 
انتقد مندوب إيران لدى الأمم المتحدة محمد خزاعي، تصريح الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، بأن طهران تستخدم المحادثات كغطاء لصنع قنبلة نووية، معتبرا أنه يتخذ مواقف "متحيزة تتنافى مع المبادئ الدولية".
 
ونقلت قناة «برس تي في» الإيرانية عن خزاعي، قوله في خطاب أرسله إلى رئيس مجلس الأمن الدولي: "إن بان كي مون يتبنى موقفا يتناقض مع واجبات مهنته والمبادئ الدولية فيما يخص طبيعة الأنشطة السلمية للبرنامج النووي الإيراني".
 
ودعا خزاعي، الأمين العام للأمم المتحدة إلى الحفاظ على مبادئ العدالة والثقة واستخدام جهوده لحل القضايا الدولية من خلال الطرق الدبلوماسية.
 
وقال: "إيران تدعو الأمين العام إلى الالتزام بالحيادية ومراقبة الشفافية والنزاهة والعدالة بالمجتمع الدولي".
 
كان بان كي مون، قد صرح مؤخرا بأن إيران تستخدم المحادثات مع الغرب كغطاء لصنع قنبلة نووية، ودعا مجلس الأمن إلى اتخاذ إجراءات "حاسمة وحازمة وفعالة" تضمن تبني استجابة سريعة ضد إيران.
 
ومن المقرر، أن تجري إيران جولة جديدة من المحادثات النووية مع مجموعة دول «5+1» التي تضم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين بجانب ألمانيا، في كازاخستان 26 من الشهر الجاري.