 هولاند يطالب الهند بالثقة في التكنولوجيا النووية لفرنسا 
حث الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، الهند على الثقة في التكنولوجيا النووية لبلاده، مؤكدا دعم بلاده برنامج الطاقة النووية الهندي لتوليد الكهرباء.
 
ونقلت وكالة «إندو آشين نيوز سيرفس»، اليوم السبت، تأكيد هولاند في كلمته التي ألقاها مساء أمس، في مؤتمر اتحاد الغرف التجارية والصناعية الهندية، الحاجة إلى تكنولوجيات نظيفة، مشيرا إلى أن قضايا الاحتباس الحراري و انبعاثات ثاني أكسيد الكربون يشكلا تحديا.
 
وعلى جانب أخر ، قال إن فرنسا ترغب في زيادة التعاون مع ولاية ماهاراشترا في مجالات عديدة، مثل تطوير البنية التحتية ونقل المياه والمنتجات الزراعية، مطالبا صناع السينما الهنود بتصوير أفلامهم في فرنسا .