 مسلحون يصيبون صحفيا بالرصاص في سريلانكا 
قال مسؤولون، اليوم السبت، إن مسلحين مجهولين أطلقوا النيران على صحفي سريلانكي، مما أدى إلى إصابته بجروح بالغة، في واقعة من المرجح أن تزيد من تسليط الانتباه على سجل حقوق الإنسان في البلاد.
 
وهدأ التوتر السياسي، منذ أن قمع جيش سريلانكا في مايو عام 2009 تمردا انفصاليا لـ"التاميل" استمر 30 عاما، ولكن جماعات حقوق الإنسان الدولية تقول إنه ما زالت هناك مشاكل قائمة فيما يتعلق بالالتزام بسيادة القانون، حيث تقع جرائم خطف وهجمات على وسائل الإعلام ومنتقدي الحكومة.
 
وقال أطباء في مستشفى كولومبو الوطني، إن فراز شوكتلي (52 عاما) الصحفي بصحيفة «صنداي ليدر» الأسبوعية يخضع لمزيد من الفحوصات قبل إجراء جراحة له.
 
وذكرت الشرطة، أن ثلاثة مسلحين مجهولين دخلوا دار الضيافة حيث يقيم شوكتلي واقتحموا غرفته وفتحوا عليه النيران.