 نيويورك تايمز: القوات الأمريكية ستقع تحت خط النار خلال انسحابها من أفغانستان 
رأت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، اليوم السبت، أن القوات الأمريكية ستقع تحت خط النار في وقت استعدادها لتسريع وتيرة انسحابها من أفغانستان، حيث سيسعى مقاتلو حركة طالبان لشن هجمات موجعة خلال مغادرة الجنود.
 
 
وذكرت الصحيفة -في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني- أن القوات الأمريكية تدرك أنها ستكون في الموقف الضعيف في ساعاتهم الأخيرة فى أفغانستان، حيث سيتم نزع أنظمة المراقبة والتحذير المبكرة، كما تدرك طالبان أيضا هذا الأمر.
 
 
وقالت الصحيفة: "هناك تقارير استخباراتية تفيد بأن مقاتلى حركة طالبان يعملون مع قرويين لتنفيذ هجمات موجعة ضد القوات الأمريكية المغادرة، كما قام المسلحون منذ يومين برحلة تجريبية في منطقة "حاجى راحمودين" في تحرك نادر جدا بشأن الانخراط بشكل مباشر في تبادل لإطلاق النار عقب إزالة القوات أجهزة حيوية".
 
 
وأشارت الصحيفة إلى خطاب الرئيس الأمريكي، باراك أوباما الذي القاه الأسبوع الماضي، وأوضح أنه تم إعادة 33 ألف من القوات الأمريكية إلى الولايات المتحدة، وأن بلاده ستتحول هذا الربيع إلى موقف الداعم بينما تلعب القوات الافغانية الدور الطليعي.