 تظاهرة جنوبي بغداد تطالب بإقالة رئيس مجلس النواب العراقي 
تظاهر مئات العراقيين، أمام مبنى محافظة بابل اليوم السبت، مطالبين بإقالة رئيس مجلس النواب أسامة النجيفي، فيما جمع مئة نائب في البرلمان تواقيع لسحب الثقة عنه.
 
واستنكر المتظاهرون وبينهم شيوخ عشائر ورجال دين، الزيارة الأخيرة التي قام بها رئيس مجلس النواب أسامة النجيفي إلى الدوحة لحضور لقاء تلفزيوني، في الوقت الذي لا تزال موازنة البلاد معلقة إثر خلافات سياسية.
 
ورفع المتظاهرون، لافتات كتب عليها "إقالة النجيفي مطلب جماهيري لتوحيد البلاد، وأخرى "نتصدى للإرهاب وبأرواحنا نبنى البلاد".