 خامنئي: إيران لا تريد امتلاك سلاح نووي 
نقلت وسائل إعلام عن الزعيم الإيراني الأعلى آية الله علي خامنئي، قوله اليوم السبت، إن الجمهورية الإسلامية لا تريد امتلاك أسلحة نووية، لكن إذا رغبت في ذلك فلا يمكن لأي قوة في العالم أن تمنعها.
 
وتشتبه الولايات المتحدة وبعض حلفائها الغربيين في أن إيران تحاول تطوير قدرات صنع أسلحة نووية تحت ستار برنامج سلمي للطاقة الذرية وهو ما تنفيه طهران.
 
ونقلت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية عن خامنئي قوله صباح اليوم "نعتقد أنه ينبغي التخلص من الأسلحة النووية ولا نرغب في صنع أسلحة نووية."
 
وأضاف: "لكن لو كنا لا نؤمن بهذا وقررنا امتلاك أسلحة نووية فلا يمكن لأي قوة الوقوف في طريقنا."
 
ومن المقرر أن تعقد الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا وألمانيا محادثات مع إيران في كازاخستان في 26 فبراير بشأن خلاف مستمر منذ نحو عقد من الزمن تسبب بالفعل في فرض أربع جولات من عقوبات الأمم المتحدة على إيران.
 
وفشلت محادثات منفصلة بين إيران والوكالة الدولية للطاقة الذرية في الأسبوع الماضي في التوصل إلى اتفاق يسمح للوكالة باستئناف التفتيش في أبحاث إيرانية يمكن استخدامها في صنع أسلحة نووية.