 «خامنئي»: إيران لو تريد امتلاك القنبلة النووية فلن تتمكن واشنطن من منعها   
أعلن آية الله علي خامنئي، المرشد الأعلى، للجمهورية الاسلامية في إيران ، اليوم السبت، أن إيران لا تنوي امتلاك السلاح الذري، لكن إذا قررت ذلك فان "الولايات المتحدة لن تتمكن من منعها".
 
وقال خامنئي، أمام وفد من منطقة تبريز (شمال غرب): "نعتقد أن الاسلحة الذرية يجب أن تلغى ولا نريد صنعها، لكن إذا قررنا خلاف ذلك فان الولايات المتحدة لن تتمكن من منعنا.
 
ويأتي هذا التعليق ردًا على الرئيس الأميركي باراك اوباما، الذي أكد في 12 فبراير في خطابه حول حال الاتحاد أمام الكونجرس، وأن الولايات المتحدة ستقوم بكل ما يلزم لمنع إيران من امتلاك سلاح نووي.
 
وأضاف خامنئي، في كلمة نقلها التلفزيون الإيران، عندما قررت التخلي عن السلاح الذري لم يكن ذلك لا نه امتلاكه من جانب طهران سيربك الأميركيين، ولكن لأننا نعتبر لأسباب دينية؛ أن الاسلحة الذرية جريمة ضد الانسانية.