 اشتباكات جنوب شرق تركيا بذكرى اعتقال أوجلان 
شهدت العديد من مدن جنوب وجنوب شرق تركيا، مساء أمس الجمعة، بمقدمتها «ماردين، جيزرة، شرناق»، اشتباكات بين قوات الشرطة وأنصار منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية «بي كا كا» الذين نظموا تظاهرات وتجمعات وسط الشوارع الرئيسية للمدن المذكورة، احتجاجا على إلقاء القبض على عبد الله أوجلان في كينيا بالذكرى السنوية الـ14 لاعتقاله وإيداعه سجن جزيرة «إيمرلي».
 
وذكرت شبكة «إن تي في» التركية الإخبارية، أن اشتباكات اندلعت بالمدن المذكورة حيث استخدم أنصار منظمة «بي كا كا» القنابل الحارقة (المولوتوف) والحجارة وإحراق إطارات السيارات وسط الشوارع الرئيسية وإيقاف حركة مرور السيارات، مما دفع قوات الشرطة لاستخدام خراطيم الماء والغازات المسيلة للدموع لمحاولة تفرقة المتظاهرين.
 
واستمرت المطاردة وسط الشوارع الرئيسية والفرعية لساعة متأخرة من الليلة الماضية.
 
في سياق متصل، ألقى أنصار منظمة «بي كا كا» قنبلة مولوتوف على إحدى حافلات بلدية إسطنبول في حي ميدان «أوكو» وهي محملة بالركاب، اندلعت النيران بالحافلة واحترقت تماما رغم تدخل فرق إطفاء الحريق وسط الشارع بعد أن تسارع ركابها فورا بالنزول مع سقوط قنبلة المولوتوف وسط الحافلة، وتمكن المتورطون الملثمين من الهروب من مكان الحادث.