 الرئيس الفرنسي يزور اليونان الثلاثاء المقبل 
يتوجه الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، الثلاثاء المقبل إلى أثينا، في زيارة رسمية تلبية لدعوة من رئيس الوزراء أنطونيس ساماراس، يعقد خلال الزيارة جلسة مباحثات مع نظيره اليوناني كارولوس بابولياس.
 
وذكرت الرئاسة الفرنسية ـ في بيان اليوم السبت - أن المباحثات الفرنسية - اليونانية تدور حول سبل تعزيز علاقات التعاون بين باريس وأثينا في شتى المجالات السياسية والاقتصادية والتجارية والثقافية، إلى جانب عدد من القضايا والملفات الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
 
ومن المنتظر، أن يبحث الجانبان الوضع الاقتصادي في دول الاتحاد الأوروبي لا سيما منطقة العملة الأوروبية الموحدة «اليورو» على ضوء الأزمة الاقتصادية التي تشهدها اليونان وتفاقم الوضع في منطقة اليورو التي غرقت في الانكماش نهاية 2012، وشهدت اقتصاديات أبرز دولها بما فيها فرنسا تدهورا ما قد يؤدي إلى تعقيد مهمة الدول الأعضاء في احترام التزاماتها المالية وتأجيج النقاش حول سعر صرف اليورو.
 
وتتواكب زيارة هولاند إلى اليونان مع تراجع إجمالي الناتج الداخلي في منطقة اليورو بنسبة 0.6% في الفصل الرابع 2012، كما أعلن المكتب الأوروبي للإحصاءات «يوروستات»، أمس الأول الخميس.