 الطيران الحربي الإسرائيلي يواصل طلعاته المكثفة في الأجواء اللبنانية   
 يواصل الطيران الحربي الإسرائيلي اليوم "السبت" طلعاته المكثفة في الأجواء اللبنانية.
وذكرت مصادر أمنية لبنانية أن الطيران المعادي انتهك الأجواء بعد ظهر اليوم فوق مناطق النبطية وإقليم التفاح ومرجعيون الخيام وعلى علو متوسط.
ورصدت المصادر تحركات لافتة لدوريات عسكرية إسرائيلية في محاذاة الشريط الشائك بين الجانب الإسرائيلي والأراضي اللبنانية على طول الطريق بين سهل الخيام وكفر كلا وبوابة فاطمة والعديسة.
ولاحظت المصادر تحرك سيارات الهامر الإسرائيلية المصفحة في المنطقة، فيما كان جنود العدو الإسرائيلي يقومون بدوريات مشاة ويصوبون رشاشاتهم في اتجاه الأراضي اللبنانية.
 