ضباط الإسكندرية يطلبون تأجيل انتخاب نادى الشرطة حتى وضع لائحة جديدة
أعلن ضباط مديرية أمن الإسكندرية عن نيتهم رفع دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى لإلغاء انتخابات نادى الشرطة لحين وضع لائحة جديدة.
واستنكر ضباط الشرطة أن تتم الانتخابات فى ظل أن يكون مدير الأمن هو رئيس النادى بالتعيين، وليس بالانتخاب، وأن يكون التصويت مقصورا فقط لرتبة اللواء، مؤكدين على ضرورة ان يكون التصويت للانتخابات إلكترونياً كى يتم ضمان عدم التلاعب ولتكن رسالة من رجال شرطة للجميع أنهم سيبدأون عصراً جديداً من الحرية والديمقراطية.
وسيتم تكوين لجنة لمراقبة العملية الانتخابية يمثل بها ضباط غير مرشحين بالانتخابات لضمان الحيدة والنزاهة.