مرسى يكرم 431 معلمًا من حفظة القرآن و49 طالبا و4 من مصابى الثورة
كرم الدكتور محمد مرسى عدد 431 معلما من حفظة القرآن و175 معلما مثاليا و49 طالبا وطالبة مثاليين و4 من مصابى الثورة، فى احتفالات يوم المعلم بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر، وكذلك عدد من الحاصلين على الماجستير والدكتوراه.
ونظرا لصعوبة تكريم العدد المعلن فتم اختيار ممثلين عن كل محافظة من المكرمين ليلتقهم الرئيس ويقدم له جوائز تقديرية وهدايا تذكارية، فيما قدم نقيب المعلمين د.أحمد الحلوانى مصحفا كبيرا كتذكار للرئيس.
وتحدث نقيب المعلمين عن مطالب المعلمين منها مساكن المعلمين وتعيين المؤقتين، وتقدير الحاصلين على الماجستير والدكتوراه وتسريع عملية الترقية، وأضاف أن المعلمين يحتاجون كثيرا من المطالب أولها الحوافز وصرف الكادر.
فيما هتف المعلمون فى حضور وزير التعليم بضرورة تعيين المعلمين المؤقتين، وزيادة الأجر للمعلمين المساعدين.
وأشاد نقيب المعلمين بحضور الرئيس مرسى كأول رئيس يشارك فى الاحتفال بيوم المعلم المصرى منذ ثورة يوليو 1952.
وحضر عدد كبير من الشخصيات العامة و500 من قيادات التعليم فى مصر ورؤساء النقابات المهنية المصرية وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.