معاريف: مواطن مصرى طلب علاج أخيه مصاب الثورة فى إسرائيل
ذكرت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية أن مواطناً مصرياً طلب العلاج فى إسرائيل لأخيه المصاب فى ثورة 25 يناير.
وأضافت الصحيفة أن إدارة أحد المستشفيات بمدينة صفد بشمال إسرائيل فوجئت ببريد إلكترونى مرسل من مواطن مصرى يطلب فيه نقل أخيه المصاب إلى إسرائيل للعلاج بها بعدما قرأ فى وسائل الإعلام أن 7 مصابين سوريين يتلقون العلاج حاليا فى إسرائيل بالمجان.
وقالت الصحيفة إن المواطن المصرى ذكر فى خطابه أنه لجأ إلى إرسال هذا الخطاب بعدما أهملت المستشفيات المصرية علاج أخيه البالغ من العمر 22 عاما، والذى يرقد الآن فى غيبوبة تامة دون أدنى اهتمام من حكومة د. هشام قنديل.