شباب جبهة الإنقاذ يعلنون مشاركتهم فى تظاهرات "الإرشاد" غدًا
جدد شباب جبهة الإنقاذ إعلانهم المشاركة فى تظاهرات سلمية تنطلق غدا لمكتب الإرشاد تأكيدا على استمرار الثورة، محذرين جماعة الإخوان من استمرارها فى ارتكاب الجرائم، وتحمل كافة المسئولية فى حالة حدوث عنف.
وأكد الشباب أنهم شاهدوا خلال الشهور الماضية، رئيسا بدأ من حيث انتهى رئيس مخلوع، مارس هو وجماعته مستعينا بميلشياته للعنف، والإرهاب الفكرى فاستباح دماء المصريين.
وجاء نص البيان لشباب الجبهة الصادر اليوم، الخميس، "لم نكن نتمنى جميعا أن نعيش هذه الفترة العصيبة، فمنذ تولى مرسى وجماعته حكم البلاد، والأمور تسوء من سيئ إلى أسوأ".. مائة يوم كان وعده لتحسين أوضاع المصريين، وتحقيق حلمهم البسيط فى الكرامة بعد ثورة ضحى، ومازال يضحى من أجلها زهرة شباب هذا الوطن من أجل العيش فى وطن يحترم إنسانية المواطن، من أجل العيش الحرية.. الأمن والأمان.
وأضاف أن الرئيس وعد وأخلف، بل واستخدم كل سلطاته التى منحها له الشعب صاحب السيادة ومصدر السلطات فى هدر كرامة وإنسانية المواطن، وتجويعه، وسرقة ثورتة من أجل التمكين لجماعة الإخوان.
وصرح كريم السقا منسق شباب جبهة الإنقاذ أن شباب الجبهة سوف يتجمعون الساعة الخامسة مساء غد عند ميدان النافورة للمشاركة فى التظاهرات السلمية وأن مشاركتهم فى هذه التظاهرات سوف تنتهى الساعة التاسعة مساء غد.