أبو العلا ماضى: لو رحل "مرسى" فلن يدوم لمصر رئيس أكثر من شهر
نظمت أمانة حزب الوسط بالسنبلاوين مؤتمر حاشد، مساء أمس الأربعاء، فى الساحة الشعبية بالسنبلاوين، بمناسبة حضور المهندس أبو العلا ماضى رئيس الحزب، والدكتور محمد محسوب، نائب رئيس الحزب للشئون الداخلية، والمهندس حاتم عزام نائب رئيس الحزب للشئون الخارجية، والمهندس عمرو فاروق المتحدث الإعلامى للحزب، الدكتور عصام شبل، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، وذلك لافتتاح مشروعات "الوسط" القومية بالسنبلاوين.
بدأ المؤتمر، حسبما ذكر بيان صحفى لحزب الوسط، بكلمة المهندس بأبو العلا ماضى رئيس الحزب، الذى تحدث عن حاجة مصر إلى نهضة شاملة فى جميع مجالات الحياة، وخصوصا التعليم، مؤكدا أن حزب الوسط لا يستطيع أن يحقق ذلك بمفرده، وأنه لابد أن يتعاون كل طوائف الشعب المصرى من أجل رفعة هذا الوطن.
وأضاف ماضى، أن هناك من فشل فى النجاح بالانتخابات وفشل سياسى أيضا، والآن يطلب تدخل الجيش فى السياسية، لافتًا إلى ضرورة احترام الرئيس المنتخب، لأنه لو رحل الرئيس الحالى فلن يدوم لمصر رئيس لمدة أكثر من شهر.
كما نفى رئيس حزب الوسط، ما قيل عن تبعية حزب الوسط لحزب الحرية والعدالة، ولجماعة الإخوان المسلمين، وأنه رفض دخول حزبه البرلمان السابق على قوائم الإخوان بينما وافق من يتهموهم بذلك الآن.
بينما قال الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط للشئون الداخلية، بأن هناك من يريد وضع العصا فى العجلة حتى لا تتحرك، ومنع الوصول إلى انتخابات مجلس النواب، واستكمال بناء مؤسسات الدولة، مضيفًا بأن الشعب هو الأستاذ وهو الشرعية، ولن يحكم أحد مصر دون موافقة هذا الشعب.
وأردف محسوب، أنهم وسطون فى كل شى، ولكنهم حاسمون عن اتخاذ قرارات تهم مصلحة هذا الوطن، وهذا ما دفعهم إلى الموافقة على اللجنة التأسيسية للدستور، لأنهم كانوا يرون أن مستقبل مصر بدون دستور سيكون مقلقا جدا.
وقال نائب رئيس حزب الوسط، إن الدستور الجديد جعل الحكومة شريكة الرئيس فى الحكم، وليست سكرتارية له، مشيرا إلى أن المجالس المحلية القادمة سيكون لها دور هام ولن تكون مهمشة، موضحا أن مصر إن نهضت نهض معها أكثر من 2 مليار إنسان، وسوف تنهض معها كل الدول العربية والإسلامية.
بينما تحدث المهندس حاتم عزام عن 8 مشروعات تمثل برنامج الحزب فى الانتخابات البرلمانية القادمة، وقال إن أهم هذه الملفات هو ملف التعليم، فلا تنهض أمة بدون تعليم، وتحدث عن الأمن، وأهمية وجود شرطة قوية تحترم الدستور والقانون وحقوق الإنسان.
وأضاف عزام أن القمح يمثل ملف مهم، وأنه لن تتقدم أمة تعتمد فى غذائها على غيرها، وأنه لن تحقق نهضة بدون وجود استقرار سياسى، وبدون اكتمال مؤسسات الدولة.
والجدير بالذكر، أن حزب الوسط بالسنبلاوين، وتحت رعاية المهندس أحمد الشربينى وبالتعاون مع مجلس مدينة السبلاوين، بدأ حزب الوسط فى عدد من المشروعات، مثل إزالة القمامة من شوارع مدينة السبلاوبن لتكون مدينة جميلة، ومشروع صرف صحى بقرية طهواى، ومزلقانات إلكترونية على طريق السكك الحديدية بتكلفة حوالى نصف مليون جنيه وبالتعاون مع هيئة السكك الحديدية.