إجراء انتخابات المكتب السياسى لحركة ٦ إبريل "الجبهة".. غدًا الجمعة
تجرى حركة شباب 6 إبريل الجبهة الديمقراطية غدا، الجمعة، انتخابات المكتب السياسى للحركة، والتى يتنافس بها 34 مرشحا على رئاسة ثمانى لجان رئيسية مكونة للمكتب السياسى، وذلك بمقر حزب غد الثورة بميدان طلعت حرب من الساعة العاشرة صباحا حتى الخامسة عصرا.
يشرف على انتخابات الحركة مجموعة كبيرة من الشخصيات العامة وجمعيات المجتمع المدنى منهم على سبيل المثال المستشار كمال الإسلامبولى وراجيه عمران والمناضل كمال أبو عيطة ووفد من نقابة المحامين برئاسة خالد أبو كريشة وغيرهم، بالإضافة إلى حضور العديد من الشخصيات العامة لعمليات الاقتراع والفرز.
وتعتبر هذه هى ثانى انتخابات لحركة شباب 6 إبريل الجبهة الديمقراطية، حيث جرت الانتخابات الأولى فى أواخر عام 2011 كأول انتخابات للحركة.