"غنيم" يدعو لتبنى "التعليم" مشروعًا قوميًا لمصر فى الـ10 سنوات المقبلة
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن النقابة وضعت خطة إستراتجية للتعليم فى مصر، على أن يتم تطبيقها خلال الـ10 سنوات المقبلة، داعياً الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، إلى تبنى إستراتجية الوزارة نحو مشروع قومى شامل للنهوض بالتعليم بمراحله المختلفة.
وأكد وزير التعليم خلال احتفالية نقابة المعلمين مساء اليوم، الخميس، بيوم المعلم، أن الوزارة أطلقت مشروعا قوميا لمحو الأمية، مشيراً إلى أن الوزارة شكلت لجنة لوضع نظام جديد للثانوية العامة بالتعاون مع وزارة التعليم العالى.
وأضاف غنيم أم الوزارة أطلقت وثيقة معيارية لتقيم المناهج الحالية لمراحل التعليم الأساسى المختلفة على أن يتم تطويرها خلال الفترة المقبلة لإصباغ روح الثورة على المناهج.