مستشار وزير النقل السابق: سوء الصيانة وراء سقوط كوبرى بركة السبع
قال حسام فوده، المستشار السابق لوزير النقل، إن سوء الصيانة والتلاعب بمواصفات الإنشاء وراء انهيار كوبرى بركة السبع بالمنوفية فجر اليوم، الخميس، والذى لم يمر على إنشائه أكثر من 4 سنوات بتكلفة 42 مليون جنيه.
وأضاف فوده، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه حذر مرارا من سوء الصيانة بل وانعدامها على الطرق، لكن لم يستجب له أحد، لافتا إلى أن حركة السير، توقفت بطريق "القاهرة ـ الإسكندرية" الزراعى أمام مدينة بركة السبع بعد انهيار الكوبرى العلوى.
واتهم فوده المسئولين الحاليين، وعلى رأسهم الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل بتجاهل حماية الأرواح سواء فى الطرق أو السكك الحديدية، مستطردا: "مفيش صيانة والناس بتموت والوزير مفيش كلام أمامه سوى الحديث عن الخصخصة".