 البنتاجون يخطر الكونجرس باعتزامه الاستغناء عن مدنيين بسبب خفض الإنفاق 
أخطر وزير الدفاع الأمريكي، ليون بانيتا، الكونجرس رسميا، أن وزارة الدفاع (البنتاجون) ستعطي مدنيين يعملون لديها إجازة بدون راتب هذا العام، إذا طبق خفض عام في الإنفاق الحكومي قيمته 46 مليار دولار، بلا استثناءات اعتبارا من أول مارس.
 
وبعد إخطار الكونجرس، تبدأ عملية مدتها 45 يوما، قد تؤدي في نهاية المطاف إلى إعطاء 22 يوما إجازة بدون راتب، لغالبية المدنيين العاملين في وزارة الدفاع، في شتى أنحاء العالم وعددهم 800 ألف.
 
وقال وزير الدفاع الآمريكي، "إن هذا الإجراء سيعطل ويلحق أضرارا، بمهمة الدفاع التي يقوم بها البنتاجون لكن لا يوجد خيار متاح، إذا حدث الخفض في الميزانية".
 
ومن جانبه، حرص الرئيس الأمريكي باراك أوباما، على التحذير من الأثر الذي سينجم عن خفض للإنفاق الحكومي قيمته 85 مليار دولار يبدأ الشهر القادم.
 
ولجأ الرئيس، إلى القنوات التلفزيونية المحلية، التي تغطي البلاد كلها لزيادة ضغط الرأي العام على الجمهوريين في الكونجرس لتفادي هذا الخفض.
 
وبدوره، دافع جون كيري وزير الخارجية الأمريكي، عن سياسة الإنفاق التي تتبعها وزارته في مواجهة الخفض المحتمل قائلا إنها تحمي الأمن الأمريكي وتخلق وظائف.