 مبعوث إيراني يحذر الغرب من ممارسة ضغوط على بلاده بسبب برنامجها النووي 
أعلن مبعوث إيراني رفيع المستوى، اليوم الخميس، أن تزايد الضغوط الغربية على بلاده بسبب برنامجها النووي، سيقضي على أي أمل لحل تفاوضي.
 
وقبل جولة جديدة من المفاوضات في كازاخستان الثلاثاء المقبل، قال السفير الإيراني لدى الأمم المتحدة، محمد خزاعي، إن بلاده تريد التفاوض، لكنه انتقد استراتيجية الغرب بفرض عقوبات بموازاة الحوار.
 
وحذر خزاعي، الدبلوماسي الإيراني الرفيع المستوى في الولايات المتحدة، في غياب علاقات دبلوماسية بين البلدين، من أن المزيد من العقوبات قد يساهم في تقويض المفاوضات حول برنامج إيران النووي، الذي تقول إسرائيل والدول الغربية إنه غطاء لتطوير قنبلة ذرية.
 
وقال الدبلوماسي: "المزيد من الضغوط سيفضي إلى المزيد من الريبة وسيدفع إيران إلى فقدان الأمل في تسوية تفاوضية".