 الرئيس الإكوادوري: الصحافة فاسدة وسنعمل على ضرب وسائل الإعلام الخاصة 
حذر الرئيس الإكوادورى رافاييل كوريا الذي يخوض حربا مفتوحة مع وسائل الإعلام الخاصة والأوساط المالية، من تشدده مع الصحافة والمعارضة "الفاسدين"، مؤكدا عزمه على تعزيز قانون إصلاحي مثير للجدل.
 
وصرح كوريا، بأن "مع هذه الصحافة الفاسدة سوف نبقى في حالة توتر"، مشيرا إلى أنه سيسعى إلى ضرب وسائل الإعلام الخاصة، وتبنى قانون إصلاحي ينص خصوصا على إعادة التوازن في الترددات الممنوحة للمحطات الإعلامية العامة، وكذلك على مراقبة مضمونها.
 
وأوضح الرئيس الإكوادوري، "سوف نطالب بصحافة تحترم المعايير الرسمية التي يكون دورها نقل الخبر وليس المراوغة والتلاعب بالخبر، التي يكون دورها إعلاميا ولا تكون مسيسة"، قائلا "نحن بصدد الاستيلاء على سلطات كان يعتقد أنها لا تمس".