 الحكومة الإيفوارية: نعتزم تسوية الخلاف الحدودي مع غينيا «سلميًا» 
أعلنت حكومة كوت دي فوار، أن "الخلاف الحدودي مع غينيا، التي يحتل جيشها قرية في غرب البلاد منذ نهاية يناير الماضي، ستتم تسويته سلميا"، داعية إلى التهدئة.
 
وأوضح مجلس الوزراء الإيفواري، في بيان له يوم أمس الأربعاء،  أن "كوت دي فوار وغينيا المصممتين على تفضيل تسوية سلمية لهذا الخلاف، وبعد مشاورات، قررتا أن تدعو كل منها من جهتها شعبها إلى التهدئة"، مشيرا إلى "وجود توقعات بسحب القوات من هذه القرية في موعد غير محدد".
 
وبحسب الحكومة الإيفوارية، فإن "قرية كبيابا القريبة من بلدة سيبيلو العاجية، يحتلها جنود غينيون منذ 25 يناير، مما آثار حوادث مع السكان.