 اعتقال ثلاثة أشخاص بتهمة التجسس لصالح إيران والتخطيط لاغتيالات في نيجيريا 
أعلنت الشرطة النيجيرية، ليلة أمس الأربعاء، اعتقال ثلاثة أشخاص بينهم رجل دين يدعى "عبد الله مصطفي برنادي- 50 عامًا" بمدينة "الورين" بولاية "كوارا"، بوسط نيجيريا، بتهمة التجسس لحساب إيران والتخطيط لاغتيال عدد من المسؤولين بينهم الزعيم العسكري السابق، إبراهيم بابنجيدا، وسلطان سوكوتو السابق، إبراهيم دسوقي، بالإضافة إلى مواطنين أمريكيين ويهود يعيشون في نيجيريا.
 
 
وقال مصدر أمني بولاية كوارا الليلة الماضية، إن بعض المتهمين- الذين اعتقلتهم المخابرات السرية- اعترفوا خلال التحقيقات الأولية معهم بتلقيهم أموالا من جهات إيرانية للتجسس في نيجيريا وجمع معلومات عن شخصيات نيجيرية وأمريكيين وإسرائيليين.
 
 
وأشار المصدر، إلى أن الجهات التي حاول المتهمون جمع معلومات عنها هي "هيئة التنمية الأمريكية"، و"المركز اليهودي" بمدينة "لاجوس" عاصمة نيجيريا الاقتصادية وشخصيات ومصالح إسرائيلية أخرى.