 البرازيل تسعى لتعزيز دفاعاتها الجوية قبل استضافة كأس العالم 2014 
وافقت البرازيل أمس الأربعاء، على التفاوض لشراء بطاريات صواريخ مضادة للطائرات، بشرط أن تقوم روسيا بنقل التكنولوجيا إلى شركات برازيلية للصناعات الحربية دون أي قيود.
 
وتم إعلان الاتفاق بعد اجتماع رئيس الوزراء الروسي، ديمتري ميدفيديف، بالرئيسة البرازيلية، ديلما روسيف، أمس الأربعاء، أثناءزيارة إلى البرازيل تهدف إلى عقد صفقات في مجالات "الدفاع والطاقة والزراعة" مع دولة تشترك مع روسيا في الانتماء لمجموعة "بريك" للاقتصادات الناشئة السريعة النمو.
 
وتعزز البرازيل من دفاعاتها الجوية، قبل بطولة كأس العالم لكرة القدم، التي تستضيفها العام المقبل، ودورة الألعاب الأولمبية، التي تستضيفها في عام 2016؛ خوفا من وقوع أي هجمات إرهابية خلال الحدثين الرياضيين العالميين، اللذين من المتوقع أن يجتذبا عددًا كبيرًا من الزوار الأجانب.