 واشنطن تهنئ أرمينيا بانتخاباتها.. وتعرب عن قلقها 
هنأت واشنطن، أمس الأربعاء، الشعب الأرميني، على الانتخابات الرئاسية، التي جرت يوم الاثنين، معتبرة في الإجمال أنها تتطابق مع احترام الحريات الأساسية مع إعرابها عن قلقها حيال انحياز الإدارة الأرمينية.
 
وأكدت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، في بيان أن "الولايات المتحدة تهنئ الشعب الأرميني، على انتخاباته الرئاسية في 18فبراير، التي اعتبرها المراقبون الدوليون في الإجمال جرت وفق احترام الحريات الأساسية خصوصا حرية الاجتماع والتعبير".
 
وذكرت نولاند، بأن منظمة الأمن والتعاون في أوروبا، اعتبرت أن وسائل الإعلام في البلاد، قامت بواجبها الشرعي من خلال تقديمها تغطية متوازنة للانتخابات، وأن جميع المرشحين تمكنوا من الوصول إلى وسائل الإعلام بكل حرية.
 
وقالت نولاند، "نتقاسم القلق الذي أعلنت عنه منظمة الأمن والتعاون في أوروبا حيال الانحياز من قبل الإدارة العامة، وسوء استعمال المصادر الإدارية، التي أدت إلى الدمج بين نشاطات الدولة ونشاطات الحزب الحاكم".