 رئيس الوزراء الإيطالي: ميركل لا ترغب بفوز الحزب الديمقراطي في الانتخابات 
قال رئيس الوزراء الإيطالي المستقيل وزعيم تحالف الوسط ماريو مونتي، يوم الأربعاء، إن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، لا تريد أن يفوز الحزب الديمقراطي الذي يمثل يسار الوسط في الانتخابات العامة في إيطاليا.
 
وقال مونتي في مقابلة مع وكالة أنباء "أدنكرونوس" الإيطالية "تخشى ميركل تضافر قوى الأحزاب من اليسار، ولاسيما في عام انتخابات لها ولا أعتقد ان لديها رغبة في رؤية الحزب الديمقراطي يصل إلى الحكم."
 
 
ومن جانب آخر، قال المتحدث باسم الحكومة الألمانية "المستشارة لا تعقب على حملة الانتخابات الإيطالية ولم تفعل ذلك من قبل."
 
وتظهر استطلاعات الرأي، أنه من المحتمل أن يحقق الحزب الديمقراطي السيطرة على المجلس الأدنى للبرلمان في انتخابات 24 و25 من فبراير، ويأتي ترتيب تحالف الوسط الذي يتزعمه مونتي في الاستطلاعات في المركز الرابع، لكن الحزب الديمقراطي قد يحتاج إلى مساندته للسيطرة على المجلس الأعلى للبرلمان وتشكيل حكومة.