 «هيومن رايتس ووتش»: 149 حالة «اختفاء قسري» في المكسيك 
أفادت منظمة "هيومن رايتس ووتش"، في تقرير نشرته، أمس الأربعاء، عن 149 حالة "اختفاء قسري" في المكسيك خلال السنوات الست الماضية، أي حالات أشخاص اختفوا بأيدي قوات الأمن ولم يعثر عليهم.
 
ووثق التقرير، الذي جاء في 193 صفحة هذه الحالات، التي حصلت خلال ولاية الرئيس فيليبي كالديرون، التي كان الجيش أو البحرية أو الشرطة الفدرالية، أو شرطة الولايات، أو البلديات ضالعة فيها.
 
وحسب خوسيه فيفانكو، مدير المنظمة في أميركا، فإن الرئيس المكسيكي الجديد انريكي بينيا نييتو، ورث إحدى أسوأ أزمات عمليات الاختفاء التي شهدتها أميركا اللاتينية في تاريخه.
 
واعتبر، أنه بالرغم من إعلان الحكومة الجديدة، عن إجراءات لمساعدة الضحايا، فيجب القيام بالخطوات الضرورية، من أجل إحالة المسؤولين عن هذه الجرائم الفظيعة إلى القضاء.
 
وبحسب التقرير، فإن 19 عاملا في البناء اختفوا بأيدي شرطيين محليين في بيسكيريا بولاية نويفو ليون لتسليمهم إلى عصابات الجريمة المنظمة ولم يعرف شيء عنهم حتى الآن.
ولفتت المنظمة، إلى أن هذه الحالات الـ149 التي لم تتم إدانة أي مسؤول عنها، ليست سوى جزء صغير من عمليات الاختفاء القسري التي سجلت في المكسيك منذ العام 2007.
 
وأشارت إلى، أن تقريرا لوزارة العدل المكسيكية، يعود إلى نوفمبر 2012 ،وتم تسريبه إلى الصحافة تحدث عن اختفاء حوالي 25 ألف شخص منذ العام 2006.
 
 