 «ميدفيديف»: موسكو مستعدة لتطوير التعاون مع البرازيل في المجال العسكري 
أكد رئيس الوزراء الروسي، ديمتري ميدفيديف، أن روسيا مستعدة للدفع بالتعاون مع البرازيل في كل المجالات، بما فيها المجال العسكري التقني.
 
وكان "ميدفيديف" وصل أمس الأربعاء، إلى العاصمة البرازيلية "برازيليا"، في إطار جولة تتضمن أيضًا زيارة كوبا.
 
ونقلت قناة "روسيا اليوم" اليوم الخميس، عن ميدفيديف قوله: "روسيا والبرازيل تربطهما الآن علاقات متقدمة، بما في ذلك التعاون العسكري التقني".
 
وأضاف رئيس الوزراء الروسي، أن الجانب البرازيلي طرح قضية التعاون العسكري التقني خلال المباحثات التى جرت أمس الأربعاء، مع رئيسة البرازيل، ديلما روسيف، ونائبها ميشال تيمير.
 
وتابع قائلا: "سنفكر كيف نساعد شركاءنا، خاصة وأننا فعلا من اللاعبين الأساسيين في سوق السلاح، ويعد مستوى سلاحنا جيدا، فهو حديث وثمنه منافس".
 
 
ومن المقرر أن يُنهى "ميدفيديف" زيارته إلى البرازيل اليوم الخميس، ليتوجه إلى "هافانا"؛ حيث يجرى مفاوضات مع القيادة الكوبية.