 «كاميرون» يقترح استخدام أموال المعونات الخارجية في الدفاع والأمن 
أثار رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، احتمال تحويل مئات الملايين من الجنيهات الإسترلينية من المعونات الخارجية إلى مجال الدفاع والأمن.
 
 
وفي مواجهة مشاعر الغضب داخل حزبه الحاكم "المحافظين" بشأن إجراء مزيد من التخفيضات المحتملة للإنفاق الدفاعي، في وقت يقول فيه إن بريطانيا يجب أن تنفق 0.7% من إجمالي إنتاجها المحلي على المعونات الخارجية، قال كاميرون للصحفيين إنه يريد استكشاف سبل استخدام أموال مخصصة للمعونات الخارجية لأغراض أمنية أوسع.
 
 
وقال كاميرون: "وزارة التنمية الدولية التي من المتوقع أن تفوق ميزانيتها للمعونات الخارجية 11 مليار إسترليني بحلول عام 2015، تعمل بالفعل بشكل وثيق مع وزارتي الخارجية والدفاع، ولكن يمكن بذل مزيد من الجهد في هذا الشأن.
 
 
وقال للصحفيين- خلال زيارة للهند يوم الأربعاء- "إذا كنتم تسألونني هل يمكننا العمل معا بشكل وثيق بدرجة أكبر؟ هل يمكننا ضمان أن يتم استخدام الأموال التي تحت تصرفنا في توفير المستويات الأساسية من الاستقرار والأمن في دول محطمة بشدة وهشة؟ فإنني أعتقد أننا يجب أن نفعل ذلك.
 
 
وتظهر قاعدة بيانات آفاق الاقتصاد العالمي التابعة لصندوق النقد الدولي، أن إجمالي الدين الحكومي لبريطانيا بلغ 89% من إجمالي الناتج المحلي في عام 2012 مرتفعًا 44% عما كان عليه في عام 2007.
 