 كيرى يدافع عن الإنفاق على الشؤون الخارجية مع قرب تخفيضات الميزانية 
دافع وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، أمس الأربعاء، عن إنفاق الولايات المتحدة في مجال الشؤون الخارجية، على خلفية تخفيضات وشيكة في الميزانية، قائلا "إنه يساعد في حماية المصالح الأمريكية وخلق الوظائف".
 
وكان كيري، يتحدث قبل بدء تنفيذ تخفيضات واسعة في الميزانية الأمريكية، أن ما تنفقه واشنطن على الشؤون الخارجية، والذي يزيد قليلا على واحد في المائة من الميزانية الاتحادية، يؤتي ثماره في مجال الأمن القومي وخلق الوظائف.
 
وقال كيري، في كلمته التي ألقاها في جامعة فرجينيا "المساعدات الخارجية ليست هبة، أو تبرعا خيريا، لكنها استثمار لجعل أمريكا قوية واستثمار من أجل عالم حر."
 
وأضاف، أن الفراغ الذي خلفه انحسار الدور الأمريكي في العالم، قد يشجع على أن تصبح الدول الفاشلة قواعد لهجمات على الولايات المتحدة، في حين أن المساعدات الخارجية، قد تساعد دولا أخرى على أن تصبح مشترية للسلع الأمريكية، ومتعاطفة مع القيم الأمريكية.