 وزير الدفاع الفرنسي: 25 مسلحا إسلامياً قتلوا في شمال مالي هذا الأسبوع   
أعلن وزير الدفاع الفرنسي، جون-ايف لودريان، عن مقتل مسلحاً إسلاميا هذا الأسبوع في شمال مالي، خلال معارك مع القوات الفرنسية والمالية، قتل خلالها جندي فرنسي.
 
وأوضح لودريان، أمام نواب البرلمان الفرنسي أمس،- أن 25"إرهابيا" لقوا مصرعهم أثناء المواجهات التي وقعت في شمال مالي مؤخراً، في إطار العملية العسكرية الجارية في البلاد ضد الجماعات الإسلامية المسلحة.
 
وقال وزير الدفاع الفرنسي، "إننا ندرك أنه من أجل الوصول إلى النهاية، يتعين أن نهاجم هذا المكان وهذا الجزء الصعب من الأراضي المالية" في إشارة إلى سلسلة جبال إيفوقاس (شمال شرق مالي)، حيث قتل العسكري الفرنسي.
 
وأوضح أن تلك العملية قد تستغرق بعض الأسابيع "وليس وقتا طويلا"، مشدداً على ضرورة تأمين هذا الإقليم "وهنا ستنتهى مهمتنا".