 غراهام: الطائرات الأمريكية بدون طيار قتلت 4700 شخص في باكستان 
أكد السناتور الأميركي ليندسي غراهام، أن الهجمات التي شنتها الطائرات من دون طيار العائدة لوكالة الاستخبارات المركزية الأميركية "سي أي ايه" في باكستان وغيرها من الأماكن قتلت 4700 شخص، وهو ما لم تؤكده الحكومة الأميركية بعد، وفقا للصحف الأمريكية أمس الأربعاء.
 
وقال المتحدث باسم ليندسي، إن الرقم الذي أعلنه إنما هو رقم نشرته منظمة غير حكومية، وغالبا ما تذكره وسائل الإعلام الأميركية.
 
وأضاف، "أحيانا نضرب أشخاصا أبرياء، وهو ما أمقته، لكننا في حالة حرب، وقتلنا العديد من المسؤولين الكبار في القاعدة".
 
ومن جانب آخر، صرح الباحث ميكاه زينكو المتخصص في الطائرات بدون طيار في مجلس العلاقات الخارجية، أنها "المرة الأولى التي يعطي فيها مسؤول أميركي رقما إجماليا".
 
والجدير بالذكر، أن عدة منظمات غير حكومية مستقلة تحاول منذ سنوات احتساب عدد أعضاء القاعدة والمدنيين الذين قتلوا في الضربات الأميركية، بالاعتماد على مقالات صحافية ومصادر أخرى.
 
 
 
 
 
 