 دبلوماسيون: من المتوقع تباطؤ نمو مخزون إيران من اليورانيوم المخصب 
قال دبلوماسيون أمس الأربعاء، إنه من المتوقع أن يكشف تقرير للوكالة الدولية للطاقة الذرية- من المقرر صدوره هذا الأسبوع- عن تباطؤ نمو مخزون إيران من اليورانيوم المخصب لمستوى 20% مع استخدامها بعض المخزون في صنع وقود للمفاعلات.
 
 
وقد يكون هذا التطور مهما إذا تأكد في التقرير الربع سنوي، حيث يمكن أن يتيح وقتا أمام الجهود الدبلوماسية للدول الكبرى في محاولة التوصل إلى تسوية عبر التفاوض للنزاع المستمر منذ عشرة أعوام، الذي أثار مخاوف من احتمال اندلاع حرب جديدة في الشرق الأوسط.
 
 
ومن المقرر، أن تجتمع إيران مع القوى الست الكبرى لأول مرة منذ ثمانية أشهر الأسبوع المقبل، في محاولة لكسر الجمود، لكن محللين لا يتوقعون تقدما كبيرا في وقت قريب باتجاه تبديد الشكوك الغربية في سعي إيران لامتلاك قدرات تسلح نووي.
 
 
وحذرت إسرائيل، من أنها قد تشن ضربة عسكرية على المواقع النووية الإيرانية كملاذ أخير، وحددت العام الماضي مهلة نهائية بحلول منتصف 2013 كموعد يمكن أن تمتلك فيه طهران مخزونا من اليورانيوم المخصب لدرجة أعلى يكفي لصنع قنبلة نووية واحدة.