 «نيويورك تايمز» تعلن نيتها بيع «بوسطن جلوب» 
أعلنت مجموعة "نيويورك تايمز" الصحافية الأميركية أمس الأربعاء، نيتها بيع صحيفة "بوسطن غلوب" وكذلك سلسلة أخرى من الأصول المشمولة في فرعها "نيو أنجلاند ميديا جروب".
 
وقال المدير العام للمجموعة مارك تومسون في بيان: إن "خطتنا لبيع نيو أنجلاند ميديا جروب تظهر التزامنا في تركيز استراتيجيتنا واستثماراتنا على نيويورك تايمز".
 
وأشارت نيويورك تايمز، في بيانها إلى أنها لا تملك "أي ضمانة" بأن عملية بيع سوف تحصل فعلا.
 
وكانت نيويورك تايمز، حاولت عبثا بيع صحيفة بوسطن غلوب في 2009 قبل أن تعدل عن عملية البيع؛ بسبب غياب عروض كافية.
 
وكانت المجموعة قامت بشراء بوسطن غلوب في العام 1993 بقيمة 1.1 مليار دولار ثم "وورسستر تيليغرام اند غازيت" بقيمة 295 مليون دولار في العام 2000.