غدا.. شعبة المخابز تواجه وزير التموين بمشاكلها
يلتقى الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، غدا الاثنين، عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة لأصحاب المخابز لمناقشة المشاكل التى تواجه أصحاب المخابز والممثلة فى صرف الحوافز المتأخرة وفارق سعر السولار عن الأشهر الماضية.
وأكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه سيتم صرف مستحقات أصحاب المخابز، حيث تم صرف جزء من مستحقاتهم المتأخرة خلال الفترة الماضية، إضافة إلى أن أصحاب المخابز سيحصلون على حقوقهم فى منظومة الخبز الجديدة بعد زيادة تكلفة انتاج جداول الدقيق إلى 80 جنيها بدلا من 55 جنيها فى ظل النظام الحالى.