الأمن العام: الداخلية "شماعة" القوى السياسية تعلق عليها أخطاءها
قال اللواء عبد الفتاح عثمان وكيل مصلحة الأمن العام، إن القوى السياسية بمختلف أطيافها وانتماءاتها تستخدمنا "كشماعة" لتعلق عليها أخطاءها التى ترتكبها، مشيراً إلى أن هذه هى ضريبة عملنا.
وأضاف عثمان فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر، أن وزارة الداخلية دائماً ما تتحمل العبء واللوم سواء كان فعلها إيجابياً أو سلبياً، وقال: "نحن نقوم بعملنا فى إطار القانون فى ظل غياب القانون وحالة الفوضى المجتمعية التى تعوق عملنا، ولا تمكنا من عمل واجبنا على أكمل وجه.
وأشار إلى أن "طلبنا لقانون التظاهر هو لوضع ضوابط التظاهر السلمى، وذلك لحماية المتظاهرين أنفسهم، من أجل التفريق بين المتظاهرين ومن هم مندسون مخربون.