سلطات الأمن اللبنانية ترحل مصريا لإقامته غير الشرعية
استقبل مطار القاهرة الدولى مساء اليوم الأحد مصريا مرحلا من قبل السلطات اللبنانية بسبب إقامته غير الشرعية، وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى إن المواطن (مسعد م أ) وصل إلى المطار مرحلا بعد القبض عليه فى بيروت.
وأضاف المصدر أن المواطن المصرى وصل على متن طائرة الخطوط الجوية التابعة لشركة مصر للطيران، بعد أن تم حبسه لمدة 35 يوما وفور وصوله وبمناقشته أقر بأنه غادر البلاد فى عام 2010، وأقام بلبنان بطريقة غير شرعية.
وأوضح أن مدير أمن المطار اللواء صلاح زيادة أمر بإنهاء إجراءات وصول الراكب وعرضه على الأجهزة الأمنية والكشف عليه نهائيا والسماح له بمغادرة المطار إذا لم يكن مطلوبا لتنفيذ أى أحكام قضائية.