"الأزهرى" يفتتح غداً ورشة عمل "جمع بيانات السلامة والصحة المهنية"
يفتتح خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، غداً الاثنين، ورشة عمل تحت عنوان "جمع وإدارة البيانات فى مجال السلامة الصحة المهنية"، وذلك بالتنسيق مع المفوضية الأوربية، باستخدام آلية الدعم الفنى (TAIEX) ضمن مشروع الشراكة المصرية الأوروبية.
وتهدف الورشة لإعداد نموذج أحصائى موحد لإصابات العمل والحوادث الجسيمة على مستوى الجمهورية، وذلك بمشاركة الوزارات والهيئات المعنية بهذا الشأن، وهى (وزارة التأمينات الاجتماعية - الهيئة العامة للتأمين الصحى- الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء- مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء- وزارة الداخلية- وزارة الاتصالات).
ويشارك فى حفل الافتتاح ممثلون عن منظمات أصحاب الأعمال والعمال ومدير منظمة العمل العربية ومدير مكتب العمل الدولى بالقاهرة، وسوف تُعقد بمقر الجامعة العمالية بمدينة نصر.