غرفة شركات السياحية بشرق الدلتا ومدن القناة وشمال سيناء تستأنف نشاطها بعد تجميد 10 شهور.. 250 ألف جنيه ميزانية الغرفة للسنة المالية الحالية.. والغرفة تدرس رعاية مهرجان الشرقية للخيول العربية فى مايو
بعد مرور 10 شهور على قرار تجميد مجلس إدارة غرفة السياحية بشرق الدلتا ومدن القناة وشمال سيناء بدون إبداء أسباب، قرر مجلس إدارة غرفة شركات السياحة برئاسة حسام الشاعر، إيقاف القرار وعودة الغرفة لاستئناف نشاطها مرة أخرى، وفقا للتوصية الصادرة عن اجتماع الجمعية العمومية التى عقدت فى ديسمبر الماضى، بإعادة نشاط الغرفة الفرعية المجمدة بنفس تشكيل مجلس إدارتها المنتخب.
وكانت الجمعية العمومية أكدت عدم وجود نص قانونى يعطى حق الإغلاق، ولا يوجد ما يستدعى تجميد نشاطها من الأصل، كما وافقت الجمعية على إقرار ميزانية لها تقدر 250 ألف جنيه للسنة المالية الحالية.
جاء قرار مجلس ادارة غرفة الشركات بتجميد نشاط غرفة السياحة بشرق الدلتا ومدن القناة وشمال سيناء، دون أن تستدعى أى عضو من أعضاء مجلس إدارتها المنتخبين، حيث تم اتخاذ القرار منفردا ودون أسباب تستوجب ذلك التجميد، وذلك عقب تنظيم وقفة احتجاجية فى مايو 2012، احتجاجا على مشروع الهيئة العليا للحج، والتى شرع فى تنفيذه حزب الحرية والعدالة – الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسلمين – بالتعاون مع بعض أعضاء مجلس إدارة غرفة السياحة الرئيسية بالقاهرة ودون موافقة أغلبية الشركات العاملة فى مجال الحج والعمرة، مما أثار هذا المشروع حفيظة تلك الشركات مما دعاها لتنظيم وقفة احتجاجية أمام مجلس الشعب (المنحل)، وذلك للتعبير عن رفضهم لمشروع الهيئة العليا للحج، حيث رأت الشركات فى ذلك الوقت رغبة حزب الحرية والعدالة على السيطرة على مقدرات السياحة ومنها السياحة الدينية.
وفى أول اجتماع لمجلس إدارة غرفة شرق الدلتا ومدن القناة وشمال سيناء برئاسة صلاح الدين فليفل، وحضور كل من عاطف عبد العظيم نائب رئيس الغرفة، وأحمد إبراهيم أمين الصندوق وعضوية المجلس محمد على النجار وعبد العزيز محمد وناجح زاهر، تم الموافقة على إعداد دراسة لمشروع رعاية مهرجان الشرقية للخيول العربية خلال شهر مايو القادم، نظرا لما يتمتع به المهرجان من سمعة عالمية وكثافة فى الحضور سواء للمشتركين من مربين الخيول العالميين أو المهتمين بتربية الخيول، كما تم عمل حصر لوسائل النقل البرى لدى شركات السياحة لمواجهة مشكلة رفع الدعم عن السولار للشركات السياحية.
كما قرر المجلس عمل مناقصة عامة لشراء مقر للغرفة بمدينة الزقازيق بدلا من المقر الحالى ليكون ملكاً لجميع الأعضاء، على أن يحتوى قاعة للتدريب يتم تجهيزها بأحدث الوسائل التدريبية، جراج خاص للسيارات، كما اتخذ المجلس قرارا بإرسال خطاب للغرفة الرئيسية للدعم فى تجهيز مقر خاص للغرفة، بمحافظة السويس بجوار مقر القنصلية السعودية، وذلك لمتابعة مشاكل الشركات وموسم العمرة، ليكون ذلك المقر عبارة عن استراحة تليق بمناديب الشركات السياحية.
يذكر بأن الغرفة الفرعية قد نجحت فى إرساء مناقصة لإيجار المقر التابع لوزارة السياحة بالسويس لمدة ثلاث سنوات، بجوار مقر القنصلية السعودية ليكون أحد مقرات غرفة شركات السياحة بشرق الدلتا ومدن القناة وشمال سيناء.