ميزانية الدولة لا تحمى الحيوانات من الأوبئة..
مصادر بـ"الزراعة": "البيطرى" يعجز عن تحصين 70% من الماشية
أكد مصدر مسئول بوزارة الزراعة، أن الخدمات البيطرية عجزت عن تحصين حوالى 70٪ من الماشية بمصر لعدم وجود ميزانية لحماية الثروة الحيوانية بالدولة من الأوبئة الخطيرة التى تهدد 10 ملايين رأس والبالغة  130 مليون جنيه، حيث جددت الوزارة مذكرة عاجلة، لعرضها على مجلس الوزراء للموافقة على مشروع قانون التحصين الإجبارى للحيوانات لاحتواء الأمراض الوبائية.
وأضاف المصدر، فى تصريحات صحفية، إن الوزارة تقدمت بطلب إلى مجلس الوزراء لسرعة إصدار تشريع يجبر مربى المواشى على الالتزام بتحصين رؤوس الحيوانات لديهم فى التوقيتات التى تحددها الهيئة، وبالأمصال التى تنصح بها، لزيادة مناعة المواشى ضد الأمراض الوبائية، لافتا إلى أن موافقة مجلس الوزراء على مشروع التحصين الإجبارى، التى تستهدف الحد من خسائر قطاع الثروة الحيوانية بسبب أمراض الحمى القلاعية أو الجلدى العقدى، وتعويض المربين عن ماشيتهم فى حالة نفوقها، أو مساعدتهم فى مواجهة هذه الأمراض لم يخرج إلى النور حتى الآن.
وأشار إلى أن خطة الدولة للتحصين الإجبارى تستهدف تقليل العجز فى ميزانية تحصين المواشى ضد الأمراض المتوطنة والوبائية البالغ 101 مليون جنيه، لافتاً إلى أن الميزانية الحالية للتحصين تبلغ 29 مليون جنيه، فى حين أن تحصين جميع المواشى فى مصر يتطلب مبلغ 130 مليوناً، لافتا إلى أن إجمالى الثروة الحيوانية فى مصر بلغ 10 ملايين رأس ماشية منها 6 ملايين بقرة و3.5 مليون رأس أغنام وماعز ونصف مليون رأس جمال.