نادى "آيرو سبورت" يستضيف نهائيات بطولة القاهرة لكرة اليد
أكد الكابتن أسامة صلاح، المشرف العام على النشاط الرياضى بنادى "آيرو سبورت"، أن رئيس مجلس إدارة النادى الكابتن شريف علام قد وافق على إقامة فعاليات ونهائيات بطولة منطقة القاهرة لكرة اليد المصغرة بالنادى.
وأضاف صلاح أن الاتحاد المصرى لكرة اليد طالب نادى الطيران بإقامة نهائيات البطولة فى النادى لمواليد عامى 2001، 2002 للبنين، ومواليد 2002 و2003 للبنات.
وأوضح المشرف العام على النشاط الرياضى بنادى "آيروسبورت"، أن نهائيات البطولة تقام على ملاعب النادى يوم الخميس القادم، وتستمر حتى يوم السبت القادم، بمشاركة 4 فرق، وهى النادى الأهلى ونادى الشمس ونادى مدينة نصر، ونادى الطيران.