وقفة ضد "إرهاب المتظاهرات جنسيا".. الثلاثاء
دعت مبادرة "أنا مش هسكت على التحرش" لوقفة احتجاجية يوم الثلاثاء المقبل، تحت شعار "مصر وقفة ضد الإرهاب الجنسى الذى يمارس على المتظاهرات المصريات" وحتى الوقت الحالى لم يتم تحديد مكان الوقفة بعد.
وأكدت المبادرة من خلال صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" عن رفضها لمشاهدة هذه الظاهرة فى صمت، مؤكدة دعمها وتقديرها للواتى يشاركن فى الثورة المصرية.
وأضافت المبادرة، أنها مستجيبة للنداء الذى أطلقته حملة انتفاضة المرأة العربية فى العالم للقيام بوقفة عالمية فى نفس اليوم لجميع الدول ضد الإرهاب الجنسى الممارس على المتظاهرات.
يذكر أن مبادرة "انتفاضة المرأة فى العالم العربى" انطلقت من خلال صفحة على موقع فيس بوك، وصل عدد المشتركين بها إلى 96 ألف مشترك، وتدعو المبادرة إلى انتزاع حقوق المرأة العربية.