تحالف طلاب حلوان يطالبون بتأجيل انتخابات الاتحاد لحين إصدار حكم قضائى
أعلن تحالف صوت طلاب جامعة حلوان عن 4 مطالب لهم خلال وقفتهم الاحتجاجية التى نظموها صباح اليوم الأحد، بالحرم الجامعى، اعتراضاً على إقرار اللائحة الطلابية.
وتمثلت المطالب فى تأجيل إجراء انتخابات اتحاد الطلاب لحين إصدار حكم قضائى بشأن مدى قانونية اللائحة، وتحسين الأوضاع الخدمية بالمدينة الجامعية، وتحديد الحد الأقصى للأمن داخل الجامعة، بالإضافة إلى تخفيض سعر الكتاب الجامعى، بما يتناسب مع إمكانيات محدودى الدخل من الطلاب.
الجدير بالذكر أن الطلاب واصلوا وقفتهم الاحتجاجية لإعلان مطالبهم الأربعة، فى حين غادر الدكتور ياسر صقر، رئيس الجامعة، ونوابه وأعضاء هيئة التدريس، وقفة الطلاب بعد انتهاء فعاليات يوم فى حب مصر.