"الشباب الاشتراكى":السلطة الحاكمة تقتل الشعب وتتصالح مع رجال المخلوع
أكد اتحاد الشباب الاشتراكى فى بيان له اليوم الأحد، أن السلطة الحاكمة مستمرة فى التآمر على الشعب والتصالح مع اللصوص، وأنه فى الوقت الذى تقتل فيه السلطة الشعب تذهب إلى التصالح مع رجال أعمال المخلوع، الذين سرقوا ثروات البلد.
وقال محمد علاء الدين عضو اللجنة القيادية بالاتحاد، إن الرئيس محمد مرسى يعمل الآن على تقوية نظامه برجال أعمال مبارك، ويتحالف معهم فى مواجهة الحراك الشعبى، من أجل الوقوف أمام مطالب الشعب بالحرية والكرامة الإنسانية، وأن تصرفات وأفعال الرئيس القاتل الفاقد للشرعية، ما هى إلا استمرار لسياسات القمع والفساد؟.
وأوضح البيان أن الاتحاد مستمر فى نضاله ضد سلطة الفساد والاستبداد التى تقتل الثوار وتتحالف مع كبار اللصوص، وأن الشعب سيحاسب محمد مرسى وحكومته على هذه الأفعال.