"نقابة الاجتماعيين" توقع برتوكولاً مع مركز "إنسان" لتدريب الأخصائيين
وقعت النقابة العامة للاجتماعيين برتوكول تعاون مع مركز إنسان للدراسات والاستشارات والتدريب، لرفع كفاءة الأخصائيين المهنية والوظيفية.
وقال أسامة برهان نقيب الاجتماعيين، إن النقابة تسعى فى هذه الفترة إلى رفع كفاءة الأخصائى الاجتماعى فى شتى المجالات التى يعمل بها، مشيراً إلى أن الهدف من البرتوكول الاهتمام بقدرات الأخصائى الاجتماعى والإنسان بوجه عام للخيارات المتاحة أمامه، واستغلال طاقاته الاجتماعية والنفسية والعقلية.
وعلى هامش توقيع بروتوكول التعاون أكدت الدكتور رشا الشهيد مدير مركز إنسان أن البرتوكول يتضمن عقد ورش عمل ودورات تدريبية فى كل علوم التنمية البشرية لتدريب الإخصايين الاجتماعيين من أعضاء النقابة وخارجها، وذلك فى إطار اهتمام النقابة والمركز بتطوير عمل وأداء الأخصائى الاجتماعى، ليكون على أعلى مستوى من الكفاءة، ويتواكب مع أساليب التدريب وخدمة الفرد الحديثة.
وأشارت إلى أن البروتوكول يشمل تدريب الشباب بكافة المراحل العمرية، باختلاف التخصصات والمجالات، وذلك إيمانًا من مركز إنسان ونقابة المهن الاجتماعية بأهمية ودور التنمية البشرية والعلوم الاجتماعية والإنسانية فى بناء شخصية وعقول الشباب، وبناء المجتمع المصرى، ليكون أكثر إيجابية واتزانا وإنتاجية.