وزير الرى يجرى تغييرات جديدة بمصلحة "الميكانيكا والكهرباء"
أصدر الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، القرار الوزارى رقم 113 لسنة 2013، والذى يتضمن إجراء حركة تغييرات وترقيات جديدة بمصلحة الميكانيكا والكهرباء تضم 4 مهندسين.
ونص القرار على تكليف المهندس جمال أحمد للقيام كبير مهندسين بالمصلحة، للعمل كمدير عام للإدارة العامة للورش وأجهزة التحكم بمصر العليا، وتكليف المهندس الشربينى محمد، بمنصب مدير عام الإدارة العامة لمحطات طلمبات شمال غرب الدلتا.
كما تضمن القرار تكليف المهندس محمد رجب كبير المهندسين بمصلحة الميكانيكا والكهرباء، للقيام بعمل مدير عام الإدارة العامة لمحطات طلمبات كوم إمبو، وتكليف المهندس بهاء أمين للقيام بعمل مدير عام الإدارة العامة لمحطات طلمبات إدفو.