 حبس 3 أشخاص قتلوا شخصا وأتلفوا 4 سيارات بغرب الإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس 3 أشخاص 4 أيام علي ذمة التحقيقات، لاتهامهم بقتل شاب وإشعال النيران بمنزل المتهم بسبب وجود خلافات سابقة بين العائلتين، كما تسببوا في تلفيات بأربع سيارات من بينهم أثنين تابعين للشرطة.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي إخطارا من قسم شرطة الدخيلة يفيد بوقوع مشاجرة بشارع ورشة البلاط بمنطقة الهانوفيل دائرة القسم، ووجود قتيل.
 
وبالانتقال إلي مكان الواقعة وبالفحص تبين نشوب مشاجرة ما بين طرف أول  ع . ش، 19 عاما، ومعه 8 آخرين وطرف ثان م . ا، 37عاما، تاجر أسمنت، و  معه 6 آخرين، بسبب وجود خلافات سابقة تتمثل في النزاع علي قطعة أرض كائنة بالمنطقة سالفة الذكر، أطلق خلالها الطرف الثاني عيار ناري علي الطرف الأول الأمر الذي أدي إلي إصابة بطلق ناري أدى لوفاته.
 
وقام أهل المتوفى بالتوجه إلي مسكن المتهم وألقوا بعض المنقولات والأثاثات من داخله بالحديقة الملحقة بالمسكن وأشعلوا النيران بها وأحدثوا تلفيات بالسيارتين ، ثم أضرموا النيران بمكتب مقاول مملوك لنجل عم المتهم انتقاما منه، وتم تحرير المحضر اللازم. 
 