 بالفيديو.. مقتل 19 سائحا في انفجار منطاد بالأقصر 
لقى 19 سائحا مصرعهم صباح اليوم الثلاثاء، بسبب سقوط منطاد كان يقلهم بمدينة الأقصر، ويحمل 21 سائحا.
 
 وسقط البالون الطائر التابع لشركة سكاي للبالون بالأقصر بعد انفجار أنابيب الغاز به على حد قول شهود العيان، في قرية الضبعية غرب الأقصر، وكان به 21 سائحا من جنسيات مختلفة، وجاري البحث عن المفقودين ، وانتقلت قوات الدفاع المدني للبحث عن الجثث و15 سيارة إسعاف.
 
وأضاف شهود العيان إن البالون أنهى رحلته وأنهى تحليقه وأثناء هبوطه فوق زراعات القصب المجاورة للقرية، وقبل نزوله على الأرض ومحاولة العمال التابعين للشركة إمساكه، انفجر البالون نتيجة لتسرب غاز الهالينوم واشتعل البالون، وتناثرت الجثث على مسافة 500 متر بين الترع والزراعات.
 
وانتقلت قوات من شرطة السياحة والحماية المدنية لموقع الحادث،  وانتشلوا بعض الجثث من زراعات القصب.
 
وقال رئيس مرفق الاسعاف بالأقصر ابو النجا عبد الراضي،  إن حصيلة الحادث  وفاة 19 سائحا؛ من جنيسات مختلفة؛ من هونج كونج ويابانيين وبريطانيين وفرنسيين، ومرشدة سياحية مصرية.
 
 
 
 





