 النيابة تأمر بإحالة والدة «الشافعي» للطب الشرعي لإثبات النسب 
قررت نيابة قصر النيل، برئاسة  سمير حسن  وإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم الاثنين، عرض والدة وخال الناشط السياسي "محمد الشافعي".
 
الذي توفي في أحداث اشتباكات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، على الطب الشرعي لعمل تحليل "دي ان ايه"، لإثبات النسب للتعرف على جثته، التي تم العثور عليها بمشرحة زينهم بعد مرور أكثر من 20 يوماً على وفاته .
 
وأكدت أمل عباس، والدة محمد الشافعي، أمام عمرو عوض، وكيل أول النيابة أن نجلها خرج يوم الثلاثاء 29 يناير، للمشاركة في التظاهرات بميدان التحرير وعقب ذلك تغيب ولم نستطع الوصول إليه، ثم اتصلت بأصدقائه للسؤال عنه و لكن لم يستدل على شيء رغم النشر في عدد من الصحف وكذلك نشر صورة الشافعي، ثم حررت محضر باختفائه، وعلمت أن هناك أشخاصا مجهولين متوفين في مشرحة مستشفى الهلال، وأنها تعرفت عليه في المشرحة.
 
أضافت: وجدت ثلاث طلقات نارية في الجبهة والكتف والجانب الأيسر"، حيث حملت والدة الرئيس محمد مرسي مسئولية مقتل نجلها ووجهت الاتهام إلى وزارة الداخلية .