 حبس 3 متهمين قتلوا شخصا وأتلفوا 4 سيارات بغرب الإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس 3 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بقتل شاب وإشعال النيران بمنزل المتهم بسبب وجود خلافات سابقة بين العائلتين، كما تسببوا في تلفيات بأربع سيارات من بينهم اثنين تابعين للشرطة.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي إخطارا من قسم شرطة الدخيلة يفيد بوقوع مشاجرة بشارع ورشة البلاط بمنطقة الهانوفيل دائرة القسم، ووجود قتيل.
 
وبالانتقال إلى مكان الواقعة وبالفحص تبين نشوب مشاجرة ما بين طرف أول ع. ش، 19 عاما، ومعه 8 آخرين وطرف ثان م. ا، 37 عاما، تاجر إسمنت، ومعه 6 آخرين، بسبب وجود خلافات سابقة تتمثل في النزاع على قطعة أرض كائنة بالمنطقة سالفة الذكر، أطلق خلالها الطرف الثاني عيارا ناريا على الطرف الأول الأمر الذي أدى إلى إصابته بطلق ناري أدى لوفاته.
 
وقاما أهل المتوفى بالتوجه إلى مسكن المتهم وألقوا بعض المنقولات والأثاثات من داخله بالحديقة الملحقة بالمسكن وأشعلوا النيران بها وأحدثوا تلفيات بالسيارتين، ثم أضرموا النيران بمكتب مقاول مملوك لنجل عم المتهم انتقاما منه، وتم تحرير المحضر اللازم. 