 «ليلى أبو المجد»: تحرش الأساتذة وابتزازهم وصل إلى زوجة ابني 
أكدت ليلى أبو المجد- رئيس قسم اللغة العبرية بكلية آداب جامعة عين شمس، أن 10 طلاب بالقسم يتهمون الأساتذة بالتحرش الجنسي والابتزاز المالي مقابل نجاحهم في المواد الدراسية.
 
مؤكدةً أنها جاءت لها تهديدات حيث أنها إحدى المسؤولين عن البحث في هذا الموضوع، وأضافت: "وصل التهديد لزوجة ابنها ودخلت التهديدات حيز التنفيذ الفعلي بالتهديد بالأرواح والمهددين ليسوا الأساتذة أنفسهم بل أشخاص مأجورة لذلك".
 
كما أكدت أبوالمجد،  في حوارها ببرنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم2" مساء الاثنين، أن أحد الأساتذة وصل به الأمر إلى أنه أخذ النتيجة على فلاشة ويعطيها للطالبات ويمكنه تبديل الدرجات مثلما يريد قبل إعلان صدورها".