 إحالة عاطل هارب من أحكام لجنايات الإسكندرية 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية اليوم الثلاثاء، عاطل، لمحكمة الجنايات، لاتهامه بالهروب من عدد 35 قضية سرقة بالإكراه ومقاومة السلطات.
 
وترجع أحداث الواقعة عندما ألقى النقيب محمد السيد، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة ثان الرمل والقوة المرافقة له، من القبض على أ .أ . ح، 40 عاما، عاطل، مسجل شقي خطر، سبق ضبطه في 35 قضية سرقة بالإكراه ومقاومة سلطات.
 
وتبين أن المتهم هارب من ليمان 230 بسجن وادي النطرون، خلال أحداث ثورة يناير، أثناء تنفيذه عقوبة السجن لمدة 5 سنوات في القضية رقم 87/2006 جنايات مركز شرطة طنطا، بأمن الغربية سرقة بالإكراه، وضبط بحوزته بندقية آلية وعدد 2 خزنة بداخلها عدد 25 طلقة، أثناء اختفائه داخل شقة مستأجرة بعزبة سكينة بدائرة القسم.
 
كما تبين أن المتهم محكوم عليه في عدد 8 قضايا جنايات قسم شرطة أول المحلة الكبرى، سرقة بالإكراه غيابيا، ومطلوب ضبطه وإحضاره في 5 قضايا شروع في قتل، وسرقة بالإكراه ومقاومة سلطات، وتم تحرير المحضر اللازم.