 تكثيف الجهود لضبط خاطفى محرر مصراوى «العائد» 
تكثف المباحث الجنائية جهودها لضبط الخاطفين المجهولين الذين قاموا باختطاف محمد الصاوى الصحفى بموقع "مصراوي" الإلكتروني، بعد أن حرر محضرا بالواقعة حال إطلاق سراحه، كما أخطرت النيابة العامة بالواقعة والتى أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
 
كان الصاوى قد توجه أمس، إلى قسم شرطة محرم بك، وحرر محضرا رقم 58 أحوال وذلك عقب عودته من اختطاف دام أربعة أيام، حيث ألقاه مجهولون فى طريق مصر الإسكندرية الصحراوي، وتمكن عقب وصوله للموقف الجديد من الوصول لقسم محرم بك بالإسكندرية.
 
وأفاد فى المحضر بتعرضه للاختطاف على أيدى مجهولين من موقف مدينة العاشر من رمضان التابعة لمحافظة الشرقية، حيث أكد أن الخاطفين سألوه عن آرائه السياسية بشأن الأحداث الجارية التى تمر بها البلاد.
 
وأضاف، أن الخاطفين أخذوا منه هاتفه المحمول وأخذوا ما عليه من أرقام لهواتف المعارضين للنظام الحاكم وأن جميع أسئلتهم كانت ذات طابع سياسي، كما طلبوا منه معرفة أبعاد حزب 6 أبريل الذى يشارك فى تأسيسه، وقالوا له "اوعى تكون فاكر إن إحنا حكومة، إحنا الدولة العميقة اللى بتقولوا عليها".
 
واتهم الصاوي، فى التحقيقات الحكومة الحالية والنظام السياسى بشأن واقعة خطفه، يُذكر أن خطيبة الصاوى كانت قد حررت محضر رقم 730 لسنة 2013 إدارى قسم العاشر بمحافظة الشرقية يوم الخميس الماضى 21 فبراير الجارى باختطافه.
 
 