 إحالة 5 أشخاص قتلوا جزارا للجنايات بالإسكندرية 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية اليوم الثلاثاء، 5 أشخاص لمحكمة الجنايات، لاتهامهم بقتل جزار لقيامه بمعاكسة فتاة من طرف المتهمين.
 
وكان المستشفى الرئيسى الجامعى، قد أخطرت اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الإسكندرية، بوصول أحمد محمد على رزق، بالعقد الثالث من العمر ويعمل "جزارا"، ومقيم بمساكن الناصرية، مصاب بطلق نارى، له فتحة دخول بالعين اليسرى الذى توفى عقب دخوله المستشفى.
 
وبسؤال والده، اتهم كلا من عادل .ل . م "سباك"، أشرف .م. ع، و محمد .س. ع، و خالد. س. ع، ومحمد.ع. م، جميعهم على صلة قرابة، بالتعدى على نجله بالضرب، وقيام الأول بإطلاق عيار نارى من سلاح كان بحوزته محدثا إصابته، التى أودت بحياة المجنى عليه، إثر حدوث مشاجرة بينهم بسبب قيام المجنى عليه، بمعاكسة إحدى الفتيات على صلة قرابة بالمتهمين.
 
تمكن ضباط وحدة مباحث القسم، من ضبط المتهم الأول، وبحوزته السلاح المستخدم "فرد روسى"، محلى الصنع، وتم تحرير المحضر اللازم.