 إصابة شرطى فى تبادل إطلاق الرصاص مع مسلحين بوسط سيناء  
شهدت منطقة نخل بوسط سيناء قيام ملثمين مسلحين بمهاجمة سيارات ميكروباص يستقله أمناء شرطة وأفراد تابعين لوزارة الداخلية كانوا فى طريقهم لطريق السويس فى محاولة للسطو على السيارات، وقام أمناء الشرطة والأفراد بتبادل إطلاق الرصاص مع المسلحين، مما أدى إلى إصابة أمين شرطة بطلق نارى بالصدر وتم نقله لمستشفى السويس العام.
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى بلاغا من مستشفى السويس العام بوصول أمين شرطة مصاب بطلق نارى يدعى محمد حلمى عبد العزيز، وقامت سيارة الإسعاف بنقل المصاب إلى إحدى المستشفيات بالقاهرة لاستكمال علاجه.
 
وكشف مصدر أمنى بالسويس، أن الواقعة حدثت عند عودة أمناء شرطة بشمال سيناء إلى منازلهم وكانوا يستقلون هم وزملاؤهم عددا من سيارات الميكروباص أثناء رجوعهم لقضاء إجازتهم وفوجئوا فى طريق نخل بوسط سيناء بمهاجمة مسلحين للسيارات من أجل سرقتها، وهو ما تسبب فى إصابة أمين شرطة.