 مدير أمن الإسكندرية يطالب بتكثيف التواجد الأمنى بالشارع السكندري 
طالب اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، من وحدة المباحث الجنائية بتكثيف تواجدها بالشارع السكندري، عبر زيادة عدد الدوريات الأمنية.
 
 فيما قام عز الدين، أمس، بجولة تفقدية لاستطلاع الوضع الأمني، أعقبها اجتماع مع القيادات الأمنية لتنظيم سير العمل.
 
كما اجتمع عز الدين، بالمستشار محمد عباس عطا محافظ الإسكندرية والفريق أسامة الجندي، قائد القوات البحرية واللواء نبيل محمد فهمي قائد المنطقة الشمالية العسكرية، في ثلاثة اجتماعات مٌنفصلة كل على حدة، فيما وصفت مصادر أمنية الاجتماعات بالـتعارفية.