 أمناء شرطة بالسويس يجبرون طبيبا على السفر مع زميلهم المصاب تحت تهديد السلاح 
كشف الدكتور محمد سلامة، نقيب الأطباء بالسويس، عن قيام أمناء شرطة بإجبار طبيب بمستشفى السويس العام تحت تهديد السلاح على السفر إلى القاهرة داخل سيارة برفقة أمين شرطة أصيب بطلق نارى بسيناء وتم نقله إلى مستشفى السويس العام.
 
وأكد "سلامة"، أن الطبيب الجراح يدعى "محمد الشتوى" وهو طبيب بمستشفى السويس العام، حيث بدأت الواقعة بإحضار سيارة إسعاف أمين شرطة مصاب بطلق نارى على طريق السويس- جنوب سيناء وعند وصوله إلى مستشفى السويس رفض زملاؤه علاجه بالمستشفى وأصروا على نقله إلى القاهرة وأجبروا الطبيب بمستشفى السويس العام تحت تهديد السلاح النارى على السفر مع أمين الشرطة المصاب إلى القاهرة وغادروا بالفعل من السويس.
 
وأشار "سلامة" إلى أننا حاليا مجتمعون فى مستشفى السويس العام لاتخاذ قرار بشأن ما حدث ولن تمر الواقعة لأنها تمس كرامة الأطباء.
 