 «الصحة»: 14 قتيلا و3 جرحى و4 مفقودون في حادث منطاد الأقصر 
أعلنت وزارة الصحة، أن عدد المتوفين في حادث سقوط منطاد الأقصر صباح اليوم الثلاثاء، بلغ حتى الآن 14 حالة، فيما لا يزال 4 أشخاص في عداد المفقودين، كما أصيب في الحادث ثلاثة، اثنين منهم بريطانيان والثالث مصري، ويتلقون الرعاية الطبية بمستشفى الأقصر الدول.
 
وأشارت الوزارة إلى أن فريقا طبيا برئاسة الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية قد توجه صباح اليوم الثلاثاء إلى الأقصر، للوقوف على حالة المصابين ونقلهم إلى معهد ناصر.
 
وقد أصدر الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان، تعليماته بنقل مصابي حادث المنطاد بالإسعاف الطائر .