 السيطرة على حريق بكنيسة الأحياء بالغردقة فجر اليوم 
نجحت قوات الحماية المدنية بالبحر الأحمر، فجر اليوم الثلاثاء، من السيطرة على حريق اندلع بكنيسة "ماري مرقص" بمنطقة الأحياء وتمكن رجال الإطفاء من إخماد الحريق قبل تأتي النيران على الكنيسة بالكامل، وتم تحرير محضر بالواقعة وتباشر النيابة تحقيقات
ها.
 
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا يفيد باندلاع حريق بكنيسة ماري مرقص في الغردقة، وعلى الفور تم الدفع بعدد من سيارات المطافئ و4 سيارات إسعاف إلى مكان الحريق حيث تمكنت من السيطرة عليه.
 
ومن جانبه أكد القس "مينا عزيز" مسؤول العلاقات العامة بمطرانية البحر الأحمر، أن رجال الإطفاء والحماية المدنية نجحوا في احتواء الحريق والسيطرة عليه، مشيرا إلى أن الأجهزة المعنية تواجدت بموقع الحريق في زمن قياسي، ولم يسفر الحريق عن أي خسائر بشرية أو إصابات.
 
 تحرر المحضر بالواقعة، وتباشر النيابة العامة التحقيقات لمعرفة أسباب الحريق.