 جاد: النصاب لم يكتمل لأول مرة في تاريخ النقابة.. وعصر الحشد انتهى  
قال الدكتور عماد جاد الباحث في مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، ونائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي: "إن اكتمال النصاب للقانوني شيء ضروري".
 
وأوضح جاد في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن "خلاف ذلك يعطي إشارة إلى انصراف الصحفيين وصناع الرأي عن اهتمامهم بالنقابة وقضاياهم الانتخابية، وتؤدي إلى افتراقهم عن السياسة بشكل عام بسبب سياسات الإخوان".
 
 
وأكد ونائب رئيس الحزب المصري، أن "هذه هي المرة الأولى في عمر النقابة التي يكتمل النصاب القانوني بربع نسبة الجمعية العمومية".
 
وأشار إلى أنه على الرغم من أن المرشحين على مجلس النقيب ينتمون إلى الأهرام، إلا أنها لم تستطع حشد صحفييها الذين يمثلون أكثر من نصف الجمعية العمومية، لافتا إلى أن عصر حشد المؤسسات انتهى.
 
وعلق على احداث المرحلة أحداث العنف التي وقعت في حضور ممدوح الولي، قائلا: إن "سياسات الإخوان أدت إلى تمزيق مجلس نقابة الصحفيين والنقابة تدفع ثمن سياسات غبية".
 