 «مصر للطيران» تنجح في تجديد عقود الصيانة مع «اير برلين» 
نجحت شركة مصر للطيران للصيانة والأعمال الفنية، اليوم الجمعة، في تجديد التعاقد مع شركة "اير برلين" الألمانية، لتقديم الخدمات الفنية لها فى محطات شرم الشيخ  والغردقة والأقصر، وتوقيع عقد جديد مع شركو أورال اير لاينز الروسية، لصيانة طائراتها في محطتي شرم الشيخ والغردقة .
 
وصرح المهندس أبو طالب توفيق، رئيس الشركة، كما ذكرت وكالة انباء الشرق الأوسط، بأنه تم توقيع عقد مع شركة بيجاسوس التركية، لتقديم الخدمات الفنية لطائراتها من طراز بوينج  في محطة جدة بالسعودية، وستبدأ الخدمة فور حصول الشركة على اعتماد سلطة الطيران المدني السعودية.
 
كما تم التعاقد مع شركة الاتحاد الإماراتية، للقيام بأعمال الصيانة لطائراتها من طراز "اير باص" في محطة الخرطوم .
 
وقال: "إن محطة مصر للطيران في الدمام بدأت فى تقديم الخدمات الفنية لطائرات الشحن الجوي للخطوط القطرية من طراز اير باص 300 و 600 ".
 
كما تقدمت الشركة بطلب لتقديم أعمال الصيانة لطائراتها الجديدة للشحن الجوي من طراز "ايرباص 330 إف"، وسيتم تقديم الخدمة بعد تدريب المهندسين المصريين على الطراز الجديد.