 طلاب البعثة البنجلاديشية ينظمون سلسلة بشرية بالأزهر اعتراضا على سب الرسول 
اجتمع عدد من طلاب البعثة البنجلادشية بجامع الأزهر، لمناقشة ما يحدث لعلماء المسلمين والجماعة الإسلامية من قبل الحكومة البنجلادشية من إعدام علماء المسلمين والقيام بسب الرسول (صلى الله عليه وسلم) .
 
كما نظم الطلبة اليوم الجمعة، سلسلة بشرية، رافعين شعارات منددة بقيام البعض بسب الرسول عليه السلام علنا والاعتداء على الجماعة الإسلامية هناك.
 
وقال سراج عبد الرحمن، أحد طلبة البعثة، إنهم يأملون تحرك مصر من خلال المجلس الأعلى للشئون الإسلامية لإنقاذ الجماعة في بنجلاديش، مؤكدا أنهم لن يصمتوا على ظلم الحكومة البنجلاديشية.
 
 
 