 وقفة احتجاجية للمعلمين المؤقتين بقنا من أجل التثبيت  
نظم العشرات من مدرسي العقود المؤقتة، اليوم الجمعة، وقفة احتجاجية بميدان الأوقاف في مدينة نجع حمادي بمحافظة قنا؛ تحمل شعار " يوم رد كرامة المعلم"؛ للمطالبة بالتثبيت أسوة بعدد من المحافظات .
 
وقال أحد المحتجين: "إننا نطالب بتثبيت كافة المعلمين المؤقتين لمن أمضى علية ثلاث سنوات في العمل، وتحرير عقود مميزة لمن لم يمضي عليه الثلاث سنوات، وفتح تحقيق عاجل في اعتداءات رجال الأمن، واستخدام الغاز المسيل للدموع ضد المدرسين أمام ديوان عام المحافظة" .
 
كما أشار أحد المعلمين إلى أنه يتقاضي 235 جنيهًا، وهي لا تكفي الاحتياجات الأساسية للحياة الكريمة، ومطالبنا بالتثبيت لتحسين الأحوال المادية، وأسوة بعدد من المحافظات الأخرى .