 مجلس الدولة يبعث بمستشارين للإشراف على انتخابات «الصحفيين» 
أرسل مجلس الدولة فريقا من  مستشاريه من القضاء الإداري برئاسة المستشار رضا عثمان وباسم الطيب؛ ضمانا للإشراف القضائي الكامل على العملية الانتخابية لنقابة الصحفيين لتحقيق النزاهة بانتخابات النقابة، والتأكيد على ديمقراطية عملية التصويت.
 
وأكد سيد أبو زيد المستشار القانوني للنقابة، أن الشئون القانونية للنقابة مستعدة لتلقي أي شكاوي خاصة بالعملية الانتخابية.
 
جدير بالذكر، أن مرشحي مجلس النقابة أدوا صلاة الجمعة بمسجد النقابة، وأكد أحد الصحفيين في خطبة الجمعة على ضرورة احترام رسالة الكلمة وأمانة العمل الصحفي.
 





