 مسيرة بالإسكندرية للمطالبة بتولي القوات المسلحة مرحلة انتقالية  
انطلق العشرات من ساحة مسجد القائد إبراهيم، عقب صلاة اليوم الجمعة، في طريقهم إلى قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بشرق الإسكندرية للمطالبة بتولي القوات المسلحة مرحلة انتقالية وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وخرجت المسيرة إلى طريق الكورنيش ما أدى إلى قطع جزئي للطريق بسبب اصطفاف المشاركين بالمسيرة على أحد جانبيه.
 
ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية واللافتات التي تحمل العبارات المناهضة للأداء الحكومي، والتنديد بحبس الناشط السياسي "حسن مصطفى" الذي صدر حكم قضائي بمعاقبته بالسجن عامين لإدانته بالتعدي على وكيل نيابة خلال تحقيقات أجريت معه إلى جانب عدد من الانتقادات الأخرى التي رفعها المتظاهرون في لافتاتهم لتنديد بأحداث العنف التي تقع خلال الفعاليات الاحتجاجية.
 
وكانت دعوات أخرى خرجت من أجل تنظيم مسيرة ووقفة باتجاه منزل الناشط السياسي حسن مصطفى، لاستمرار المسيرات الاحتجاجية للتنديد بسجنه.
 
وألقى وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي خطبة الجمعة بمسجد القائد إبراهيم، والتي لم يتطرق فيها إلى الشأن السياسي وتناولت المبادئ الإسلامية والعلاقات بين المسلمين والتراحم في المجتمع؛ حيث تأتي تلك الخطبة في ظل غياب الشيخ أحمد المحلاوي الإمام التاريخي لمسجد القائد إبراهيم وأحد أقطاب الحركات الإسلامية عن إلقاء خطب الجمعة بالمسجد منذ أحداث الاشتباكات التي وقعت خلال شهر يناير الماضي.
 
وأشار مقربون من الشيخ المحلاوي، أنه لا يستطيع إلقاء خطبة الجمعة لخضوعه لجراحة بالفم تعوقه عن إلقاء الخطب؛ فيما تذهب آراء أخرى إلى أنه لم يلق خطب الجمعة لعدم إثارة النشطاء السياسيين المشاركين في الفعاليات الاحتجاجية بصفة أسبوعية في ظل أحداث الاشتباكات الأخيرة وواقعة ما وصف بمحاصرة المسجد اعتراضا على آراء المحلاوي.