 المهدي: لا يجوز إقامة لجان شعبية.. ويجب إسنادها لـ«الداخلية» 
قال محمد مختار المهدى أستاذ الدراسات العليا بكلية الدراسات الإسلامية، وعضو هيئة كبار العلماء، إنه لا يجوز إقامة تشكيلات تحت مسمى لجان شعبية أو غيره، ينتمي لحزب أو فصيل، إلا إذا كان ينتمي لوزارة الداخلية.
 
وأوضح المهدي في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، "أن تشكيل الأحزاب لجان لحماية الوطن، يؤدي إلى نتائج خطيرة؛ حيث يتسبب في تناحر بين من لديه الكلمة العليا، مما قد ينتج عنه حبر أهلية".
وأكد المهدي دعمه لدعوة جبهة الإنقاذ للحوار الوطني والمصالحة، مشيرا إلى دعم أية دعوى تؤدي إلى مائدة حوار توصل إلى حلول مرضية حتى ولو كانت شكلية.
 
 
 
وشدد على ضرورة قيام الدولة بحماية المؤسسات والمواطنين وعدم السماح لأي فصيل بالقيام بدورها.
 
وأكد أن "اللجان الشعبية كانت موجودة أيام ثورة يناير من كل طوائف الشعب المصري، وليس فصيلا معينا"، لافتا إلى حق كل مواطن الدفاع عن نفسه.
 
كما طالب الإعلام "بالكف عن  المبالغة والتركيز على الموضوعية والعمل لمصالحة الوطن".
 
 