 الإدارة العامة للمرور: ضبطنا 18 ألف مخالفة مرورية في يوم واحد 
شنت الإدارة العامة للمرور، حملة موسعة على مستوى محافظات الجمهورية، أسفرت عن ضبط أكثر من 18 ألف مخالفة مرورية خلال يوم واحد، في إطار جهود الإدارة لفرض الانضباط بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق.
 
وبحسب بيان رسمي صادر عن الإدارة، اليوم الجمعة، أسفرت جهود الحملة عن ضبط 2128 مخالفة مرورية متنوعة. ففي محافظة القاهرة ضبط 636 مخالفة، وبمديرية الجيزة 2873 مخالفة، أما القليوبية فشهدت 2523 مخالفة، والبحيرة 1109 مخالفة، وأسيوط 2771 مخالفة، وسوهاج 390 مخالفة، والغربية 898 مخالفة، والشرقية 880 مخالفة، وأسوان145  مخالفة، وكفر الشيخ 558 مخالفة، ومطروح 187 مخالفة، والفيوم387 مخالفة، والدقهلية 1640 مخالفة، وبنى سويف 446 مخالفة، وقنا 592 مخالفة، وشمال سيناء 85 مخالفة، وتم اتخاذ كافة الاجراءات القانونية تجاه كل واقعة على حدة.
 
 