 «الاتحاد العام للبترول» ينتهي من تشكيل مجلس النقابة الجديد 
صرح أحمد سيف رئيس مجلس النقابة العامة للبترول،  باعتزام المجلس الجديد لم شمل الكيان النقابي لقطاع البترول تحت راية واحدة والسعي إلى التواصل المباشر مع العمال لحل مشاكلهم لتحسين أوضاعهم وزيادة الإنتاج.  
 
وقال عطية الصرفي نائب رئيس النقابة العامة، في بيان لهم اليوم الجمعة، إن الاتحاد العام اعتمد تشكيل المجلس الجديد بشكل متوازن، حيث احتفظ بالأعضاء القدامى وأضاف لهم 14 عضوا من رؤساء اللجان النقابية وهيئات مكاتبها.
 
 
كما صرح أسامة عبد الحميد أمين عام النقابة، أنه لا صحة لما تردد في الفترة الأخيرة من إضافة أعضاء من خارج التنظيمات النقابية، لافتا إلى أن السبب في هذه الشائعات، هو تنافس البعض على المناصب النقابية مغلبين المصالح الشخصية على المصلحة العامة.
 