 وزير الأوقاف يطالب بنبذ العنف والعودة إلى قيم الرحمة 
طالب الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، فى خطبة الجمعة اليوم، بضرورة العودة إلى قيم ومبادئ وأخلاق الرسول صلى الله عليه وسلم، واتخاذه قدوة فى حياتنا لنتعامل مع بعضنا بالمودة والرحمة سواء بين المسلمين وبعضهم أو مع غيرهم ليسود الأمن والاستقرار فى المجتمع.
 
واستنكر عفيفى، فى خطبة الجمعة، بمسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية اليوم، قيام البعض بالسخرية من الآخرين، والتطاول عليهم بالقول أو الفعل، مبينا أن ذلك يخالف تعاليم الإسلام وأن المسلم مصون ولا يجب الاعتداء عليه بالقول أو الفعل.
 
وأكد وزير الأوقاف أهمية نشر الاعتدال والوسطية والرحمة فى المجتمع، ونبذ العنف واستبداله بالمودة والرحمة والعزوف عن الشر ومظاهره لما فى ذلك من آثار إيجابية لدعم استقرار المجتمع .
 
وتابع قائلا: «إننا الآن فى حاجة إلى العودة إلى قيم الإسلام الحنيفة، والتمسك بها ليعود للمجتمع أمنه وأمانه ويتجه الجميع إلى العمل والإنتاج وإعادة مصر إلى مكانتها المستحقة».