 محافظ الجيزة: إجراءات مشددة لمنع تسريب السولار بالسوق السوداء  
قررت محافظة الجيزة بالتنسيق مع الهيئة العامة للبترول تشديد الرقابة على كافة محطات تموين وقود السيارات، للتأكد من الحصص الواردة إليها من كافة أنواع الوقود وإحكام السيطرة عليها حتى توزيعها على المواطنين، بالإضافة إلى تحديد مسئول عن كل محطة لمتابعة الموقف معه أولا بأول مع إعداد دفتر بكل محطة لتسجيل كميات الوقود .
 
جاء ذلك خلال إجتماع لجنة الوقود بالمحافظة برئاسة الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة وحضور اللواء محمود عبد الرحمن نائب المحافظ.
 
وقرر المحافظ إعداد قاعدة معلومات يومية بالمخطط والمنفذ الفعلى لكل محطة على مستوى المحافظة والبالغة 250 محطة تموين وقود منها 39 محطة رئيسية، وذلك بالتنسيق مع الهيئة العامة للبترول ونشر هذه المعلومات على البوابة الإلكترونية للمحافظة لمساعدة المواطنين فى التعرف عليها وكذلك لدى مباحث التموين والوحدات المحلية.
 
وأكد الدكتور على عبد الرحمن أنه تقرر وضع آلية لمراقبة متعهدى المخابز المقرر لهم حصص من السولار يوميا من أجل إحكام السيطرة عليهم ومراجعة تصاريحهم مع تشكيل لجان شعبية من المجتمع المدنى للمشاركة فى تفعيل الرقابة .