 «الزهار»: اتهام حماس بتنفيذ هجوم رفح الإرهابى هو«كذب وافتراء» 
وصف القيادى البارز فى حركة حماس، الدكتور محمود الزهار، خلال خطبة الجمعة اليوم، بمسجد القسام بمخيم النصيرات وسط غزة، ما تردد حول أن ثلاثة من عناصر حماس نفذوا هجوم رفح الإرهابى بـ«الكذب والافتراء»، قائلا: «إن الثلاثة الذين نشرت أسماؤهم من المطلوبين للاحتلال الإسرئيلى»، مضيفا من نفذ جريمة رفح يتحمل هو شخصيا المسئولية.
 
 
 
أكد الزهار، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن حركته لا يمكن أن تبعث بأمن مصر أبدا، مشددا على أن مصر ينتظرها دور كبير ليس فى دعم فلسطين فقط، لكن فى أفريقيا والمنطقة كلها.
 
وأضاف الزهار، كيف يمكن لإنسان عاقل أن يصدق أن فلسطينيا يمكن أن يعبث بأمن مصر، وهى التى قدمت خيرة أبنائها على طول التاريخ دفاعا عن فلسطين.
 
وخاطب الزهار مصر قائلا: «نحن لا نعبث بأمنك، نحن خدام لشعبك الذى قدم الدعم والدفاع عن القضية الفلسطينية».
 
وانتقد الزهار بشدة بعض وسائل الإعلام المصرية التى نشرت ذلك بسرعة دون تدقيق، لافتا إلى أنه سبق وأن تم ترويج أن عناصر من غزة هى التى فجرت كنيسة القديسين بالإسكندرية.