 وقفة احتجاجية بالمنوفية تطالب نزول الجيش وإسقاط حكم الإخوان 
نظمت مجموعة من الشباب بالمنوفية لم يعلنوا عن هويتهم السياسية، وقفة احتجاجية أمام مبنى المحافظة بشبين الكوم عقب صلاة الجمعة، وذلك للمطالبة بإسقاط الإخوان المسلمين وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وردد المشاركون هتافات "الشعب والجيش ..ايد واحدة" و"ارحل ..ارحل"و"يسقط ..يسقط حكم المرشد" و"موضوع النهضة طلع فنكوش" و"دم المصري رخيص ..رخيص ..يسقط ..يسقط أي رئيس" و"عبد الناصر قالها زمان ..الإخوان مالهموش أمان"
.
 
ورفع المتظاهرون لافتة كبيرة مكتوب عليها "الشعب يريد إنزال الجيش"، وكثفت قوات الأمن من تواجدها أمام مبنى المحافظة بشبين الكوم وسجن شبين الكوم العمومي ومقار مديريات الخدمات ومجمع المصالح والمحاكم للحفاظ على الأمن والنظام، وضبط الخارجين عن القانون والتصدي لأي أعمال تخريبية.
 
وعلى جانب آخر، ساد الهدوء الحذر أمام سجن شبين الكوم العمومي؛ تحسبًا لهجوم من أعضاء ألتراس أهلاوي؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الـ 38، والذين تم إلقاء القبض عليهم الأربعاء الماضي، خلال اشتباكات أمام محكمة شبين الكوم .