بيبع المخدرات لضباط المكافحة
قنا عبد اللاه محمد
تمكن ضباط مكافحة المخدرات من ضبط تاجر مخدرات أثناء قيامة ببيع المخدرات لهم .
 
وردت معلومات سرية للمقدم محمد مهدى  رئيس قسم مكافحة المخدرات  بقيام نصر حمبول المسجل شقى خطر والمقيم بناحية المعنا بدائرة مدينة قنا  بالإتجار فى المخدرات وجلب كمية منها  للإتجار بها وتوزيعها على  تجار المخدرات  لبيعها على المتعاطين .
عرضت المعلومات على العميد أحمد عبد الغفار مدير المباحث ، والذي أمر بسرعة ضبطه، وبعد استئذان النيابة تنكر النقباء أدهم محمد يوسف وكيل قسم مكافحة المخدرات وأحمد خضير وأحمد جمال مفتشا المباحث فى زى مدني  ، واتفقوا مع المتهم على شراء كمية من المخدرات  وفى الموعد المحدد وأثناء قيامه ببيع 15 كيلو بانجو كشفوا  لهم عن شخصياتهم والقوا القبض عليه،ظ وأحيل إلى النيابة للتحقيق.