رحلة ترفيهية لأسر سجناء بولاق
كريمة السروجي وحمدي كامل
نظمت مؤسسة ماعت للسلام والتنمية وحقوق الإنسان رحلة ترفيهية واجتماعية وثقافية لأبناء أسر السجناء والمحتجزين بمنطقة بولاق  .
تأتي الرحلة ضمن الأنشطة الخاصة بدمج وتأهيل أبناء أسر السجناء مع غيرهم من الأبناء فى المدارس ، ويتم تنفيذ ذلك فى إطار مشروع الحماية المتكاملة لأسر السجناء والمحتجزين (دمج وتأهيل) والذي تنفذه ماعت بدعم من مؤسسة دروسوس والتي تعمل في مصر منذ عام 2008.
ويهدف المشروع المنفذ إلى الخروج بأسر السجناء من حالة العزلة والرفض من المجتمع والسعي إلى  دمجهم  وتأهيلهم لكى يكونوا فاعلين داخل مجتمعهم   ، وتأتى الرحلة الترفيهية  لأبناء هذه الأسر المستهدفة وبمشاركة أبناء من الأسر الطبيعية كأحد الأنشطة التي يعتمد عليها المشروع في تحقيق أهدافه .
وتضمنت الرحلة عدة برامج منها ما هو ترفيهي وما هو تثقيفي حيث قام الأطفال تحت رعاية المشرفين الاجتماعيين وبحضور الأخصائيين النفسيين والاجتماعيين بممارسة بعض الألعاب التى تساعد على نمو روح الفريق والعمل داخل جماعة عن طريق الألعاب المشتركة .
تبنت الرحلة شعار اتفق علية الجميع من أطفال ومشرفين وأخصائيين  وهو ( كلنا زى بعض ) حيث ساعد وجود الأخصائيين الاجتماعين والنفسين على التقرب من الأبناء وتوجيه سلوكهم للتصرفات الايجابية مع زملائهم.