إبراهيموفيتش يرد على منتقديه بالإطاحة بمارسيليا من كأس فرنسا
باريس - أ ش أ
رد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش على منتقديه بإحراز هدفي الفوز لنادي باريس سان جيرمان على نادي مرسيليا مساء الأربعاء 27 فبراير، في إطار منافسات دور الثمانية لكأس فرنسا لكرة القدم.
ويأتي نجاح إبراهيموفيتش في إخراج مرسيليا من كأس فرنسا بعد مرور أربعة أيام فقط على فوز باريس سان جيرمان على مارسيليا في كلاسيكو الدوري الفرنسي بنفس النتيجة ليرفع باريس سان جيرمان الفارق في الدوري بين الفريقين إلى ثمانية نقاط كاملة و ينحصر الصراع في الوقت الحالي للفوز بالدوري الفرنسي بين المتصدر باريس سان جيرمان و ليون صاحب المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط .
يشار إلى أن، ليوناردو المسؤول الرياضي لنادي باريس سان جيرمان، كان قد انتقد بشدة الحملة التي تستهدف إبراهيموفيتش رغم أنه هداف الدوري الفرنسي ب 22 هدفا .
و يرى ليوناردو أن سبب تعرض إبراهيموفيتش، للنقد غير المبرر يرجع إلى غيرة الآخرين على النتائج الجيدة التي يحققها باريس سان جيرمان على المستويين المحلي و الأوروبي منذ أن اشترت قطر نادي العاصمة الفرنسي في عام 2011 نظير 50 مليون يورو .