 توفير273 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراة بالأقصر
الأقصر - محسن جود   
 
أعلن د. عزت سعد محافظ الأقصر عن توفير  273 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراة بالدرجة الثالثة التخصصية للعمل  بمختلف الإدارات على أن تقتصر الوظيفة لأبناء المحافظة فقط...
وأضاف المحافظ  بأن أجهزة الدولة تعمل جاهدة لوضع آليات سريعة لتخفيف نسبة البطالة وحل مشكلة أبنائها من حملة الماجستير والدكتوراة، لافتا إلى أن الجهاز الحكومي يعطي الأولوية في التعيين لأوائل الخريجين والمتفوقين وحملة الماجستير والدكتوراة للاستفادة من تميزهم العلمي في مختلف المجالات.
وأفادت مديرية التنظيم والإدارة بالأقصر ، أنها ستتلقى طلبات التقدم من حملة الماجستير والدكتوراة من أبناء المحافظة لشغل 273 وظيفة في تخصصات متنوعة وسيتم الاختيار طبقا للاحتياجات المطلوبة حيث تم الإعلان عن عدد 3 وظائف تخصص فنون وعدد 39 وظيفة قانونية و 52 وظيفة تمويل ومحاسبة و58 تخصص تنمية إدارية و 16 احصاء ورياضة وحاسبات    و 3 هندسة و 2 علوم و 3 تخصصية وثائق ومكتبات و 5 تخصصية وظائف الاعلام  و 25 خدمات اجتماعية و13 صحة وسلامة مهنية و 10 وظائف طب بيطري و 44 اقتصاد وتجارة وستتتلقي مديرية التنظيم والادارة الطلبات  ابتداءا من الاعلان عن الوظائف وحتي نهاية شهر فبراير .
كما أعلنت المديرية  شروط التقدم  والمفاضلة بين المتقدمين من حملة الماجستير والدكتوراة  طبقا للمادتين " 18 "  و " 20 " من القانون رقم 47 لسنة 1978 ، والتي تتضمن الشروط التي وضحها القانون بالإضافة إلى أولوية الاختيار طبقا للأعلى مؤهلا وفي حالة التساوي يتم اختيار الأعلى مرتبة في الحصول على الشهادة الدراسية "الأعلى تقديرا ونسبة مئوية "وفي حالة التساوي يفضل الأقدم في التخرج ثم الأكبر سنا .
 
 