لندن _أ ش أ
ذكرت
            صحيفة "ديلى ستار" البريطانية أن نجم كرة القدم البرتغالى كريستيانو
            رونالدو قد يكون في طريقه للعودة إلى مانشستر يونايتد بعد فشل مفاوضات
            تجديد عقده مع ريال مدريد.
وأشارت الصحيفة على موقعها الإلكتروني إلى أن اللاعب البالغ من العمر 28 عاما
غضب بسبب رفض النادي الإسباني التفاوض بشأن اتفاق جديد ومعدل لتمديد بقائه في
سانتياجو برنابيو.
وأوضحت الصحيفة أن هناك شرطا مكتوبا في عقد رونالدو الحالي يحصل بموجبه ريال
مدريد على نسبة 40% من عائداته من الإعلانات الشخصية.
لكن
            على ضوء حقيقة أن الدولي البرتغالي يعد أحد أكبر النجوم في كرة القدم
            العالمية فإنه يدفع أكثر من جيبه الخاص عما يتلقاه من ريال مدريد كراتب.
وأدى
            رفض ريال مدريد للتغيير من موقفه لانتشار شائعات تقول بأن رونالدو قد يعود
            إلى ناديه السابق مانشستر يونايتد حيث هناك استعداد لدى السير أليكس
            فيرجسون لدفع
55 مليون جنيه إسترليني لإعادته إلى أولد ترافورد.
ويوجد استعداد أيضا لدى شركة "شيفروليه" راعى مانشستر يونايتد لجعل مهاجم ريال
مدريد سفيرا ترويجيا عالميا إلى جانب أن النادي مستعد لعرض 200 ألف جنيه إسترليني
كراتب أسبوعي.