المفتى يفتتح مجمعا للأطفال في آخر ظهور رسمي له
عبد المجيد الجمال
 يفتتح د. على جمعة الخميس 28 فبرايرالمجمع الجديد " للتدخل المبكر والرعاية المتكاملة للأطفال ذوى الظروف الصعبة " ، في آخر ظهور رسمي له كمفتى للجمهورية.
 يحضر افتتاح المجمع الذى تقيمه جمعية أحباء الطفولة برئاسة  د. سعدية بهادر وزيرة الشئون الاجتماعية والتأمينات د. نجوى خليل ووزيرة البحث العلمى د. نادية زخارى .
 وقالت رئيس الجمعية أن المجمع سيقدم خدمات شاملة للأطفال الذين بلا مأوى( أطفال الشوارع ) والأيتام واللقطاء وأطفال الكوارث ومابعد الأزمات ، وأيضا للأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة .
 جدير بالذكر أن الجمعية تهدف لخدمة المجتمع فى مجال رعاية الأطفال وتحقيق نموهم المتكامل . و تسعى لتمكين الوالدين  من التعامل مع أطفالهم بطريقة صحيحة تحافظ على كيان الأسرة وتحقق استقرار المجتمع.
      