استمرار إغلاق محطة كهرباء "السخنة" لليوم الرابع
السويس - أ ش أ
يواصل عمال الإنشاءات بالسويس لليوم الرابع علي التوالي اعتصامهم وإغلاق بوابات محطة كهرباء "العين السخنة" ولم يوافقوا على دخول أحد سوى العاملين في شركة "بتروجيت" التي تعمل في مشروعات داخل المحطة.
وقال المتحدث بإسم العمال المعتصمين أيمن سعد، ، "إن العمال الذين يطالبون بالتعيين عددهم 300 عامل وليس 3 آلاف كما جاء من مسؤولي وزارة الكهرباء."
وأضاف، أن من يطالبون بالتعيين هم من قاموا ببناء المحطة، منوها بأن كافة المسؤولين بمحافظة السويس يعلمون ذلك.
وأكد سعد، أن العمال سمحوا الخميس، 28 فبراير، لعمال شركة "بتروجيت" فقط بالدخول لكنهم لن يتراجعوا عن الاعتصام حتى تحقق شركة الكهرباء وعودها لهم بالتعيين.