مقتل 791 سودانيا وإصابة أكثر من ألف بنيران الجيش الشعبي
 
الخرطوم _أ ش أ
أظهرت إحصائية غير رسمية مقتل 791 مواطنا سودانيا ، وإصابة أكثر من ألف آخرين بنيران الجيش الشعبي ومليشيات متفلِتة بالجنوب منذ الانفصال .
وذكر مصدر مطلع لصحيفة "الإنتباهة" الصادرة بالخرطوم الخميس 28 فبراير  أن مسلسل ذبح الرعاة والتجار السودانيين لا يزال مستمرا ، حيث ذُبح أمس الراعي إسماعيل أبوالروس بمنطقة شمدي بالنيل الأزرق ، فيما هاجمت قوة أخرى مشروع المواطن فيصل محمد علي واستولت على مخزونه من الذرة .
وأبلغ المصدر "الإنتباهة" أن إحصائية كشفت عن مقتل 791 سودانيا منذ الانفصال فضلا عن إصابة ألف شخص بنيران مسلحين من دولة الجنوب.