السواح يكشف قائمة المتورطين في الفساد بوزارة الصحة
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أعلن الدكتور باسم السواح، رئيس حزب صحة المصريين -تحت التأسيس- أن المكتب التأسيسي للحزب عقد اجتماعا طارئا لبحث ما تقدم من بلاغات للمحامي العام لنيابات الأموال العامة العليا، والخطوات التصعيدية ضد المتورطين في جرائم منها إهدار المال العام وتدمير البنية الأساسية لصحة المصريين.
وطالب السواح بسرعة فتح التحقيقات، موضحا أن المستشار القانوني للحزب تقدم بالأدلة والمستندات التي تكشف مواطن الفساد والفاسدين.
وكشف السواح قائمة المتورطون في الفساد بوزارة الصحة وهم: "الدكتور حاتم الجبلي الوزير السابق، واللواء أحمد فرج مساعد الوزير للمالية والإدارية السابق، و العميد نادر فؤاد شاكر مدير الادارة الهندسية، وإدارة المشتريات والعقود بالوزارة، واللواء أشرف خيري المكلف بتيسير أعمال المالية والإدارية، والدكتور عادل ابو زيد بوزارة الصحة".
وطالب السواح رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل بوضع ملف الصحة على رأس أولويات الحكومة الفترة القادمة معللا أن وضع الصحة في مصر أصبح كارثياً.