''الحرية والعدالة'': لن نستجيب لدعوات العنف
كتب- إبراهيم عياد:
قال مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب مُصر على استكمال مؤسسات الدولة، ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار.
 
وقال ''علي'' عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'': ''منهجنا واضح لا غموض فيه ولا تردد، نحن مصرون علي استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار وليبدء المصريون في بناء نهضتهم وفي ذات الوقت نعمل على مساعدة المواطن البسيط لعبور الأزمة الاقتصادية الطاحنة من خلال خدمات وأنشطة مثل حملة معًا نبني مصر''.
 
وتابع المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة: ''لن يجرنا أحد لعنف ولن نستجيب لدعوات تريد نشر الفوضى في مصر كما حدث في العراق وباكستان.. أعلم أن بعض الشباب يودوا لو أننا رددنا علي من يستخدمون العنف ولكن الحكيم من يفرض خطته علي خصومه لا أن يعمل بناءً علي أجندتهم. فصبرٌ جميل والله المستعان علي ما يصفون''.