الكتاتني: انتخابات ''النواب'' استحقاق وافق عليه الشعب من خلال الدستور
كتب- إبراهيم عياد:
 أكد محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن انتخابات مجلس النواب المقبلة هي استحقاق وافق عليه الشعب المصري من خلال الدستور، ولا يوجد تعارض بين الدخول في حوار مع القوي السياسية وإجراء الانتخابات.
 وقال الكتاتني، خلال لقائه، الخميس، مع وفد صحفي ياباني قبل زيارته إلي اليابان مطلع الأسبوع المقبل "نحن في حاجة لاستكمال مؤسسات الدولة حتى نصل إلى الاستقرار وكل شيء يمكن أن يتم حله علي مائدة الحوار".
 وأضاف رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الحزب سيدخل الانتخابات القادمة ويسعي للتنسيق والتحالف مع القوي السياسية الأخرى، وسيتم الإعلان عن ذلك عقب انتهاء أمانات الحزب والمكتب التنفيذي من دراستها.
 وأوضح الكتاتني أن تعافي الاقتصاد المصري مرهون بالاستقرار السياسي، مشيرًا إلى أن مصر لا تسعى للحصول على قروض خارجية بقدر سعيها للحصول على ودائع بشروط ميسرة لدعم الاحتياطي النقدي.
 وأدان الكتاتني كافة أشكال العنف التي تحدث في الشارع المصري، مؤكدًا أن حق التظاهر السلمي استحقاق انتزعته ثورة 25 يناير ولا يمكن لأي أحد انتزاعه مهما حدث ولا يمكن لحزب الحرية والعدالة ونوابه أن يوافقوا على قانون يمنع التظاهر السلمي.
ونفى الكتاتنى أن يكون الحزب طالب أعضائه بالتسلح لحماية المقار، قائلاً: "أن هذا من اختصاصات الشرطة سواء المنشآت الحكومية أو غير الحكومية، مشيرًا إلى أن أعضاء الحزب كان يحمون المقار من الداخل دون أن يحملوا سلاح".
 وتابع الكتاتني: "نحن نقدر الحكومة اليابانية لدعمها للثورة منذ اللحظة الأولى ودعمها للشرعية في مصر، موجهًا رسالة تقدير من حزب الحرية والعدالة والشعب المصري إلي اليابان حكومة وشعبًا لعدم تدخلهم في الشأن الداخلي المصري ودعم الطبقات الفقيرة.
 وأشار إلى أن حزب الحرية والعدالة يسعى للاستفادة من التجربة اليابانية في مصر وزيادة التعاون الاقتصادي مع اليابان خاصة في المجال الاقتصادي ودعم التنمية والتكنولوجيا.
 ومن المقرر أن يلتقي الدكتور الكتاتني خلال زيارته إلي اليابان كل من تاناكا، رئيس وكالة التعاون الدولي اليابانية، وياسوشي كيمورا، رئيس لجنة شؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا الاتحاد الياباني للمنظمات الاقتصادية، وشونئيتشي سوزوكي، وزير الدولة للشئون الخارجية، وإيشيجي، رئيس منظمة التجارة الخارجية اليابانية، وبونمي إيبوكي، رئيس مجلس النواب، وماساهيكو كومرا، الرئيس الفخري لجمعية الصداقة البرلمانية بين مصر واليابان، والسفير مياجاوا، المدير العام لشئون الشرق الأوسط وأفريقيا بوزارة الخارجية اليابانية، وعدد من الوزراء والمسؤولين اليابانيين.
وسيلقي الكتاتني محاضرة عن التحول الديمقراطي في مصر بالمعهد الياباني لبحوث الشرق الأوسط في مصر، ويختتم زيارته إلى اليابان بعقد مؤتمرًا صحفيًا تنظمه السفارة المصرية في طوكيو.