أبو سعدة: اعتقال طبيب التحرير يخالف الدستور و المواثيق الدولية
كتب - فادي محمد:
طالب حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان بالإفراج الفوري عن أحمد أبو جبل عضو مجلس الإدارة وأحد مؤسسي جمعية أطباء التحرير و الذي تم احتجازه، والتعدي عليه في قسم بولاق أبو العلا حين توجهه للاطمئنان على الأوضاع الصحية للنشطاء والمحامين الذين تم احتجازهم في القسم .
و أكد  أبو سعده أن واقعة القبض على أبو جبل  تشكل خرقا لنصوص  الدستور والمواثيق الدولية التي صادقت عليها الحكومة المصرية الأمر الذي يثير مخاوف المنظمة إزاء وضعية حقوق الإنسان في مصر في هذه اللحظات الحرجة التي تمر بها مصر.
وشددت المنظمة أنها تشعر بالانزعاج إزاء استمرار حبس واعتقال النشطاء السياسيين ، فإنها تري أن استمرار اعتقالهم يمثل انتهاكاً صارخا للحق في التجمع السلمي والحق في حرية الرأي والتعبير، وتشدد المنظمة على طلبها بضرورة الإفراج الفوري عن ابو جبل.
وكانت الأجهزة الأمنية قد احتجزت عدد من الصحفيين وهم؛ أحمد رمضان وإسلام أبو العز الصحفيين بجريدة البديل وعبد الرحمن مشرف الصحفي بجريدة الوطن، واحتجاز فرجينى نوين مصورة جريدة المصري اليوم البلجيكية، فضلا عن إصابة عدد آخر من الصحفيين هم محمد الشامي المصور الصحفي بالمصري اليوم، ومحمد عمر المصور الصحفي بجريدة الوطن، كما ألقت القبض على عدد من طلاب كلية الطب جامعة عين شمس التي تقرب من موقع الأحداث وكذا عدد من طلاب الجامعات الأخرى.