''ابن خلدون'' يحذر من التلاعب في أوراق قضية محمد الجندي
كتب- فادي محمد:
 
حذرت داليا زيادة، المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون، من التلاعب في أوراق قضية مقتل الناشط محمد الجندي، مؤكدة أن المركز  لن يتهاون لحظة في مناصرة أسرة محمد الجندي حتى يحصلوا على حق ابنهم، ومنعاً لسفك المزيد من دماء الشباب المصري .
و أكدت زيادة أن هناك أحداث تعذيب ممنهج تحدث بداخل معسكر الجبل الأحمر ولا أحد يدري بها، مضيفة "ما أشبه اليوم بالبارحة، محمد الجندي هو خالد سعيد جديد والتلاعب في قضيته بهذا الشكل الفج سيؤدي بنا حتماً إلى ثورة جديدة".
 و قال إيهاب غباشي، عضو لجنة التنظيم المركزية بالتيار الشعبي، في كلمته برواق مركز ابن خلدون، إن لديه شهود آخرين بأن الجندي تم تعذيبه في معسكر الجبل الأحمر بخلاف الشاهد شريف عبد الجيد - عضو الحرية والعدالة - الذي تطوع للشهادة بما رآه من وقائع تعذيب.
وشدد غباشي على أن الشهود الآخرين منتظرين نتيجة تقرير الطب الشرعي أولاً، مؤكدا أنه يثق في القضاء المصري وأنه وزملاء الجندي مستعدون لتدويل القضية حتي لو اضطروا لتشريح الجثة مرة ثانية، مضيفاً: "أبو محمد الجندي قال لي لو تم التأكد من أن حادثة قتل محمد حادث غريبة زي ما بيقولوا سوف أقوم بتقديم اعتذار رسمي إلى رئيس الجمهورية".