''الإنقاذ'' تعقد مؤتمرات في السويس وبورسعيد والمحلة الجمعة لشرح خططها
كتب- محمد سعيد:
تعقد جبهة الإنقاذ الوطني عدة مؤتمرات جماهيرية، الجمعة، في السادسة مساءً، بمدن السويس وبورسعيد والمحلة، وذلك في إطار سعي الجبهة للتواصل مع الجماهير مع مختلف المحافظات وشرح خططها في المرحلة المقبلة.
ومن المقرر أن يشارك في المؤتمر الجماهيري ببورسعيد كل من أحمد البرعي المتحدث الرسمي باسم الجبهة، جورج إسحق الناشط السياسي والقيادي بالجبهة، عمرو حمزاوي رئيس حزب مصر الحرية، سامح عاشور نقيب المحاميين، بالإضافة إلى المتحدث الإعلامي للجبهة خالد داود.
كما سيشارك في مؤتمر السويس كل من كمال أبو عيطة وجميلة اسماعيل وناصر أمين وليلى أميري وبسنت فهمي ونجوي دياب، كما يشارك في مؤتمر مدينة المحلة الكبرى كل من مصطفى الجندي وكمال عباس وبثينة كامل وكريمة الحفناوي.