بالفيديو.. عقيد شرطة: داخل كل قسم ''ثلاجة'' لتعذيب المتهمين
كتب - محمد الحكيم:
قال العقيد محمد محفوظ، المنسق المساعد لائتلاف ضباط لكن شرفاء، إن ثورة 25 يناير جاءت يوم عيد الشرطة لأن الشرطة تقوم بالتعذيب المنهجي، ومازال متواجداً حتى الآن في وزارة الداخلية، فكل قسم به ما يُسمى بـ ''الثلاجة'' وهى غرفة بعيدة عن مكان الحجز الطبيعي ليتم التنكيل بالمشتبه به أو المتهم ولم يتغير شئ على الإطلاق.
وأضاف محفوظ خلال لقائه ببرنامج ''الشعب يريد'' المُذاع على فضائية ''التحرير'' الأربعاء، أن 90% من قيادات الداخلية التي كانت متواجدة أثناء فترة تولي اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق مازالت موجودة ويقومون بتنفيذ المدرسة الأمنية التي تعتمد على القمع والتعذيب الممنهج.
وأكد محفوظ أن جماعة الإخوان المسلمين تدعم الحكومة الحالية التي تريد جهاز شرطة قمعي من أجل إعادة تشكيل هوية المجتمع المصري ليكون شبه إسلامي متطرف، وبالتالي الشرطة القمعية لابد من توافرها من أجل قمع الاحتجاجات الفئوية.
ولفت محفوظ النظر إلى واقعة حمادة صابر، المتظاهر المسحول أمام سور قصر الاتحادية الرئاسي أمام الطريق العام ولم يقم أي شرطي بالمحاولة لإنقاذه مما يحدث فيه وهذا خير دليل على أن التعذيب والتنكيل ليس سلوك فردي وإنما سياسة منهجية لإذلال كرامة المواطن المصري المعارض، نافيا أن يتم تزوير حقائق لمجرد انتمائه لجهاز الشرطة في ظل مجتمع يتحول نحو الديمقراطية بعد ثورة شعبية.