الجامعة العربية تناقش قضايا حقوق الأنسان مع المنظمات المدنية
كتب- فادي محمد:
 
تعقد جامعة الدول العربية مؤتمرا صحفيا، السبت، بعنوان ''جامعة الدول العربية وحقوق الإنسان: التحديات المقبلة''.
 ومن المقرر أن يحضر المؤتمر ممثلين عن منظمات حقوق الإنسان من المنطقة العربية وأفريقيا، و خبراء من عدة هيئات وآليات إقليمية ودولية معنية بحقوق الإنسان، وذلك بغرض تقوية نظام حقوق الإنسان العربي والدعوة إلى التواصل بين الجامعة ومنظمات المجتمع المدني من المنطقة العربية.
 ومن ضمن الحضور، السفير مخلص قطب، بالنيابة عن الدكتور نبيل العربي، أمين عام جامعة الدول العربية و  سهير بالحسن رئيسة الفدرالية الدولية لحقوق الإنسان و راجي الصوراني، رئيس المنظمة العربية لحقوق الإنسان و حسام بهجت، المدير التنفيذي للمبادرة المصرية للحقوق الشخصية و زياد عبد التواب، نائب مدير لمركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان.
ويحضر أيضا ممثلين عن مكتب المفوضية السامية للأمم المتحدة لحقوق الإنسان وجامعة الدول العربية والمحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان والمحكمة الأفريقية لحقوق الإنسان ولجنة دول الأمريكيتين لحقوق الإنسان.