بالفيديو.. تحديد هوية مهاجمي سيارة محافظ البنك المركزي
كتب - محمد الحكيم:
كشف رجال الأمن بالجيزة غموض واقعة قيام مجهولين يستقلون سيارة مجهولة بإطلاق النيران على محافظ البنك المركزي أعلى الطريق الدائري ببولاق الدكرور والتي أسفرت عن إستشهاد أمين الشرطة من الحراسات الخاصة وسرقة سيارة المحافظ.
كانت قد وردت معلومات لفريق البحث الجنائي أكدتها التحريات أن الجناة كونوا تشكيلاً عصابيا تخصص في سرقة السيارات الفارهة تحت تهديد الأسلحة النارية، وأشارت المصادر الأمنية لبرنامج ''الحياة الآن'' المذاع مساء اليوم الخمس على فضائية ''الحياة'' أن مباحث الجيزة حددت هوية المعتدين على هذه السيارة وتُكثف جهودها للقبض عليهم.