البرادعي تعليقا على أحداث بولاق: ماذا يحدث للعدالة؟
كتب- محرر مصراوي:
استنكر الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، مغادرة أعضاء النيابة العامة لقسم بولاق الدكرور دون إصدار أي قرار بعد التحقيق مع عضوي حركة 6 أبريل.
وقال البرادعي على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' الخميس، ''أعضاء من النيابة العامة ينسحبون احتجاجا على قرار النائب العام بحبس بعض الشباب في أحداث بولاق دون سند من التحقيقات. ماذا يحدث للعدالة؟''.
ومن جانبه، قالت سيدة قنديل، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، إن أعضاء نيابة باب الخلق تركوا مقر النيابة بعدما طالبوا بإخلاء سبيل كل من حمادة المصري وأحمد أبو الجبل لعدم توافر أي أدلة تفيد بحبسهم، لكن طلعت عبد الله النائب العام أصر على احتجازهم وعدم إصدار قرار بالإفراج عنهم، مما دفع أعضاء النيابة لترك المحكمة والمتهمين الآن بين يد الداخلية.