''الحرية والعدالة'' يعقد مؤتمرًا الجمعة بـ 6 أكتوبر لمناقشة استعدادات الانتخابات
كتب- إبراهيم عياد:
 يعقد حزب الحرية والعدالة يومي الجمعة والسبت، المؤتمر السنوي الثاني لقيادات الحزب بالمحافظات في المدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر.
 يبدأ المؤتمر بجلسة افتتاحية يعقبها عدد من الجلسات المغلقة لمناقشة أهم المستجدات على الساحة السياسية وموقف الحزب منها، كما سيتم مناقشة رؤية الحزب للأزمة الاقتصادية الحالية وسبل تحسين مستوى معيشية المواطنين، وكذلك استعدادات الحزب لانتخابات مجلس النواب المقبل.
 ودعا الحزب الصحفيين والاعلاميين لحضور وتغطية الجلسة الافتتاحية للمؤتمر يوم الجمعة من الساعة الواحدة وحتى الثانية ظهرًا، ويعقد مؤتمرًا صحفيَا يوم السبت الساعة السادسة مساءً لعرض أهم توصيات ونتائج المؤتمر والرد على أسئلة الصحفيين والإعلاميين.