ائتلاف حقوقي: الاعتداء الجنسي على أطفال التحرير عمل ممنهج من الدولة
كتب - فادي محمد:
قال الائتلاف المصري لحقوق الطفل، إن هناك حالة من استهداف الأطفال من قبل وزارة الداخلية، وإن الاستهداف يتم بشكل ممنهج، وبمعرفة مؤسسات الدولة، مستشهدًا بالمناقشات التي دارت في لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والتي تعطي الموافقة المسبقة لرجال الشرطة باستخدام القوة تجاه الأطفال .
وطالب الائتلاف المصري لحقوق الطفل في بيان له، الخميس، النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بالتحقيق في ما أسماه باختطاف أطفال وشباب من ميدان التحرير وباقى الميادين وحجزهم في قسم ثالث شرطة التجمع الخامس، والاعتداء عليهم جسديا وجنسياً، وعدم عرضهم على النيابة وهو ما يعد جريمة اختطاف، واختفاء قسري، واحتجاز أطفال في معسكرات الأمن المركزي وخاصة معسكر السلام الذي تحفظ مدير نيابة شرق على السجلات به والتي تثبت احتجاز الأطفال به.
وحذر الائتلاف المصري، وزير الداخلية، ورئيس مجلس الوزراء الحاليين بصفتهم المسئولين عن هذه الانتهاكات والتي تمثل جرائم ضد الإنسانية، من الملاحقة القانونية سواء على المستوى الوطني، أو الدولي، و طالب الائتلاف بالوقف الفوري لما أسماه بالجرائم التي تحدث بشكل يومي مثل العنف الممارس من قبل رجال الشرطة على الأطفال أثناء القبض عليهم وتوقيفهم .