وقفة بالبالونات الحمراء بـ''عبد المنعم رياض'' نبذًا للعنف
محرر مصراوى:
نظمت مجموعة من الشباب والفتيات وقفة بميدان عبد المنعم رياض بالبالونات الحمراء والبيضاء احتفالًا بعيد الحب (الفلانتين)، للدعوة إلى الحب ونبذ العنف.
ورفع المشاركون في الوقفة لافتات مكتوب عليها ''في عيد الحب المحبة لاتسقط أبدًا، والمحبة الكاملة تطرح الخوف إلى الخارج، وفي عيد الحب جرب تعزم حد على حاجة حتى لو كانت بسيطة''.
وأكد المشاركون أن الهدف من وقفتهم دعوة المصريين لنبذ العنف والالتزام بالسلمية في التعبير عن الرأي والتأكيد على مبدأ المواطنة بين المصريين وحرمة الدم وضرورة أن يعود جو الحب والألفة بين المواطنين.