عماد عبد الغفور: نعتمد على التوافق الوطني ونتبنى تخطيط للمدن والعشوائيات
قال مساء اليوم الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية و رئيس  حزب الوطن السلفى فى مؤتمر أفتتاح مقر الحزب بالسويس أن التنافس السياسى و  الحزبى لا ينبغى أن يكون بالمليونيات و أن التوافق الوطنى هو أساس عمل  الحزب .
 
وقال أن كثير من القوى العالمية لا تريد لمصر الأستقرار و نظام أمنى  قوى و لا تريد أنتعاش أقتصادها مشيرا إلى أن الفترة الأنتقالية  أظهرت سلبيات الأقتصاد المصرى و قال أمصر بها من الخزائن و الثروات الى  تمكنها عبور الأزمة الأقتصادية الحالية .
 
وقال الدكتور عبد الغفور أن قناة السويس كانت هدف القوى الأستعمارية الكبرى فى العدوان الثلاثى عام 1956 .
 
وقال أن اللجنة الأقتصادية بالحزب تتبنى مشروع تنمية محور قناة السويس  حيث يرى الحزب أن هذا المشروع يحول مدن القناة لمدن عالمية تفوق هونج كونج  و أبو ظبى لمالديها من أمكانيات و موقع فريد فى العالم .
 
وقال عبد الغفور أن لدى الحزب مشروعات لتخطيط المدن و العشوائيات و  البطالة و الصناعات الصغيرة من خلال التوافق و الحوار بين جميع أبناء الوطن  مسلمين و مسيحيين .
 
وطالب بعدم تهميش الشباب صاحب الثورة فهم يشكلون 60 % من الشعب المصرى .
 
وقال الأب أسحاق بشاى وكيل شريعة الأقبط الكاثوليك و معه وفد الكنيسة  نحن نقرأ الواقع فمصر تنزف الأن و تحتاج لكل جهد وقال أننا يجب أن نحافظ  على مكانة و تاريخ الأزهر و الكنيسة و علينا أن نعمل لصلح أحتياجات الأنسان  .