حجازي: الإرادة الشعبية مغتصبة.. وكل الديكتاتوريات مرت بالصناديق
مصطفى حجازي
قال مصطفى حجازي- المفكر الاستراتيجي، إن الشعوب الحية لا تنهزم والأوطان الحرة لا تموت والشرعية فقط للشعوب.
 
وأضاف،  أنه إن لم ترضَ الشعوب عن السلطة فلا شرعية للحكام، مشيرًا إلى أنه: "من  يلح في الحديث عن الشرعية يفعل ذلك لأنه يشعر بافتقادها".
 
وأشار، في  تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار، مساء السبت، إلى أن صندوق  الانتخابات ليس رمزًا للديمقراطية، وإنما هو أحد مراحلها.
 
وأضاف: "كل الديكتاتوريات في العالم مرت عبر الصناديق".
 
وأشار  إلى أن الصراع الحالي في مصر يرجع إلى أن الإرادة الشعبية محتلة ومغتصبة  من قبل بعض القوى السياسية، وأضاف: "قضيتنا الحقيقية الآن هي معرفة حقيقة  الصراع الحالي حتى لا تضيع قضية الوطن".