تيار الاستقلال يرفض زيارة كيري.. ويحمله مسؤولية تفاقم الأوضاع في مصر
كيري ومرسي- أرشيفية
اعلن تيار الاستقلال عن رفضه لزيارة وزير  الخارجية الامريكى جون كيرى الى مصر، واستنكر تيار الاستقلال تصريحات  الوزير الامريكي التى يطالب فيها المعارضة المصرية بالتراجع عن مقاطعة  الانتخابات البرلمانية واعتبرها تدخلا سافرا فى الشان المصرى ويمثل دعما  صريحا وواضحا لحكم الاخوان فى مواجهة القوى السياسية المدنية ويجعل من  زيارة كيرى زيارة غير مرغوب فيها لانها تؤدى الى تأجيج الخلاف السياسى  وزيادة حدة صراع السلطة فى مصر.
 
وطالب تيار الاستقلال كافة القوى السياسية برفض مقابلة كيرى فى مصر  وضرورة ان تتخذ المعارضة المصرية موقفا موحدا من زيارة كيرى و ان تعلى  الشخصيات والاحزاب المصرية مصلحة البلاد فوق مصالحها الخاصة او الحزبية لكى  تستوعب الادارة الامريكية حجم الغضب الشعبى من جراء السياسة الامريكية  الخاطئة فى التعامل مع اطراف المشهد السياسى المصرى.
 
وحمل تيار الاستقلال الادارة الامريكية مسئولية تفاقم الاوضاع السياسية و  اختلاق الصراع السياسى نتيجة مواقفها المتكررة فى دعم وتمكين الاخوان  المسلمين من حكم مصر والسيطرة على السلطة وتبرير سوء ادارة الرئيس محمد  مرسى لشئون البلاد و لدفاع عن قراراته الاستبدادية وغير الشرعية وتسخير  مرسى من اجل تحقيق المصالح الاستراتيجية الامريكية فى الشرق الاوسط وضمان  امن اسرائيل.
 
و قررت احزاب تيار الاستقلال تنظيم وقفة احتجاجية امام وزارة الخارجية  اعتراضا على زيارة جون كيرى لمصر ورفضا للسياسة الامريكية فى دعم الاخوان  المسلمين.