أبوحامد: أكدنا لكيري فقدان مرسي لشرعيته بعد ممارساته القمعية
أبو حامد
قال محمد ابو حامد عضو مجلس الشعب السابق ورئيس حزب " حياة المصريين "  أن اللقاء مع وزير الخاجية الامريكى جون كيرى كان يدور حول الازمة  الاقتصادية فى مصر وما تسببت فيه نتيجة الأزمة السياسية الحالية .
 
واضاف ابو حامد أنه تم دعوة  10 اشخاص للحضور فى الإجتماع مع  وزير الخارجية ومن حضر منهم 6  فقط ، واعتذر الباقى، مضيفًا أنه جاء لمصر  فى محاولة لتقارب وجهات النظر بين وجهات النظر المختلفة فى مقاطعة  الانتخابات ويخوضها ، وذالك بدافع إيمانه لمرور مصر من الازمة الحالية التى  اذا استمرت سوف تؤدى الى ثورة جياع .
 
واكد ابو حامد أن من اعلنو لكيرى مقاطاعتهم للانتخابات هو وجميلة  اسماعيل وسامح مكرم عبيد لأنهم يعرفوا مدى التزوير الذى من الممكن أن يحدث  وإن هذا حق لهم قانونيًا ودستوريًا بالاضافة الى ان النظام فقد شرعيته من  خلال ممارسته القمعية للمواطنين فى الشارع والمعارضة، مضيفًا ان من اعلنوا  لوزير الخاجية الامريكى تأييدهم لخوض الإنتخابات لكن بضمان شرط نزاهة  الانتخابات " الدكتور ايمن نور – انور السادات – محمد العرابى  " .
 
وشدد كيرى أنه يحترم جميع وجهات النظر ويحترمها وسوف يحاول ان ينقل وجهت  نظرهم فى لقائه مع الرئيس مرسى غدًا وللادارة الامريكية وذلك حسبما قاله  "ابوحامد"، مضيفا انه لم ياتى لمصر من اجل الحوار او الانحياز لجبها او حزب  بعينه .
 
واوضح ابو حامد أن الشارع هو من يحدد ماذا بعد مقاطعة  الانتخابات خاصة  ان دعوات العصيان المدنى تتزايد بشدة فى المحافظات وهو  مما يزايد بالنداء بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.