حمدي قنديل: صمت كيري على انتهاكات الشرطة دليل على رضا أمريكا عن حكم الإخوان
حمدي قنديل
أكد الإعلامي حمدي قنديل أن صمت وزير الخارجية الأمريكي جون  كيري على انتهاكات الشرطة المتواصلة، أثناء زيارته لمصر، اليوم السبت، دليل  على رضا الولايات المتحدة الأمريكية عن حكم جماعة الإخوان المسلمين، طالما  أنهم يحافظون على مصالحها، بحسب تعبيره.
 
واستنكر قنديل، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  "تويتر"، تدخل الولايات المتحدة في الشئون الداخلية لمصر، مشيرًا إلى أنه  سواء كان المصريون مع المشاركة بالانتخابات البرلمانية المقبلة، أم  مقاطعتها، فهذا شأن خاص، ليس للولايات المتحدة علاقة به.
 
يُذكر أن كيري قد وصل القاهرة، اليوم، والتقى بالدكتور محمد  مرسي، رئيس الجمهورية، ورموز من المعارضة، وأخيرًا بوزير الخارجية محمد  كامل عمرو، لبحث الأوضاع الراهنة بمصر، وتوصيل رسالة بضرورة المشاركة في  الانتخابات البرلمانية لدعم المسار الديمقراطي، بحسب كيري.
 
صور متعلقة
 
 