السودان تحتج لدى "الفاو" لعدم تعاونها في صد الجراد
الخرطوم _أ ش أ
دفعت الحكومة السودانية باحتجاج رسمي لدى المنظمة العالمية للأغذية والزراعة "الفاو" لعدم تعاونها في مكافحة أسراب الجراد الصحراوي.
وقال مدير إدارة وقاية النباتات بوزارة الزراعة والري السودانية خضر جبريل، أن منظمة "فاو"، لم تقدم أي دعم لمكافحة الجراد الصحراوي المنتشر بعدد من ولايات السودان، موضحا أن المنظمة في روما ومكتبها الإقليمي في مصر لم يقدما أي دعم للسودان لمكافحة الجراد علي الرغم من أن إدارته بعثت بخطاب رسمي للأمين العام للهيئة بالقاهرة بطلب المساعدة.
وفي سياق متصل، أعلنت الولاية الشمالية أن عمليات مكافحة الجراد الصحراوي بالولاية قطعت مراحل متقدمة، كاشفة عن رش 40 ألف هكتار واستهلاك 30 ألف لتر مبيد وتخصيص 7 فرق للمكافحة من المختصين والمفتشين تعمل بمواقع انتشار الجراد في أجزاء من محليات "الدبة، مروي، القولد والبرقيق".
وأوضح خضر جبريل أن إدارة وقاية النباتات وفرت 3 طائرات للرش في دنقلا ومروي والدبة، مطمئنا المزارعين بأنه تمت السيطرة على حركة الجراد وأن الأضرار التي سببها أقل من 1 % بمحلية الدبة، مؤكدا أن الجراد لم يسبب أي تلف في محاصيل القمح والفول المصري والنخيل.
في ذات الصدد، أعلن وزير الزراعة والثروة الحيوانية بولاية "كسلا" بشرق السودان مجذوب أبو موسى، عن خلو الولاية من الجراد الصحراوي حتى الآن وإعداد العدة لمكافحته، مشيرا إلى عقده اجتماعا مع إدارة الوقاية لمراجعة موقف الجراد بالولاية حتى الآن.