"نيفين شلبي " تستعد لفيلم " أنا والأجندة – ليبيا "
دعاء فوده
فازت
            المخرجة نيفين شلبى بجائزة أفضل فيلم وثائقى فى مهرجان الشاشة العربية
            المستقلة للأفلام التسجيلية والقصيرة فى دورته الثالثة والذى عقد بمدينة
            بنغازى الليبية.
الجائزة جاءت عن فيلمها الوثائقى"أنا والأجندة - تونس"، والذى تم تصويره فى العديد من المدن التونسية.
يسخر
            الفيلم من الاتهامات التى نالت ثوار تونس بوجود أجندات خارجية لهم ويسلط
            الضوء على الأجندات الحقيقية التى أدت إلى قيام الثورة التونسية ومنها غياب
            العدالة فى توزيع الثروات ووجود طبقات اجتماعية فقيرة جدا وأخرى فاحشة
            الثراء.
وقد أعربت"نيفين " عن سعادتها بفوز الفيلم بالمركز الأول واحتفاء الشعب الليبى واستقباله الرائع له .
وقالت
            ": لا أستطيع أن أنسى هتافهم عندما صعدت لاستلام الجائزة "ليبيا ومصر ..
            إيد واحدة" وقد حرصت فى كلمتى التى ألقيتها أن أؤكد لهم على فرحتى الكبيرة
            بفوز فيلم مصرى عن الثورة التونسية فى مهرجان ليبى وقد ضجت القاعة بالضحك
            للمفارقة.
وقد ان قدمت " نيفين "من قبل فيلم عن الثورة المصريه
            بعنوان " انا والاجنده - مصر " وتستعد قريبا لتصوير فيلم عن الثورة الليبية
            بعنوان: "أنا والأجندة - ليبيا" لتكمل به ثلاثيتها عن ثورات الربيع
            العربى.