إخماد حريق بكنيسة الأحياء شمال الغردقة
البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلى
سيطر رجال الحماية المدنية بالبحر الأحمر على حريق اندلع مساء الاثنين 25 فبراير فى كنيسة الأحياء شمال مدينة الغردقة.
وكان اللواء حمدي الجزار مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد نشوب حريق في كنيسة الأحياء بمنطقة شمال الغردقة ، وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية وفرق الإطفاء والحماية المدنية ، وتمكنت من السيطرة على الحريق.
وتبين من التحقيقات الأولية أن سبب الحريق ماس كهربائي، ولا توجد اى إصابات بشرية ، وقال القس مينا عزيز مسئول العلاقات العامة بمطرانية البحر الأحمر أن رجال الإطفاء والحماية المدنية نجحوا فى احتواء الحريق والسيطرة علية بمجهود طيب ، وتواجدوا بموقع الحريق فى زمن قياسى.