الطيب ومفتى الجمهورية ووزير الأوقاف يفتتحون الثلاثاء مؤتمر الإمام النورسي
القاهرة _أ ش أ
يفتتح شيخ الأزهر الإمام الأكبر د. أحمد الطيب، و مفتي الجمهورية د.على جمعة، و وزير الأوقاف د. طلعت عفيفي، الثلاثاء 26 فبراير، المؤتمر الدولي حول فكر الإمام بديع الزمان النورسي.
ويشارك في المؤتمر الذي يستمر يومين ممثلون عن 40 دولة و 160 شخصية ما بين علماء ومثقفي تركيا ومصر ويناقش عدة محاور حول الوحدة الإسلامية الإطار والمظهر ومفهوم الأمة الإسلامية من خلال رسائل النور للأمام النورسى ونموذج الفرد المؤمن والمفاهيم وتتمثل في ماهية مصادر وملامح الفكر النورسي والإيمان التحقيقي والإسلام التطبيقي.
كما يناقش المؤتمر المشكلات وكيفية التغلب عليها وإيجاد الحلول لها، والفهم الخاطئ للقضاء والقدر والتوكل والعنصرية والقومية السلبية وأثرهما في ضعف الدول الإسلامية ،والتخلي عن الأصول الإيمانية والتمسك بالثقافات الأجنبية.
ويحضر المؤتمر كافة القوى والتيارات السياسية والدعوية كجماعة الإخوان المسلمين، والدعوة السلفية، وجبهة الإنقاذ، والائتلافات الثورية الشبابية والحركات الثورية.