عبد المنعم السيد:الاقتصاد المصري في وضع "حرج"
حسن هريدي
قال
            مدير مركز القاهرة للدراسات الاقتصادية .د. عبد المنعم السيد أن ما تشهده
            مصر حالياً من أزمة سياسية واحتقان في الشارع المصري يؤثر سلباً على الوضع
            الاقتصادي المصري .
وأضاف عبد المنعم في تصريحات خاصة أن الوضع الاقتصادي يزداد سوءاً فالاقتصاد المصري يتحرك حالياً من سئ إلي أسوأ .
واوضح
            ان مصر تعاني  اقتصاديا، بسبب انخفاض الموارد وزيادة الأعباء المالية ،حيث
            انخفض الاحتياطي النقدي أكثر من 23 مليار دولار خلال عامين ليستقر عند
            13.6 مليار دولار، بعد أن كان وصل إلي 36.5 مليار في 2010.
وأشار
            إلى وجود عجز في الموازنة العامة للدولة تجاوز الـ170 مليار جنيه مصري وقد
            يصل إلي 200 مليار جنيه مصري بنهاية السنة المالية الحالية 2012/2013 ، كما
            أن ميزان المدفوعات يعاني عجزا شديدا نتيجة انخفاض الصادرات المصرية حيث
            أصبحت مصرمن أسوأ ثلاث دول تعاني من عجز الموازنة في تقرير التنافسية ويوجد
            عجز فى ميزان المدفوعات السلعي يصل إلى 26 مليار دولار .
وأوضح عبد
            المنعم أن التصنيف الائتماني لمصر انخفض طبقا لتقارير المؤسسات المالية
            العالمية ليصل B.3 مما كان له الأثر في زيادة أعباء التأمين العالمي علي
            الواردات المصرية،إلى جانب زيادة الدين الداخلي ليصل إلي 1.35 تريليون جنية
            ( 1350 مليار جنية مصري )بزيادة في حدود 400 مليار جنية تقريبا خلال
            العامين الماضيين.