انفجار سيارة مفخخة بحي "القابون" بسوريا
دمشق _أ ش أ
انفجرت سيارة مفخخة مساء الاثنين 25 فبراير، في حي "القابون" جنوب العاصمة السورية دمشق يقودها انتحاري.
وأسفر الحادث عن سقوط عدد من القتلى والمصابين لم يتم حصرهم حتى الآن.
وقال مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق إن سكان العاصمة السورية سمعوا قبل قليل صوت انفجار عنيف أعقبه تبادل كثيف لإطلاق النيران لم يعرف مصدره حينها، حيث اتضح فيما بعد أنه حادث انفجار السيارة.
وقد هرعت أجهزة الأمن والدفاع المدني إلى مكان الحادث، فيما قامت السلطات المختصة بفرض طوق أمني حول مكان الحادث.