إدخال 48 شاحنة مواد بناء إلى قطاع غزة
رفح _أ.ش.أ
تم إدخال عدد 48 شاحنة تقل 945 مترا مكعبا من الحصمة "الزلط الصغير" إلى قطاع غزة، عن طريق ميناء رفح البري، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الأعمار.
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال 2499 شاحنة أقلت 62 ألفا و 539 مترا مكعبا من الحصمة "الزلط الصغير"، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعا.
وتم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة أعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى.