ختام بطولة كرة القدم لمنتخبات مدارس التربية الفكرية بالإسماعيلية
الاسماعيلية- محمدعبادي
شهد
            وزير التربية والتعليم الدكتور ابراهيم غنيم الاثنين 25فبراير ختام
            فعاليات بطولة مصر الثانية لكرة القدم لمنتخبات مدارس التربية الفكرية و
            المعاقين ذهنيا .
شارك في البطولة 27 فريقا من مختلف المحافظات و216 لاعبا على مدى 81 مباراة خلال الفترة من 23-26 فبراير الجارى.
وشهد
            الختام محافظ الاسماعيلية اللواء جمال امبابى و رئيس هيئة قناة السويس
            الفريق مهاب مميش و رئيس جامعة قناة السويس الدكتور محمد محمدين و رئيس
            مجلس ادارة جمعية الأسرة المتآلفة الدكتور اسماعيل عثمان .
وقد استضافت
            محافظة الاسماعيلية هذه البطولة للعام الثانى على التوالى وقامت بتنظيمها
            جمعية الأسرة المتآلفة لرعاية المعاقين ذهنيا بالتعاون والتنسيق مع وزارة
            التربية والتعليم وكانت المبارة النهائية فى ختام البطولة بين فريقى محافظة
            سوهاج و كفر الشيخ والتى انتهت بالتعادل بينهما بهدف لكل منهما وحسمها كفر
            الشيخ بضربات الجزاء الترجيحية.
وقد حصل على المركز الأول وكأس البطولة
            والميداليات الذهبية فريق منتخب محافظة الأسكندرية والمركز الثانى
            والميداليات الفضية منتخب سوهاج ثم كفر الشيخ بالمركز الثالث للبطولة
            والميداليات البرونزية .