أولتراس مصراوي :مستمرون في العصيان المدني حتى استرداد كرامة بورسعيد
محمد طه
أكد مجموعة أولتراس النادي المصري البورسعيدي استمرار عصيانهم المدني لليوم العاشر على التوالي في السابعة صباح الثلاثاء 26 فبراير أمام مطعم غنيم بجوار مجمع المحاكم.
وأشار الأولتراس على حسابهم الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" إلي، أنهم مستمرين في العصيان ضد الظلم، لحين استرجاع حقوق الشهداء والمظلومين وكرامة بورسعيد التي أهدرها النظام على حد قولهم.
ودعا أولتراس المصري شعب بورسعيد للنزول والمشاركة حتى تتحقق مطالبهم ، كما اختتم الأولتراس قائلين : "النضال مستمر .. الصمود مستمر".