"الداخلية" تسعى لتجهيز " عبد الجليل " قبل لقاء الطلائع
أحمد شهاب
أوضح
            المدير الفنى لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال أنه يسعى لتجهيز
            فتحى عبد الجليل لاعب وسط الفريق لمواجهة طلائع الجيش المقرر إقامتها يوم
            الأربعاء المقبل، فى الأسبوع الخامس للدورى الممتاز.
وقد ظهر عبد الجليل
            العائد من الإصابة بشكل جيد فى مباراة حرس الحدود الودية الأخيرة التى
            خاضها الداخلية الخميس الماضى، وانتهت بالتعادل السلبى بين الفريقين.
كما
            أشار عبد العال إلى انه قرر بعد الإتفاق مع طبيب الفريق على الدفع بعبد
            الجليل  في جزء من مباراة الأربعاء , بعد ظهوره بشكل جيد مع الفريق خلال
            الفترة الماضية.