أنشطة ثقافية فنية متنوعة خلال فبراير بفرع ثقافة الغربية
قصر ثقافة الغربية
ينظم فرع ثقافة الغربية التابع لإقليم غرب ووسط الدلتا مجموعة من الإنشطة الثقافية والفنية خلال شهر فبراير الجارى بقصور وبيوت الثقافة التابعة له.
 
وتشمل الأنشطة، تنظيم محاضرة لمناقشة كتاب "حقوق الإنسان حريات وواجبات" يلقيها محمد شكرى فى الحادية عشر صباح بعد غد الأربعاء ببيت ثقافة السنطة، وفى نفس اليوم والموعد تعقد محاضرة بعنوان "واجبات الفرد نحو تنمية الوطن" يلقيها على شبل بمدرسة السنطة الثانوية الصناعية.
 
وتقدم فرقة المحلة للموسيقى والكورال عرضاً فنياً الخميس المقبل بقصر ثقافة المحلة، إضافة إلى محاضرة بعنوان "الإهتمام بصحة طفلك" تلقيها د. سهير يوسف الشافعى وذلك بالإدارة الصحية ببسيون.
 
ويتضمن برنامج القصر عرضا فنيا لفرقة طنطا للموسيقى العربية بقصر ثقافة طنطا، وفى يوم 11 فبراير تعقد محاضرة بعنوان "الشباب والتغيير والمشاركة السياسية" يلقيها عبد الحميد حمزة، كما يعقد في اليوم نفسه لقاء شعري مع الشاعر محمد عبد الستار الدش بقصر ثقافة المحلة.
 
وكما تشمل الأنشطة تنظيم معرض فنون تشكيلية لفنانى الغربية بقصر ثقافة طنطا، وتختتم الأنشطة يوم 13 فبراير بعرض فنى لفرقة كفر الزيات للموسيقى العربية بمركز شباب كفر الزيات، إلى جانب محاضرة بعنوان "السلام استقرار وأمان" يلقيها السعيد عبد الرازق بقصر ثقافة غزل المحلة، ومناقشة كتاب "مستقبل الإسلام" يلقيها حسين وهدان بدار الكتب بطنطا .