«فيسبوك» تضيف «بطاقات الهدايا» لشبكتها الاجتماعية
face book gift cards
بدأت شركة «فيسبوك» الأمريكية، عملاق شبكات  التواصل الاجتماعي على الانترنت، في توفير إمكانية إرسال «بطاقات الهدايا»،  «جيفت كاردس» عبر شبكتها الاجتماعية، في مسعاها نحو التوسع بشكل أكبر في  سوق التجارة الإلكترونية ومنح الهدايا.
 
وينطلق البرنامج الجديد الذي يحمل اسم «بطاقة فيسبوك» على مراحل في  الولايات المتحدة الأمريكية، بمجموعة أولية من الشركاء هم «جاما لويٍ»  و«أوليف جاردن» و«سيفورا» و«تارجت».
 
وأصبح الآن بمقدور مستخدمي الشبكة الاجتماعية داخل أمريكا إهداء  أصدقائهم بطاقات هدايا لاستخدامها في الحصول على بعض الخدمات من الشركات  ومنافذ البيع بالتجزئة داخل البلاد.
 
ويقوم المستخدمون بمنح أصدقائهم على «فيسبوك» الهدايا عبر تصنيف «بطاقات  الهدايا والبطاقات الرقمية»، ثم اختيار القيمة وإتمام العملية، حيث يتم  تنبيه الصديق مباشرة بشأن الهدية ليتلقى «بطاقة فيسبوك» المادية عبر البريد  بعدها بأيام قليلة، ليستخدمها مع منفذ البيع للدفع مقابل القيمة المهداه.
 
وعبر مدونتها الرسمية، أوضحت شركة «فيسبوك» أن كل بطاقة تستطيع حمل  أرصدة هدايا متعددة، وكل رصيد مخصص لمنفذ البيع المرتبط بالهدية، مشيرة إلى  أنه يمكن للمستخدم الاطلاع على أرصدة الهدايا الخاصة به في إعدادات حسابه  على «فيسبوك» من هاتفه أوحاسبه الشخصي، كما أنها ستتيح للمستخدمين معرفة  متى تغيير أرصدتهم عبر إرسال رسائل تنبيه فورية عبر هواتفهم الذكية.
 
وأشارت «فيسبوك» إلى أن إمكانية إرسال هدية «بطاقة فيسبوك» سوف تطلق  تدريجيا بشكل أولي لمستخدمي موقعها الاجتماعي داخل الولايات المتحدة، إلا  أنها لم تؤكد بعد الإطلاق العالمي لتلك الميزة، لكنها ستفعل ذلك على  الأرجح.
 
وبدأت الشبكة الاجتماعية في الدخول بصمت لقطاع التجارة الإلكترونية خلال  العام الماضي، حيث قدمت بالفعل ميزة «هدية فيسبوك»، وهى المنصة التي تسمح  للمستخدمين باختيار الهدايا وإرسالها للآخرين.
 
كما تعاونت «فيسبوك» مع شركة «أبل» خلال الخريف الماضي للسماح لمستخدميها بإرسال بطاقات هدايا بعضهم البعض عبر متجرها «آي تيونز».