السجن المشدد 3سنوات لقبطيين متهمين بسرقة سلاح الجيش أثناء موقعة ماسبيرو
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة المنعقدة  بالتجمع الخامس برئاسة المستشار صلاح رشدى، فى القضية المعروفة إعلاميا  بـ"أحداث ماسبيرو"، بالحكم على قبطيين وهما مايكل عادل نجيب فرج، و"مدحت  شاكر" بالسجن المشدد 3 سنوات مع إلزامهما بالمصاريف الجنائية لإتهامهما  بسرقة رشاش من القوات المسلحة أثناء المواجهات بين أفراد الشرطة العسكرية  والأقباط .
 
كان المستشار ثروت حماد قاضي التحقيق المنتدب  من وزارة العدل للتحقيق في أحداث ماسبيرو، قد أحال المتهمين مايكل عادل  نجيب فرج، و"مدحت شاكر" للمحاكمة الجنائية في أحداث مصادمات ماسبيرو التي  وقعت مطلع شهر أكتوبر من العام الماضي، ووجه للمتهمين مايكل عادل نجيب فرج  ومايكل مسعد شاكر وشهرته"مدحت شاكر"، أنهما فى 9 أكتوبر قاما بحيازة وإحراز  سلاح ناري (رشاش)، تبين أنه مسروق من القوات المسلحة.
 
جدير بالذكر أن أحداث ماسبيرو وقعت فى التاسع  من أكتوبر عام 2011 وراح ضحيتها أكثر من 27 قتيل من الأقباط نتيجة الدهس  بمدرعات الجيش، والرصاص الحى.