فى أول زيارة للصعيد.. البابا تواضروس الثانى يفتتح مؤتمر تاريخ المسيحية والرهبنة بالدير المحرق بأسيوط
البابا تواضرس الثاني
يفتتح قداسة البابا تواضروس الثانى بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية مساء اليوم بالدير المحرق بمحافظة أسيوط (المؤتمر الدولى السادس لدراسة تاريخ المسيحية والرهبنة فى أسيوط والمنيا).
 
يرافق البابا خلال الافتتاح الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط وعدد كبير من الاساقفة والقساوسة والرهبان..صرح بذلك القمص باخوميوس المحرقى وكيل الدير المحرق بأسيوط ، وقال أن المؤتمر يقام في الفترة من ٤ فبراير وحتى ١٠ فبراير ٢٠١٣ بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بمركز القوصية ويشارك فيه  أكثر من ١٠٠ عالم من الأجانب والمصريين الباحثين في شئون الاثار.
 
وذلك بالتنسيق مع مؤسسة القديس ماري مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الامريكية والجامعات المصرية بالاضافة الى أساتذة القبطيات حيث يتناول المؤتمر التركيز على المخطوطات ومقتنيات الأديرة في الجامعات الاجنبية والمصرية ودير المحرق ودير درنكة ودير ماري مينا المعلق وأبو فانا وأبهور وسوادة.
 
وأضاف باخوميوس أنه سيقام صباح الثلاثاء قداس برئاسة البابا تواضروس الثانى يقتصر على رهبان الدير المحرق فقط بالكنيسة الاثرية بالدير.