سائقوا سيارات الاجرة يعتصمون امام الوحدة المحلية لمدينة المحمودية ويمنعون الموظفين من الدخول
قام العشرات من سائقى سيارات الاجرة " السرفيز" بمدينة المحمودية بالاعتصام اليوم – الاثنين – امام الوحدة المحلية لمركز ومدينة المحمودية حيث قاموا بوضع سياراتهم امام مبنى الوحدة المحلية واقامة خيمة للمبيت فيها وقيامهم بمنع كافة الموظفين والعاملين من الدخول للوحدة وذلك بسبب مماطلة المسئولين بالمحافظة وادارة المرور باصدار تراخيص مرور لهم.
 
أوضح المعتصمين بأن تقدموا بطلب للمسئولين لادارة المرور والمحافظة منذ عام ونصف لاستخراج تراخيص مرور لهم ولكن حتى الان دون جدوى بلا اى مبررات مشيرين بأنهم لجأوا للاعتصام امام الوحدة المحلية بعدما باءت كل محاولاتهم بالفشل لاصدار التراخيص حيث اعتصموا من قبل امام المحافظة وادارتى المرور بدمنهور والمحمودية .
 
أكد المعتصمين بأنهم مستمرون فى اعتصامهم السلمى امام الوحدة المحلية حتى يتم الاستجابة لمطالبهم المشروعة المتمثلة فى سرعة اصدار تراخيص مرور .