ضبط طن جبنة و24 كيلو بسطرمة غير صالحة للاستهلاك الأدمي بمطروح
ارشيفية
تمكنت  حملة مكبرة قامت بها مديرية التموين بالاشتراك مع مباحث التموين والصحة  والطب البيطرى ، من ضبط طن جبنة بيضاء غير صالحة للاستخدام الأدمي فى بعض  المحال التجارية الكبرى بمطروح .
 
حيث  أسفرت الحملة عن ضبط  50 صفيحة جبنة بيضاء تزن الواحدة 20 كيلو جرام ، 24  كيلو جرام بسطرمة ولحوم مجمدة غير صالحة للاستخدام وذلك بعد توقيع الكشف  الطبى عليها بواسطة مفتش الصحة ومديرية الطب البيطرى .
 
وأوضح السيد أبو اليزيد مدير مديرية التموين بمطروح ، أنه تم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضر بالواقعة لحين العرض على النيابة .
 
وأكد اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح ، أن مديرية التموين مستمرة فى حملاتها المكبرة بالتسيق مع المديريات المختصة ومباحث التموين لضبط المخالفين .