الهدوء يسود ميدان التحرير .. وإعادة إغلاق الميدان أمام حركة المرور
أرشيفية
ساد الهدوء التام صباح اليوم الاثنين محيط ميدان التحرير، وسط انخفاض ملحوظ فى أعداد المتظاهرين بالميدان.
 
وقامت اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان بإغلاق كافة المداخل المؤدية الى الميدان أمام حركة سير السيارات، باستثناء مدخل عمر مكرم؛ حيث تم وضع الحواجز المعدنية والأسلاك بمدخل الميدان من ناحية المتحف المصرى، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكى وقصر النيل.
 
من جانب آخر، شهد الميدان صباح اليوم تواجد عدد كبير من الباعة الجائلين الذين يحرصون يوميا على التوافد مبكرا الى الميدان لحجز أماكنهم وبيع بضاعتهم للمتظاهرين والمعتصمين، خاصة بائعى المأكولات الشعبية والمشروبات الساخنة والمياه والأعلام.
 
تجدر الإشارة الى أن اشتباكات متقطعة قد وقعت أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن بتقاطع شارعى قصر العينى والشيخ ريحان؛ حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن المتواجدة خلف السور الخرسانى الموجود بشاعر الشيخ ريحان وكذلك السور الآخر الموجود بشارع قصر العينى بالحجارة، وردت عليهم القوات بإطلاق وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع.