العشرات يتظاهرون بالإسكندرية للتنديد بسحل مواطن أمام الاتحادية
هتافات الإسكندرية : يا داخلية الإخوان أنا عمري ما هكون عريان .. سحلوا الست وسحلوا الراجل .. حكم مرسى باطل باطل
المتحدث الرسمي كفاية : أشعر بالعار أن "مرسي" الرئيس
 
انطلق العشرات من النشطاء السياسيين والقوى المدنية مساء الأحد بالإسكندرية فى المسيرة التى دعا إليها الدكتور محمد يسرى سلامة عضو الهيئة العليا لحزب الدستور ، للتنديد بسحل المواطن حمادة صابر وتعريته أمام قصر الاتحادية من قبل قوات الأمن على خلفية أحداث جمعة الخلاص .
 
خرجت  المسيرة من أمام جامع يحى بمنطقة زيزيزنيا ، مرورا بشارع  أبو قير لتجوب  مناطق رشدى ،  مصطفى كامل  ، سيدي جابر ، وصولا لمنطقة كليوباترا ، رفع المشاركون خلالها لافتات " إخوان كاذبون  " ،" إخوان باطلون "،"نرفض احتقار الشعب وامتهان الكرامة الإنسانية على يد النظام ".
 
ردد المتظاهرون هتافات ضد حكم الرئيس مرسي وحكومته وجماعة الإخوان وسياساتهم  فى قمع المتظاهرين، من بينها " سحلوا الست وسحلوا الراجل .. حكم مرسى باطل باطل"، " يا داخلية الإخوان أنا عمري ما هكون عريان"، " يسقط حكم المرشد "
 
فى سياق متصل  وجه عبد الرحمن الجوهري المتحدث الرسمي لحركة كفاية بالإسكندرية ، رسالة شديدة اللهجة للرئيس محمد مرسي ، بعد قيام  قوات الأمن المركزي بسحل وتعذيب مواطن على خلفية اشتباكات قصر الاتحادية ، قائلا  " إن ما عرضته القنوات الفضائية من مقطع فيديو من سحل وتعذيب وتعرية مواطن من كل ملابسه على يد قوات الامن المركزى وإحتجازه بقصر الاتحادية  ،جعلنى أشعر بالعار أن مرسي رئيسا لمصر ، أياً ما كان هذا المواطن مجرم أم مواطن شريف ، بلطجى أم من الثوار ، وأياً ما كان سيزعمه ويعلنه مجرمى وزارة الداخلية  عن تلك الجريمة البشعة "
 
تابع " إن ما حدث مع هذا المواطن بغض النظر عن صفته أو  إنتمائه هو جريمة جنائية مسئول عنها رئيس الدولة بصفة رئيسية  ومعه رئيس الحكومة ووزير الداخلية ، لو كان مرسى العياط شخص يحترم منصبه ويحترم شعبه فيجب رحيله فورا".
 
أضاف أن حركة كفاية تؤكد على سقوط شرعية رئيس الدولة تماماً ، وأن رحيله هو ونظامه وجماعته أصبح هو الحل الوحيد للخروج من تلك الأزمات المتلاحقة بفعل ما وصفه باستبداد النظام الإخوانى الحاكم وإتباع نهج القمع والقهر وسيلة للبقاء وإستمرار إغتصاب سلطات الدولة .