السبت.. مؤتمر صحفى لإعلان تحالف أحزاب "الراية" و"الإصلاح" و"العمل"
أعلنت أحزاب "الراية" و"الإصلاح" و"العمل" التحالف الانتخابى والسياسى، وخوض الانتخابات البرلمانية القادمة بقائمة موحدة، وينظم التحالف مؤتمرًا صحفيًا السبت القادم للإعلان عن تفاصيل التحالف، وبرنامجه الانتخابى.
وأكدت الأحزاب الثلاثة أن التحالف قائم على معايير الكفاءة والنزاهة، وتقديم الأفضل لخدمة الشعب وبناء الدولة، بعيدًا عن المحاصصة التى تقدم الولاء على الكفاءة، وأن الباب مفتوحًا لجميع الأحزاب الوطنية والإسلامية بناء على المعايير التى سيتم الإعلان عنها فى المؤتمر الصحفى.
ويحضر المؤتمر الصحفى كل من الدكتور عطية عدلان، ومجدى أحمد حسين.