جبهة الشباب الليبرالى تدعو "المقاطعين" لتشكيل برلمان شعبى
 دعت "جبهة الشباب الليبرالى" القوى السياسية المقاطعة للانتخابات للعمل على تشكيل برلمان شعبى يعبر عن مطالب الشعب الحقيقية، ويكشف عن عدم تمثيل البرلمان القادم للشعب.
وذكرت جبهة الشباب الليبرالى - فى بيان اليوم الأربعاء - أن البرلمان الشعبى الذى تدعو إليه يأتى ضمن إطار خطتها لتفعيل مقاطعة الانتخابات البرلمانية، داعية كل القوى السياسية إلى السير على نفس النهج، على أن يقوم البرلمان الشعبى باختيار حكومة شعبية منه تعمل على طرح سياسات عامة بديلة والحفاظ على مسار ثورة 25 يناير. وأعربت الجبهة عن فتحها قنوات اتصال مع كل القوى السياسية للنقاش حول تشكيل البرلمان والحكومة الشعبيين.
وتأسست جبهة الشباب الليبرالى فى السادس عشر من يناير الماضى، ووصفت نفسها بأنها أول منظمة سياسية مستقلة تهدف إلى دعم الفكر الليبرالى فى مصر من خلال الشباب وتصحيح المفاهيم المغلوطة عن الفكر الليبرالى، التى تروج لها التيارات اليمينية.