"المجتمعات العمرانية" تطرح أراضى جديدة بالأظرف المغلقة خلال أيام
كشف المهندس نبيل عباس النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية، أنه سيتم طرح أراضٍ جديدة داخل عدد كبير من المدن الجديدة، وذلك خلال الأيام القليلة المقبلة، وذلك عن طريق الأظرف المغلقة، حيث تم وقف أى أراضى أو وحدات سكنية كان مقرراً أن تطرح من خلال المزاد العلنى، وذلك بعد وقوع اشتباكات بين عدد من الموطنين خلال إجراء المزاد فى القاهرة الجديدة.
وأضاف عباس، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه سيتم أيضاً طرح وحدات سكنية جديدة من خلال القرعة، مشيراً إلى أن الأيام القليلة المقبلة ستشهد طرح عدد كبير من الأراضى والوحدات السكنية للمساهمة فى حل الأزمة الحالية.
من ناحية أخرى، قال النائب الأول، إنه سيتم توقيع اتفاقى التسوية مع شركة داماك مطلع الأسبوع المقبل، ومن المقرر أن يتم توقيع باقى الاتفاقيات مع الشركات الأخرى تباعاً، وذلك عقب مراجعة الاتفاقيات من خلال المستشارين القانونين بالهيئة.