رئيس حى المقطم: توصيل غاز طبيعى لـ46 ألف وحدة سكنية
تفقد المهندس أشرف ربيع رئيس حى المقطم، اليوم الأربعاء، إحدى خزانات ومحاور شبكات المياه بـ"أب تاون كايرو" لمجموعة شركات إعمار بالمقطم، مؤكدا أنه جارى العمل على توصيل الغاز الطبيعى لمساكن "السبعين فدان" على أن يستفيد من الخدمة أربعة آلاف منزل.
وقال ربيع فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إنه تم الانتهاء من شبكة الغاز الطبيعى بالمقطم بالهضبة العليا والوسطى، وتم توصيل الخدمة لـ46 ألف وحدة سكنية، مشيرا إلى أنه سوف يتم الانتهاء من تطوير شارع 9، حتى نادى الشرق للتأمين بطول 1300 متر الأسبوع القادم، وتم خلالها رفع كفاءة الطريق وإحلال شبكات الصرف الصحى، وشبكة المياه وتغير أعمدة الإنارة، وتم عمل رصيف 3 أمتار للمشاة، و4 أمتار للسيارات، على أن يتم الركنة بزاوية 45.
وأوضح ربيع، أنه تم إصلاح وسفلتة الأجزاء المحفورة فى شارع 9 نتيجة أعمال الحفر من توصيل الغاز، والأجزاء المتآكلة من المياه، ورصف طريق الجامعة الحديثة، وجارى الانتهاء من محور جديد يتم رصفه من المساكن، ويكون نهايته عند الدائرى بجوار كارفور.
وأشار ربيع، إلى أن هناك حملات منظمة يومى الأحد والأربعاء من كل أسبوع، لمواجهة الكلاب الضالة المنتشرة فى شوارع منطقة المقطم، لافتا إلى أنهم خلال أسبوعين تم قتل 136 كلبا من خلال 600 طعم.