اليوم السابع: نهاية مبارك فى المستشفى العسكرى.. والقضاء يوقف الانتخابات
تنشر "اليوم السابع" فى عددها الصادر غداً، الخميس، تفاصيل نهاية الرئيس السابق حسنى مبارك فى المستشفى العسكرى، بعد أن أنهت قضية هيئة الرقابة الإدارية التى تم كشفها مؤخراً عن فساد مبارك المالى، على آمال الرئيس السابق فى إخلاء سبيله فى شهر أبريل المقبل.
◄ الدم يحاصر الانتخابات.. مصادر: مرسى يصدر قراراً استثنائياً بتأجيل الانتخابات فى بورسعيد
◄ ساويرس: تركت مصر بعدما علمت أن "الإخوان" يخططون للانتقام منى
◄ أسرار إزاحة الإخوان المسلمين عن اتحادات طلاب الجامعات
◄ أزمة السولار تتصاعد.. وتوقف مصانع ومخابز.. وقطع طرق بالمحافظات.. ومقتل وإصابة 33 بالشرقية
◄ ضبط قتلة ضابط مصر القديمة