سفير فرنسا لحقوق الإنسان يشارك فى ندوة غداً حول وضع المرأة
يشارك سفير فرنسا لحقوق الإنسان فرانسوا زيمرى فى ندوة ينظمها المعهد الفرنسى بالقاهرة غداً الخميس حول "وضع المرأة فى سوق العمل بمصر" بمناسبة اليوم العالمى للمرأة.
وأفاد بيان لسفارة فرنسا بالقاهرة، أن زيمرى الذى يزور مصر خلال الفترة من 5 إلى 8 مارس الجارى، سيجرى مداخلة خلال هذه الندوة للتأكيد على دعم فرنسا لحقوق وكرامة النساء المصريات، ودعم المساواة بين المرأة والرجل، ومكافحة أشكال العنف على أساس النوع، فى إطار حماية حقوق الإنسان.
ونوه البيان إلى أن عددا من الناشطين وأعضاء الجمعيات المدنية سيشاركون فى هذه الندوة، من بينهم كمال عباس مدير عام المركز المصرى لخدمات النقابات والعاملين.