فى الكليات النظرية..
"الشهاب لحقوق الإنسان": الإسلاميون خسروا مقاعد اتحاد طلاب الإسكندرية
أصدر مركز الشهاب لحقوق الإنسان بياناً بشأن العملية الانتخابات للاتحادات الطلابية على مستوى المجمع النظرى والعلمى بجامعة الإسكندرية، حيث تم انتخاب أمناء اللجان ويتبقى التصعيد على مستوى الجامعة، والذى من المقرر أن يعقد خلال اﻷيام القادمة.
وفى إطار ذلك، قام مركز الشهاب لحقوق الإنسان بمتابعة العمليات الانتخابية والمراقبة والإشراف عليها على كافة اﻷصعدة، بعد أن تقدم المركز بطلب لمتابعة العملية الانتخابية للاتحادات الطلابية، وقد رصد المركز أثناء متابعته ملاحظات عدة، منها ما هو سلبى ومنها ما هو إيجابى، حيث رصد المركز بدء جميع اللجان فى مواعيدها المحددة منذ التاسعة صباحا، وإن حدث بعض حالات التأخير، ولكنها لم تتجاوز العشر دقائق، وقيام كلية الحقوق بتقسيم انتخابات الاتحاد كل فرقة بيوم خاص بها بناءً على رغبة الطلاب والذى أشاد به الموظفون.
كما رصد المركز وجود إشراف كامل من الموظفين وأمن الكلية الداخلى، وعدم وجود مشاكل بالكشوف الانتخابية، ووجود دعاية أمام اللجان مباشرة وداخل اللجان، مع وجود حالات تصويت جماعى وتأثير على أصوات الناخبين والسماح ﻷعضاء المركز بمتابعة العملية الانتخابية دون أى إعاقات والسماح لمندوبى ممثلين عن كل القوائم بمتابعة عملية الفرز، وكذلك وجود طلاب مشرفين على عملية التصويت داخل كل لجنة انتخابية ووضع تعليمات لكيفية التصويت لضمان دراية الطالب بالآلية الانتخابية وإقبال ضعيف فى الساعات اﻷولى لعملية التصويت وتزداد فى آخر ساعات فى بعض الكليات.
ووجود مشادات بين المرشحين، ولكنها لم تظهر جلية وواضحة سوى فى كلية تجارة، مع تقدم واضح للإسلاميين فى كليات المجمع العلمى وتراجع واضح لهم فى المجمع النظرى، خاصة بكلية الحقوق والتجارة، حيث فازت قوائم القوى السياسية المعارضة بنسبة أغلبية المقاعد ولم يحصل طلاب الإخوان المسلمين إلا على 495 ومقارنة بأعداد الفرق اﻷصلية، فإن نسب التصويت ضعيفة واﻷصوات الباطلة ترتفع نسبتها فى الفرقتين الأولى والثانية.