مقارنة بالوضع الاقتصادى الصعب..
"قنديل": أرقام التشغيل التى وفرتها الحكومة مرضية للغاية
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، أن الأرقام التى تحققت فيما يتعلق ببرنامج التشغيل والتدريب، تعكس حجم الجهد الذى قامت به الحكومة للوفاء بالتزامها التى تعهدت بها لتوفير 800 ألف فرصة عمل مع نهاية العام المالى الجارى، مضيفاً أن توفير ما يزيد عن 500 ألف فرصة عمل حتى الآن، هو معدل جيد للغاية آخذا فى الاعتبار الأوضاع الإقتصادية الصعبة.
وأكد قنديل خلال الاجتماع الوزارى، اليوم الأربعاء، أن الحكومة تولى موضوع التشغيل أهمية قصوى، لأن توفير فرصة عمل إنما يمثل ركنا حتمياً لتحقيق الحياة الكريمة لأبناء مصر الذين يمثلون مصدر القوة الحقيقية لهذا الوطن.
جاء ذلك خلال التقرير الذى استعرضه المجلس، خلال اجتماعه والمقدم من المجموعة الوزارية للتشغيل والتدريب، والذى تناول الإجراءات التى قامت بها الحكومة لتنفيذ برنامجها للتشغيل والتدريب والذى يستهدف توفير 800 ألف فرصة عمل بنهاية العام المالى الجارى.
وأشار التقرير إلى أن النصف الأول من العام المالى الجارى شهد توفير نحو 345  ألف فرصة عمل تم التأمين عليها داخل مصر، بالإضافة إلى 177 ألف تصريح عمل جديد خارج مصر، هذا بخلاف فرص العمل المؤقتة التى تم توفيرها فى قطاعات التشييد والبناء وغيرها.
وأوضح التقرير، أن محاور عمل الحكومة فى هذا الشأن تضمنت دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وزيادة مجالات وفرص التدريب المهنى لتأهيل العمالة المتوافقة مع حاجة سوق العمل، وهو البرنامج الذى تشرف عليه وزارة الصناعة والتجارة الخارجية، فضلاً عن المشروعات التى يوفرها الصندوق الاجتماعى للتنمية من خلال القروض التى يمنحها للشباب لبدء مشروعات منتجة.