فى حالة تجاوزه الجنيه بأكثر من 10%..
"الطيران" تشكل لجنة لدراسة تأثير ارتفاع الدولار على كودها المحاسبى
قرر المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، تشكيل لجنة مالية لمراجعة الكود المحاسبى لأسلوب الحساب، فى حالة تجاوز انخفاض سعر العملة أكثر من 10%.
واقترح المعداوى تحميل فرق سعر القروض على رأس مال الشركات، وتوزيع تلك الفروق على سنوات الإهلاك، مثل ( الطائرات وصالات المسافرين).
وأشار "المعداوى" إلى أن هذا النظام سبق الأخذ به فى عام 2006، لافتا إلى أن تطبيقه سوف يجنب الشركات خسائر فادحة غير حقيقية .