وزير الثقافة التونسي يزور بغداد الجمعة المقبل
وكالات
 
 
يصل وزير الثقافة التونسي المهدي مبروك الجمعة المقبل إلى بغداد في زيارة رسمية يرافقه خلالها وفد فني وثقافي.
 
وتأتي زيارة المهدي المبروك  للعراق  للإحتفال ببغداد كعاصمة للثقافة العربية هذا العام، وهي الإحتفالية التي يتوقع أن يشارك فيها عدد من وزراء الثقافة العرب.
 
وقال سيف الله طرشون، مسؤول العلاقات العامة والبروتوكول بوزارة الثقافة، لمراسل وكالة الأناضول للأنباء، أن زيارة الوزير التونسي إلى بغداد تمتد من 22  إلى 25 مارس/آذار الجاري.
 
وجرى خلال العام  الماضي اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013 تقديرا لقيمتها الحضارية والتاريخية والدينية العريقة، فضلا عن موقعها المتميز في العالمين العربي والإسلامي.
 
وتستمر الاحتفالات طوال السنة الحالية حيث تتضمن عشرة مواسم ثقافية وعشرة مؤتمرات دولية، بالإضافة إلى الندوات والفعاليات الأسبوعية والشهرية وزيارة المتاحف وإقامة المعارض والمهرجانات ، وتتضمن الإحتفالية أيضا تقديم عروض مسرحية وأفلام تتناول موضوعات عدة عن حياة العراقيين بمختلف مكوناتهم العرقية والقومية.
 
وبحسب طرشون ستقدم تونس أسبوعا ثقافيا في بغداد بهذه المناسبة وسيتم خلاله عرض عدد من الأعمال الثقافية التونسية للتعريف بخصوصيتها، وتشمل عدة فنون منها الموسيقى والسينما والتصوير الفوتوغرافي والفن التشكيلي.
 
يذكر أن مهرجان عواصم الثقافية العربية انطلق  سنة 1996 بمبادرة من منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو"، وكانت القاهرة عاصمة أولى للثقافة العربية.