مقتل 3 معلمين وإصابة عدد من التلاميذ فى هجوم على مدرستين بنيجيريا
أ ش أ
 
 
لقى ثلاثة معلمين مصرعهم وأصيب عدد من التلاميذ فى هجومين منفصلين شنهما مسلحون يعتقد أنهم أعضاء فى جماعة "بوكو حرام" المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية، على مدرستين للبنات بمدينة "ميدوجورى" بولاية "بورنو" شمال شرق نيجيريا اليوم.
 
وقال شهود عيان مساء اليوم، إن اثنين من المعلمين لقيا مصرعهما فى هجوم على مدرسة "موفانى داى" بينما قتل الثالث فى مدرسة قريبة منها.. مشيرين إلى أن السلطات الأمنية فرضت طوقا أمنيا على المنطقة.
 
من جانبه، رفض صغير موسى المتحدث العسكرى فى المدينة التى تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة بوكو حرام تأكيد الهجومين وقال إنه يحاول جمع التفاصيل عنهما.