العثور على جثة وقنابل محلية الصنع داخل جامعة وسط فلوريدا
أ ش أ
 
قررت الشرطة بولاية فلوريدا الأمريكية وقف الدراسة مؤقتا بجامعة وسط فلوريدا بعد العثور على قنابل محلية الصنع وجثة داخل المدينة الجامعية.
 
وذكرت شبكة "ايه بى سى نيوز" الإخبارية الأمريكية الليلة، أن الشرطة بدأت التحقيق فى ملابسات وفاة صاحب الجثة وهو طالب يعتقد أنه لقى مصرعه منتحرا بإطلاق الرصاص.
 
وقالت الشبكة إن الشرطة عثرت أيضا على مسدس وسلاح هجومى وعبوات من المتفجرات، مشيرة إلى أن الدراسة سوف تستأنف فى وقت لاحق غير أن الشرطة لم تتطرق إلى هوية الطالب ومدى صلته بالإرهاب.