ارتفاع عدد القتلى والمصابين فى صفوف الشرطة الأفغانية بنسبة 15 %
د ب أ
 
علنت وزارة الداخلية الأفغانية اليوم الاثنين أن عدد رجال الشرطة الذين قتلوا أو أصيبوا خلال العام الماضى ارتفع بنسبة 15 %.
 
وتم رصد هذا الارتفاع خلال العام الأفغانى الذى يعتمد على التقويم الفارسى المستخدم فى أفغانستان والذى بدأ فى 21 مارس 2012 وينتهى فى 20 مارس الجارى.
 
وقال صديق صديقى المتحدث باسم وزارة الداخلية: "للأسف فقد 1800 رجل شرطة أفغانى حياتهم للحفاظ على الأمن وحماية المواطنين الأفغان".
 
وأضاف:"هذا يظهر زيادة بنسبة 15 % فى الخسائر البشرية فى صفوف رجال الشرطة بالمقارنة بالعام الأفغانى السابق".