كيرى يؤكد على التزامه بتوثيق العلاقات بين أمريكا وآسيا
وكالات
 
قال وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، إنه ملتزم بتعزيز الروابط بين واشنطن ودول منطقة آسيا والمحيط الهادى.
 
وينظر إلى تصريح كيرى باعتباره محاولة منه لتبديد الشكوك بشأن دعمه القليل لدور أمريكى "محورى" تتبناه إدارة الرئيس باراك أوباما فى آسيا مقارنة بموقف وزيرة الخارجية السابقة هيلارى كلينتون الداعم لهذا الدور.
 
وعلى الرغم من ذلك، فإن كيرى يعارض أن يكون هذا الدور المحورى الأمريكى فى آسيا على حساب اهتمام الولايات المتحدة بأوروبا والشرق الأوسط.
 
وكان كيرى قد خصص جزءا كبيرا من عمله فى التعاون مع أسيا وقال إنه ينوى المضى قدما فى هذا كوزير للخارجية الأمريكية.
 
وأدلى كيرى بتلك التصريحات عقب اجتماعه مع نظيره الأسترالى بوب كار فى مقر وزارة الخارجية الأمريكية.
 