بالصور.. جرائم الجنود الأمريكان فى العراق
 
 
نشرت مجلة "تايم" الأمريكية ملف صور يوثق جرائم الغرب فى العراق ، والمأساة التى تعرض لها العراقيون والجنود الغربيون على حد سواء ، وذلك بمناسبة مرور 10 أعوام على الغزو الأمريكى للعراق.
 
 
 
وتحت عنوان " عقد من الحرب فى العراق... الصور تحكى المأساة"، تحدث محرر المجلة ومصورها عن الفترة التى قضاها فى العراق متنقلا من مكان لآخر وراصدا بكاميرته وقائع المأساة .
 
 
 
 
 
وقال الصحفى" بوبى جوسى" :" لقد كانت بغداد بيتى لمدة خمس سنوات ، عملت فيها مع مجموعة من أفضل مصورى الأخبار فى العالم ، متحدثا عن الشجاعة الهائلة التى لا تصدق لدى هذه النخبة من المصورين ، الذين جعلوا من حرب العراق ، الصراع الأكثر والأدق تصويرا فى تاريخ البشرية.
 
 
 
 
 
 واعتبر المحرر أن ما تم توثيقه بالصور ، يعتبر انجازا  كبيرا , فقد تم توثيق الخراب والدمار والانتهاكات ضد البشرية ، وعمليات القتل والتعذيب والسجن ، ومآسي المواطنين فى المدن العراقية .
 
 
 
 
 
وتتطرق الصحفى الى المواقف التى جعلت المصورين ، يرمون كاميراتهم ويعملون كمسعفين ومنقذين ، وروى ما حدث أثناء تفجير مرقد الإمام "على" فى النجف فى سبتمبر 2003 ، وهى المذبحة التى أوقعت مئات القتلى ، قائلا:" لقد وضعت دفاترى جانبا ووجدت نفسى أساعد الناجين ، بينما أصاب الوجوم المصور " كيت بروكس" من هول المشهد.
 
 
 
وتتضمن الصور العديد من المشاهد المؤثرة سواء للعراقيين ، أو الجنود الأمريكيين والبريطانيين الذين تضرروا من هذه الحرب التى شنت بلا سبب مقنع ، كما شمل الملف صورة مهمة لصحفى عراقى يقذف الرئيس الأمريكى السابق "جورج بوش" الابن بحذائه فى مؤتمر صحفى مع رئيس الوزراء العراقى "نور المالكى" اعتراضا على ما فعلته أمريكا فى العراق ، وكذلك صورا لتحطيم تماثيل الرئيس العراقى السابق " صدام حسين ".