أوباما يستقبل قادة سيراليون والسنغال وملاوي والرأس الأخضر 28 مارس
أ ش أ
 
 يستقبل الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالبيت الأبيض الخميس 28 مارس الجاري كل من رئيس سيراليون إرنست بي كوروما ورئيس السنغال ماكي سأل ورئيس مالاوي جويس باندا ورئيس وزراء الرأس الأخضر خوسيه ماريا بيريرا نيفيس.
جاء ذلك في بيان للمتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني، أوضح فيه أن أوباما سيبحث مع الزعماء الافارقة سبل تعزيز المؤسسات الديمقراطية في جميع أنحاء أفريقيا جنوب الصحراء،والبناء على التقدم الديمقراطي في أفريقيا لزيادة خلق الفرص الاقتصادية وتوسيع التجارة والاستثمار.
 
ونوه بأن هذه الزيارات لهؤلاء القادة الأربعة تؤكد الأهمية الاستراتيجية التي يوليها الرئيس أوباما لبناء الشراكات والمشاركة مع أفريقيا جنوب الصحراء، والتزام الولايات المتحدة بالعمل مع الديمقراطيات الأفريقية القوية والناشئة.
 
وأشار كارني إلى أن الولايات المتحدة لديها شراكات قوية مع هذه الدول على أساس القيم الديمقراطية والمصالح المشتركة التي تربط بينها.