فلسطينيون يمزقون صورة أوباما قبيل زيارته للضفة الغربية
وكالات
 
مزق فلسطينيون، لافتة تحمل صورة الرئيس الأمريكى باراك أوباما وأحرقوها قبل أيام من زيارته المقررة للضفة الغربية وإسرائيل.
 
فلسطينيون يمزقون صورة أوباما قبيل زيارته للضفة الغربية
 
ومزق الفلسطينيون اللافتة وقذفوها بالأحذية ورسموا عليها صلبانا معقوفة.
 
وأظهر تسجيل سائق سيارة أجرة وهو يمر بسيارته فوق اللافتة قبل أن يحرقها بعض النشطاء فى بيت لحم بالضفة الغربية.
 
ومن المقرر أن يزور أوباما إسرائيل بعد غد الأربعاء ثم يتوجه للضفة الغربية الخميس.
 
اللافتة التى كانت تحمل صورة أوباما كانت واحدة من لافتات كثيرة حملها نشطاء يطالبون الرئيس الأمريكى بالاهتمام بمسألة عدم توافر ترددات الجيل الثالث فى الضفة الغربية.
 
وتسيطر السلطات الإسرائيلية على شبكات الهاتف الخلوى فى الضفة الغربية ولم تمنح شركات الاتصالات الفلسطينية تصريحا باستخدام تردد الجيل الثالث.
 
ولطالما شعر الفلسطينيون بظلم من جانب الولايات المتحدة ويتهمونها بالتحيز لإسرائيل.