الجارديان: نتنياهو يحذر من "تهديدات هائلة" عشية زيارة أوباما للمنطقة
ترجمة – منار مجدي
 
 
تعهد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بضمان مستقبل الشعب اليهودي بينما تحضر إسرائيل لأول زيارة لأوباما كرئيس للويات المتحدة. وقال نتنياهو قبل أن يؤدي اليمين الدستوري يوم الاثنين لتولي رئاسة الوزراء الإسرائيلية للمرة الثالثة أن الحكومة الإسرائيلية الجديدة سوف تستغل زيارة أوباما إلى القدس هذا الأسبوع كفرصة "لإظهار امتنانهم للشعب الأمريكي". وأضاف نتنياهو بعد أن حذر من أن إسرائيل قد تواجه تهديدات ضخمة في المنطقة، أنه سيستغل فرصة زيارة أوباما لشكره. كما تعهد بأن "يضمن مستقبل الشعب اليهودي من خلال ضمان مستقبل دولة إسرائيل الذي هو أساس وجودهم. وبذلك تكون الحكومة الإسرائيلية قد أدت اليمين الدستورية قبل يومين من زيارة أوباما الأولى المرتقبة لإسرائيل.       