الإندبندنت: سوريا تطلق صواريخ على لبنان
ترجمة – منار مجدي
 
 
ذكرت صحيفة الإندبندنت البريطانية أن لبنان سارعت اليوم للحفاظ على سلامها الهش مع سوريا بعد أن قامت المقاتلات الحربية السورية بإطلاق صواريخ على أراضيها فيما بدا على أنه تحذير من دمشق بعد أن طالبت لبنان شن حملة على المسلحين وعلى عبور الأسلحة عبر الحدود. ولم تسفر الأربعة صواريخ التي شنها النظام على بعد 5 كم من الحدود عن أي خسائر ولكنها أثارت الذعر في بلدة أرسال المجاورة للحدود والتي نزح إليها آلاف اللاجئين السوريين بالإضافة إلى المقاتلين الثوار ومهربي الأسلحة. يأتي هذا الهجوم بينما اجتمع التحالف الوطني للمعارضة السورية اليوم في اسطنبول في محاولة لتشكيل حكومة انتقالية جديدة.    