خبراء حظر الانتشار النووي ينصحون بتحسين الاتفاقية العالمية لتجارة الأسلحة
وكالات
 
 
حثت مجموعة من خبراء حظر الانتشار النووي، من أفريقيا والصين والاتحاد الأوروبي الدول الأعضاء في الأمم المتحدة، على إصلاح نقاط الضعف في مشروع المعاهدة المبرمة لتجارة الأسلحة.
 
وذكرت مجموعة العمل المعنية بالأسلحة التقليدية ،التي تضم تسعة خبراء من الصين وإفريقيا والاتحاد الأوروبي، في بيان لها في 15 مارس 2013، صدر قبل المفاوضات التي تقودها الأمم المتحدة بشأن تلك المسألة والمقررة في 17  مارس، إنه يجب ضمان صياغة معاهدة قوية وثابتة لتجارة الأسلحة للحيلولة دون تدمير حياة الناس بسبب التجارة في الأسلحة.
 
وحددت المجموعة، التي تأسست العام الماضي، أوجه القصور في نصوص المعاهدة، ومن بينها غياب العديد من التصنيفات للأسلحة والسيطرة الجزئية فقط على الذخيرة.
 
وأفاد البيان، الذي حصلت وكالة أنباء “شينخوا” على نسخة منه، أنه يجب النظر بجدية أكبر إلى خطر وصول تلك الأسلحة إلى مستخدمين غير مرخص لهم.
 
وفشلت الدول الأعضاء في الأمم المتحدة في  يوليو الماضي، في التوصل إلى اتفاق بشأن إبرام معاهدة عالمية لتجارة الأسلحة طال انتظارها، وهي معاهدة تبرم لتنظيم التجارة التي تبلغ قيمتها مليارات الدولارات، ومن المتوقع أن تكون أكثر محاولات الأمم المتحدة أهمية لصياغة لوائح تنظم تجارة الأسلحة.
 
وأفاد البيان انه “إذا تمكنت الدول من تبني توجه مشترك بمعايير قوية وملزمة قانونا، فلن يظهر هذا فقط تحملهم للمسؤولية المشتركة للآثار الضارة لتجارة الأسلحة، ولكنه سيبين أيضا مصلحتهم المشتركة في السيطرة على تجارتها. وهذا هو هدف المعاهدة وهذا هو سبب دعمنا لها”.
 
ولا تزال التجارة العالمية في الأسلحة التقليدية تفتقر إلى لوائح تنظمها، فالعديد من الحكومات أعربت عن قلقها إزاء غياب قواعد متفق عليها ترشد كافة الدول لاتخاذ قراراتهم بشأن نقل الأسلحة. كما لا تزال الاستعدادات لمعالجة تلك المسألة محل بحث منذ 2006.
 
وقد أعربت منظمات وناشطون مناهضون لتجارة الأسلحة عن دعمهم القوي للتصديق على المعاهدة، وأعربوا عن قلقهم البالغ إزاء فشلها.
 
وقد عملت مجموعة الخبراء، التي تضم ثلاثة خبراء صينيين، في مشروع يدعمه الاتحاد الأوروبي واستضافته منظمة عالم أكثر أمانا “سايفر وورلد” غير الحكومية، لتعزيز الحوار والتفاعل والتعاون العملي بين إفريقيا والصين والاتحاد بشأن الحد من الأسلحة التقليدية.
 
وأعربت الصين عن دعمها للمجتمع الدولي فيما يتعلق باتخاذ الإجراءات الضرورية لتنظيم التجارة الدولية للأسلحة ومكافحة النقل غير القانوني للأسلحة وتهريبها، وتعهدت بدراسة كافة القضايا ذات الصلة مع الأطراف المعنية في إطار الأمم المتحدة بطريقة أكثر مسؤولية وأكثر جدية، حسبما ذكرت وزارة الخارجية على موقعها الالكتروني.