مقتل أربعة من عناصر الشرطة العراقية وإصابة 12 فى بعقوبة
د ب أ
 
أفادت مصادر أمنية بأن أربعة من عناصر الشرطة العراقية قتلوا مساء الاثنين، وأصيب 12 آخرين بينهم مدنيون فى انفجار سيارة مفخخة بمدينة بعقوبة 57 كم شمال شرقى بغداد.
 
وذكرت المصادر، لوكالة الأنباء الألمانية، أن "سيارة مفخخة مركونة انفجرت مساء الاثنين، فى منطقة بلد روز شمالى بعقوبة استهدفت دورية للشرطة مما تسبب بمقتل ضابط برتبة رائد و3 من عناصر الشرطة وإصابة 12 آخرين بينهم ضابط برتبة مقدم وعناصر من الشرطة ومدنيون".
 
وأوضحت أن "فرق الإسعاف هرعت إلى مكان الانفجار لنقل المصابين إلى المستشفيات القريبة لتلقى العلاج".