المرصد السورى: 59500 ألف قتيل برصاص قوات الأسد منذ اندلاع الثورة
أ ش أ
 
أعلن المرصد السورى لحقوق الإنسان أمس الاثنين، أنه وثق منذ اندلاع الثورة السورية منتصف مارس 2011 وحتى يوم أمس الأحد، أكثر من 59500 قتيل، متوقعا أن تكون حصيلة الضحايا أكبر بكثير.
 
وقال المرصد حسبما أفادت قناة "الجزيرة" الفضائية مساء أمس، إن من بين الضحايا 40390 مدنيا من ضمنهم 4264 طفلا دون سن الثامنة عشر، و2579 أنثى فوق السن نفسها، و10623 من المدنيين المعارضين الذين حملوا السلاح.
 
وأضاف المرصد أن من بين القتلى 14752 من القوات النظامية، و1783 منشقا، وتوقع المرصد أن تكون الحصيلة مضاعفة "بسبب التكتم الشديد عن الخسائر البشرية خلال الاشتباكات".