الرئيس اللبنانى يبحث مع نظيره النيجيرى مسألة الرهائن الأجانب السبعة
أ ف ب
 
بحث الرئيس اللبنانى ميشال سليمان الاثنين مع نظيره النيجيرى جودلاك جوناثان فى إطار زيارته إلى نيجيريا مسألة قتل سبعة رهائن أجانب بينهم لبنانيان أعلنت جماعة الأنصار الإسلامية مسئوليتها عن قتلهم.
 
وقد اختطف لبنانيان وسوريان ويونانى وإيطالى وبريطانى فى 16 فبراير فى شمال نيجيريا وقالت جماعة الأنصار التى تبنت خطفهم أنها قتلتهم وذلك فى شريط فيديو نشر على الإنترنت فى ذلك الشهر.
 
وفى حين اعتبرت الحكومات الإيطالية والبريطانية واليونانية مقتل الرهائن السبعة أمرا مرجحا على إثر إعلان جماعة الأنصار، عبرت بيروت من ناحيتها عن شكوكها إزاء مصير مواطنيها الاثنين.
 
وحتى الآن لم تؤكد نيجيريا رسميا مقتل الرهائن.