السعودية تؤكد ضرورة التنسيق الأمنى العربى لمواجهة الإرهاب
د ب أ
 
أكدت السعودية ضرورة التنسيق الأمنى العربى لمواجهة الجريمة بأنواعها وفى مقدمتها الإرهاب.
 
وأكد وزير الثقافة والإعلام السعودى عبد العزيز خوجة، فى بيان له عقب الجلسة الأسبوعية التى عقدت أمس الاثنين،" أهمية تعزيز مسيرة التعاون والتنسيق الأمنى العربى المشترك لمكافحة الجريمة بأشكالها المتعددة وفى مقدمتها جريمة الإرهاب".
 
وقال خوجة إن "مجلس الوزراء السعودى نوه بالنتائج الإيجابية لاجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب التى عقدت بالرياض مؤخرا".
 