السفير شاكر يؤكد استمرار جهود مصر لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل
السفير محمد شاكر
أكد رئيس المجلس المصري للشئون الخارجية السفير محمد شاكر أن مصر تواصل جهودها لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل .. معربا عن سعادته للمشاركة في المؤتمر الدولي حول الأثار الإنسانية للأسلحة النووية والذي عقد في أوسلو خلال اليومين الماضيين.
 
وقال السفير شاكر إن هذا المؤتمر الذي يهدف إلى الحشد للتخلص من السلاح النووي يعتبر ناجحا إلى حد كبير لأنه يساهم في تحريك المياه الراكدة على الساحة الدولية حيث أن الدول النووية الخمسة التي قاطعته لم تفعل شيئا ملموسا منذ التوقيع على معاهدة منع الانتشار بما أن المادة السادسة بالمعاهدة تشترط قيامهم بإجراء تخفيضات هامة على ترساناتهم النووية.
 
وأضاف أن التخفيض الذي قامت به هذه الدول حتى الآن لا يخرج عن أعمال للتمويه وذر الرماد في العيون ومن ثم كان من المناسب عقد هذا المؤتمر الذي أعطى زخما ودفعة قوية لكافة الجهود المبذولة من أجل التخلص من السلاح النووي.
 
ونوه السفير شاكر باقتراح المكسيك لاستضافة الدورة المقبلة لهذا المؤتمر .. موضحا أن المكسيك لعبت دورا هاما للغاية للتوصل إلى معاهدة منع الانتشار وأنشأت المنطقة الخالية من الأسلحة النووية في منطقة أمريكا الجنوبية.
 
وأعرب السفير شاكر عن اعتقاده بأن الضغط الدولي الذي ستمارسه هذه المؤتمرات بالمساهمة في توعية الرأي العام العالمي مجددا بالمخاطر التي تشكلها الأسلحة النووية على البيئة والتنمية ومستقبل الأجيال المقبلة وذلك بعد أن فشلت الجهود المبذولة لعقد مؤتمر هلسنكي بفنلندا والذي كان سيركز على إخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية في شهر ديسمبر 2012.
 
وقال رئيس المجلس المصري للشئون الخارجية السفير محمد شاكر إن مشاركته في المؤتمر الدولي حول الأثار الإنسانية للأسلحة النووية ، ممثلا للمجلس المصري ، ساعدت في إجراء الاتصالات مع العديد من الأطراف المعنية من أجل تعزيز التعاون المشترك في مجال نزع السلاح النووي في العالم وبصفة خاصة في منطقة الشرق الأوسط.
 
وأشار إلى الفكرة التي تبناها المجلس المصري مؤخرا بتبني منتدى عربي لمنع الانتشار وإخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية .. منوها بأن هذا المنتدي الذي يتكون حتى الآن من 18 معهدا ومركز فكر في العالم العربي شكل لجنة تسيير مشكلة من المجلس المصري ومنتدي الفكر العربي والمعهد العربي لدراسات الأمن ومركز نجمة في أبوظبي.
 
وأوضح السفير شاكر أن لجنة التسيير اقترحت بعد الفشل في تنظيم مؤتمر هلسنكي عقد مؤتمر محاكاة لمؤتمر هلسنكي في شهر يونيو المقبل سواء في جنيف أو في فيينا .. مؤكدا أن العديد من الأطراف الدولية أعربت عن استعدادها للمشاركة في تمويل هذا المؤتمر.
 
وأضاف أنه سيتوجه إلى واشنطن في الشهر المقبل لعقد اجتماعات مع المسئولين في معهد كارنيجي للسلام الذي يعقد كل عامين مؤتمرا حول منع الانتشار قبل أن يتجه إلى جنيف للمشاركة في الدورة الثانية للجنة التحضرية لمراجعة معاهدة عدم الانتشار في 30 أبريل.
 
وأكد شاكر أنه سينتهز هذه الفرصة بعقد اجتماع مفتوح في نفس المكان ولمدة ساعة ونصف من أجل طرح فكرة مؤتمر المحاكاة لمؤتمر هلسنكي من أجل التأكد من نجاح الاستعدادات الخاصة بهذا المؤتمر وسيكون موضوعه (هل سيكون مؤتمر المحاكاة سبيلا سليما لعقد مؤتمر هلسنكي حول إخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل).
 
ونوه بأن هذا الاجتماع سيعطي صورة أوضح لحجم النجاح الذي سيحققه مؤتمر المحاكاة علاوة على أنه سيكون فرصة للتعرف على طبيعة المشاركة وهل ستكون مشاركة لمنظمات غير حكومية أم بنظام مختلط حكومي وغير حكومي .