رئيس ايران يعلن الحداد العام في بلاده لوفاة رئيس فنزويلا
وفاة رئيس فنزويلا
أصدر مجلس الوزراء الايرانى فى اجتماعه برئاسة  الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد قرارا يقضي باعلان حالة الحداد العام  اليوم  في ايران وذلك حزنا على وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز.
 
وافادت وكالة الانباء الايرانية فارس أن الرئيس الإيراني اعرب - فى  برقية بعث بها الى القيادة والشعب ن تعازيه للحكومة والشعب في فنزويلا..  معتبرا ان تشافيز باق مع بقاء العدالة والمودة والحرية.
 
واعتبر الرئيس الإيراني، في هذه البرقية، وفاة تشافيز صدمة مدوية لمحبيه  في شتى ارجاء العالم، مضيفا أن : فنزويلا فقدت ابنها الغيور والشجاع كما  فقد العالم زعيما ثوريا حكيما.