واشنطن بوست: تسليم مرسي بورسعيد للجيش يؤكد فشله فى فرض سيطرته
أكدت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن بحث الرئيس محمد مرسي لتسليم  بورسعيد للسلطة العسكرية فى ظل الاشتباكات المتواصلة بين الشرطة و  المتظاهرين، يعد مؤشراً خطيراً وانهياراً لفكرة قدرة الحكومة علي  فرض  سيطرتها.وأوضحت الصحيفة أن تسليم القيادة للجيش يعد اعترافاً بفشل حكومة الرئيس  محمد مرسي وعدم قدرتها علي تحقيق الهدوء فى بورسعيد، التى شهدت حالة اضطراب  منذ أواخر يناير.وقالت الصحيفة "يبدو أن مرسى تراجع عن هذه الفكرة، حيث  أصدر مكتبه بيانا ينفى فيه إصداره لمثل هذا القرار، مؤكداً أن الشرطة لا  تزال السلطة الرئيسية المسئولة عن تأمين المدينة".
 
ورأت أن مصر تشهد مصالح متضاربة بين الجيش ومؤسسة الرئاسة، وان مرسى قد  يضطر إلى تسليم بورسعيد إلى الجيش فى ظل التوترات المتزايدة من إدارته.
 
وقال محمد يوسف، عضو من حركة 6 ابريل ما نحن فيه أشبه بالحرب الأهلية،  ولا يمكننا معرفة ما سنكون عليه فى اليوم القادم، لأنه كل يوم يزداد الأمر  سوءا عن سابقه".