تخريب جديد لانبوب النفط الرئيسي في وسط اليمن
أرشيفية
ذكر موقع وزارة الدفاع اليمنية أن مسلحين فجروا ليلة الثلاثاء انبوب  النفط اليمني الرئيسي والذي يتعرض لهجمات متكررة في محافظة مأرب بوسط  البلاد.
 
ونقل الموقع عن مصادر محلية في المحافظة، أن عناصر تخريبية  قامت بتفجير انبوب النفط في نقطة كيلو 93 بمديرية صرواح الواقعة غرب مدينة  مأرب مما ادى الى اشتعال النيران الكثيفة في الأنبوب، الذي ينقل النفط من  حقول صافر في وسط البلاد الى رأس عيسى على البحر الأحمر غربا، وكان الأنبوب  نفسه تعرض لعدة هجمات آخرها في الثامن من فبراير .
 
هذا وينتج اليمن  حوالى 300 ألف برميل نفط يوميا يخصص معظمها للتصدير، ويعتمد اليمن على  الإيرادات النفطية لتغذية موازنة الدولة في وقت جعلت الأزمات السياسية،  وحالة انعدام الأمن اقتصاده على شفا الانهيار.
 
وفي ديسمبر2012 شن  الجيش هجوما على القبائل المتهمة بتخريب الأنبوب بانتظام في محافظة مأرب،  التي تعد من معاقل تنظيم القاعدة، للحصول على مطالبهم، وأدت المواجهات إلى  سقوط 17 قتيلا.
 
وخلال عام 2012 وحده، قدرت السلطات اليمنية الربح  المهدر بمليار دولار، نتيجة عمليات تخريب انابيب النفط التي ساهمت في تراجع  الصادرات بـ4.5%.
 
جدير بالذكر ان وزير النفط اليمني هشام شرف عبد  الله كان قد صرح في يوليو 2012، بأن عمليات تخريب أنابيب النفط، أدت إلى  خسارة حوالي أربعة مليارات دولار، منذ فبراير 2011.