 أبو إسماعيل: مستعد للحوار مع قادة «الإنقاذ».. والرئيس مرسي يريد الخير لمصر 
أبدى حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، استعداده للجلوس والتحاور مع جبهة الإنقاذ، مؤكداً أنه تربطه ببعضهم علاقات إنسانية طيبة.
 
وأضاف:
إن جلست معهم سأقول لهم أنى من أشد المعارضين للرئيس ولحزب الحرية والعدالة، وفي نفس الوقت لا أقبل أن تدمر الآلة الدستورية لبلدي».
 وناشد أبو إسماعيل، في حواره ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار"، اليوم الثلاثاء، المواطنين أن يكونوا مع «تحالف الأمة» للنهاية، مؤكداً أن التحالف هو الأمل الوحيد الباقي للبلد، وأضاف: «لم نقصر في النصح جهراً وسراً للمعارضة والرئاسة، والرئيس محمد مرسي يبغي الخير لمصر ويسعى إلى ذلك»، مشدداً على رفضه لتشكيل حكومة إنقاذ وطني وفرض شخصيات معينة على الساحة المصرية.
 وأوضح أبو إسماعيل أنه لا يرتضي منهج حزب النور في معالجة الأحداث الحالية، وأضاف: «أشهد بالله العظيم أن بعض المشاهير الذي يظن البعض انهم خدموا الثورة سيكتشفون انهم الخنجر المسموم الذي وُضع في جنب الثورة يوماً ما».