 «6 إبريل»  بفرنسا تطالب بالقصاص لـ«جيكا» أمام مقر السفارة المصرية بباريس  
 
نظم عدد من شباب حركة «6 إبريل» بفرنسا، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية مفاجئة، أمام مقر السفارة المصرية بباريس، مطالبين بالقصاص للشهيد محمد جابر، الشهير بـ«جيكا» الذي قتل في ذكرى أحداث شارع محمد محمود ولجميع الشهداء في مصر.
 
وقام المتظاهرون، الذين ارتدى بعضهم «تي شيرت» أبيض ملطخ بالدماء الحمراء، والبعض الآخر ملابس تحمل صورة الشهيد، برفع أعلام « 6 إبريل» وأعلام تحمل صورة «جيكا».
 
وقدم المنسق العام للحركة في فرنسا، وسام المشد، ملفا بالقضية يحتوي على صورة للشهيد جابر جيكا، وتقرير الطب الشرعي والبيان الصادر عن الحركة بهذا الخصوص، وحبل مشنقة للمطالبة بالقصاص" .
 
وأعلنت الحركة بفرنسا، في بيان لها، أنها "ستحمل على عاتقها مسئولية إحياء قضية الشهيد جيكا باستمرار"، مؤكدة أن "كل سيناريوهات التصعيد السلمي ممكنة".
 
وحذرت الحركة من إغلاق ملف القضية دون عقاب الجناة والمحرضين، وطالب الشباب المحتج بتغيير وكيل النائب العام، الذي ينظر في القضية، كما حذروا من استمرار استهداف النشطاء والثوار.