 البرادعي: البلد تنهار.. ونظام مرسي مصاب بانفصام الشخصية والعند وغياب الفهم 
أكد محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، أن النظام يعاني من انفصام شخصية، تجعله يصرح في الخارج بتصريحات متناقضة مع تصريحاته في الداخل، على حد وصفه، مشيراً إلى أن الثورة انحرفت عن مسارها، وأن الرئيس محمد مرسي ونظامه هم السبب.
 وأضاف البرادعي، في تصريحات خاصة لقناة «سي بي سي» الفضائية، مساء اليوم الثلاثاء، أن منظمة العفو الدولية قالت إن قوانين مثل الجمعيات الأهلية والتظاهر، خيانة للثورة، وأضاف: «أطراف كثيرة تُطالب بانتخابات مبكرة على رأسها أبو الفتوح ومحمد حبيب، وهذه شهادة شاهد من أهلها، ودليل على الفشل في إدارة البلاد».
 وأشار إلى أن النظام لا يفهم أنه غير قادر على الإدارة، و«الحكومة والدكتور مرسي ليس لديهم أي رؤية والبلد تُدار بعشوائية كاملة، وهناك غياب كامل للفهم، وعند في نفس الوقت، وآمل أن يفهم الدكتور مرسي أنه غير قادر على الإدارة وأن البلد تنهار».