رئيس حزب الراية: لدي قائمة بالمتورطين بمؤامرة إسقاط النظام في حصار الاتحادية أبو إسماعيل: «الإنقاذ» يقطر من يديها دم المصريين.. ولن نسكت على أي انقلاب 
قال حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، إن لديه قائمة بها أسماء لملاك قنوات فضائية وإعلاميين مقدمي برامج ونواب برلمانيين سابقين وسياسيين كانوا ضالعين فيما يحدث في مؤامرة إسقاط النظام الدستوري في الدولة أثناء محاصرة قصر الاتحادية، مؤكداً أنه سلمها إلى الرئيس محمد مرسي غير أنه أخطأ بعدما امتنع عن إحالة هؤلاء الأشخاص إلى النيابة وأضاف: «الحل هو العدل المعلن بعمل تحقيقات معهم»
 واتهم أبو إسماعيل، في حواره ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار"، اليوم الثلاثاء، جبهات المعارضة بنشر شائعات لتشويه الاقتصاد المصري في محاولة لانهيار البلاد، واصفا دعوات نزول الجيش إلى الشارع بـ"جريمة" وانقلاب على الدستور، وأضاف: «ولن نصمت إذا حدث هذا».
 وأوضح أن جبهة الإنقاذ الوطني «تقطر من بين يديها دماء المصريين»، مؤكداً أنهم يقومون بإخفاء للمجرمين داخل تظاهراتهم ومسيراتهم لتخريب المنشآت، وأضاف: «جبهة الإنقاذ تعلم أنه حينما يدعون إلى مظاهرة تهدر دماء كثيرة، ثم يقوموا بالدعوة مرة أخرى لتظاهرات ويحدث مرة أخرى إهدار للدماء».