 أبو إسماعيل: أعارض الرئيس أكثر من الليبراليين واليساريين.. و«الأخونة» وهم 
استنكر حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، ما اعتبره «ازدواجية» وسائل الإعلام، التي كانت تندد بوجود قتلى ودماء، ويتحدثون عن فشل النائب العام السابق، ويكتبون عن مهرجانات البراءة للجميع منذ يوم 18 نوفمبر الماضي،  لكنها عارضت الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي لإنقاذ الموقف.
 وقال أبو إسماعيل، في حواره ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار"، اليوم الثلاثاء، إنه يعارض الرئيس أكثر من الليبراليين واليساريين، مؤكداً أنه كان هناك أخطاء قانونية بالإعلان الدستوري، وأن «هذا الإعلان تم الاستفتاء عليه، والشعب أعلن موافقته، فأنقذ الموقف ولم يكن السبب في انهيار الدولة».
 وأكد أبو إسماعيل رفضه لادعاءات "أخونة للدولة"، وأضاف: «حينما يقوم الرئيس بتعيين من هو أفضل لمناصب عليا في الدولة لتحقيق مطالب الشعب، فتقوم المعارضة بالادعاء أن هناك أخونة الدولة، وهذا غير صحيح».