 «الدماطي»: «الضبطية» تتيح للأفراد الإمساك بالجاني وتسليمه وليس «القبض» عليه 
طالب محمد الدماطي، نائب رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان ووكيل أول نقابة المحامين وسائل الإعلام المختلفة توخي الدقة في نشر وطرح الأخبار المتعلقة بالأمور الحساسة والتعليمات والقرارات الرسمية الصادرة من السلطات، وذلك خلال رده على ما تردد حول منح النائب العام للأفراد العاديين سلطة الضبطية القضائية.
 
 
ونفى الدماطي، في تصريح خاص لـ«وكالة أنباء الشرق الأوسط» اليوم الثلاثاء، "صحة ما تردد حول أن قرار المستشار طلعت عبد الله النائب العام الخاص بالضبطية القضائية، يتيح للأفراد العاديين صفة الضبطية القضائية، مؤكدًا أن ما تردد مكذوب جملة وتفصيلا".
 
وأشار الدماطي إلى أن "ما صدر عن النائب العام هو عبارة عن تعليمات بتفعيل المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، التي تنص على «أن كلا من شاهد الجاني متلبسًا بارتكاب جناية أو جنحة يجوز فيها الحبس الاحتياطي، عليه أن يمسك به ويسلمه إلى أقرب مأمور ضبط قضائي»، وهناك فرق كبير بين القبض علي الجاني والإمساك به وتسليمه لمأمور الضبط المختص.