 أبو إسماعيل: فخور باعتصام «الإنتاج الإعلامي».. والتاريخ سيذكر رقيه 
قال حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، إنه لم يحدث حصار لمدينة الإنتاج الإعلامي، مؤكداً أن ما حدث «اعتصام سلمي، ولم يكن هناك منع للإعلاميين من دخول المدينة، وهي حق دستوري للجميع».
 
وأضاف في حواره ببرنامج «آخر النهار» على قناة «النهار»، اليوم الثلاثاء: «أنا فخور بالاعتصام أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، وسيقول التاريخ أن اعتصام مدينة الإنتاج الإعلامي هو أرقى الاعتصامات».
 وأشار أبو إسماعيل إلى أن الإعلاميين لا يستطيعون تصوير ما يحدث بميدان التحرير يومياً في الوقت الحالي حتى لا يبطل كلامهم عن سلمية الاعتصامات، مؤكداً أن اعتصام مدينة الإنتاج كان موقفا سياسيا مقابل مواقف أخرى في نفس ذلك التوقيت أمام قصر الاتحادية وغيرها من المنشآت العامة، وأضاف: «اعتصام مدينة الانتاج كان يدل على وجود أشخاص رافضين لما يحدث أمام الاتحادية وغيرها من المنشآت».