 تشييع جثمان المواطن المقتول في ليبيا غدًا بأسيوط  
أكد الدكتور القس أندريه زكي نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر القائم بأعمال رئيس الطائفة، أن جثمان المواطن المصري المسيحي عزت حكيم عطا الله الذي لقي مصرعه في أحد السجون الليبية سيشيع غدًا الأربعاء من الكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط.
 
من جهة أخرى، أرسل الدكتور القس أندريه زكى رسائل عاجلة إلى كل من محمد كامل عمرو وزير الخارجية، والدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والدكتور رضا فهمي رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي والعلاقات الخارجية بمجلس الشورى، استنكر فيها ما قامت به الحكومة الليبية تجاه مواطنون مصريون أبرياء، مؤكدا عدم صحة كل ما تردد من اتهامات بالتبشير بالمسيحية هناك.
 
وأكد، على أهمية بحث هذا الأمر مع الحكومة الليبية على وجه السرعة، والوصول إلى الحقيقة، والوقوف إلى جانب أسرة المواطن القتيل وحصولهم على كافة حقوقهم التي كفلتها لهم كافة المواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان.
 
ويذكر أن جثمان المواطن عزت حكيم وصل إلى القاهرة مساء اليوم الثلاثاء، قبل نقله إلى محافظة أسيوط حيث استقبله المئات من أبناء المحافظة.