 «الزراعة»: الجراد يهاجم 269 فدانًا بقنا.. والمحاصيل المهاجمة بحالة جيدة 
أكدت المهندسة إيمان محمد علي وكيل وزارة الزراعة بقنا، أنه تم رصد اليوم مجموعات من الجراد هاجمت 6 مزارع بمساحة 88 فدانا بالبر الغربي لنهر النيل.
 
 
بناحية قرى " دندرة والترامسة والطويرات " وهاجمت مجموعات أخرى مزرعتين بمساحة 30 فدانًا بطريق نجع حمادي قنا الصحراوي.
 
وأضافت، أن مجموعات جديدة من الجراد هاجمت 6 مزارع بمساحة 76 فدانًا بالكيلو 9 وحتى الكيلو 24 بطريق قنا- سوهاج، بينما هاجمت مجموعات أخرى من الجراد ثلاث مزارع بمساحة 40 فدانا بقريتي " بئر عنبر الظافرية " بمركز فقط، ومهاجمة مجموعات أخرى لـ15 فدانا بناحية قرية العليقات بمركز قوص ومهاجمة مجموعات أخرى لمساحة 20 فدانا بناحية المراشدة بمركز الوقف.
 
وأشارت إلى أنه تم توزيع فرق المكافحة والمقاومة على مجموعات مختلفة على المناطق المهاجمة بالبريين الغربي والشرقي لنهر النيل، وأن كافة المحاصيل المهاجمة من قبل الجراد بحالة جيدة، ولم يصبها أي تلف.
 
ويذكر أن وزارة الزراعة بقنا قد أعلنت في وقت سابق من اليوم استمرار أعمال المكافحة لسرب ومجموعات الجراد التي هاجمت الزراعات بناحية الكيلو 12 وحتى الكيلو 24 بطريق قنا سوهاج، بطول تلك المسافة وكذلك استمرار أعمال المكافحة أيضًا لمجموعات الجراد التي هاجمت الزراعات أيضا من الكيلو 12 16 وبطول تلك المسافة من طريق قنا سفاجا .