 البرادعي: أساسيات الدولة تختفي.. والاتهامات الموجهة للمعارضة «إفك» 
اعتبر محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، أن اتهام المعارضة بأنها لا تقدم البديل ولا تقترب من الشارع «إفك»، مؤكداً أنه تقدم بوثيقة إصلاح للحكومات المتعاقبة في مصر ولكن النظام لا يستجيب، وأضاف: «سنتقدم الأسبوع القادم بمشروع اقتصادي اجتماعي جديد».
 وأضاف البرادعي، في حوار مع الإعلامية لميس الحديدي على قناة «سي بي سي»، مساء اليوم الثلاثاء، أن مصر في قائمة الدول الفاشلة التي لا تستطيع توفير الأمن لمواطنيها، وتساءل: «كيف نتحدث عن العدالة الاجتماعية وبعض الرواتب الحكومية تتجاوز الـ14 ألف ضعف للحد الأدنى للأجور!؟»، مؤكداً أن أساسيات الدولة تختفي لأن الأمن والعدالة يترنحان.