 «الجيش» يطالب أهالي بورسعيد بعدم الانسياق وراء الشائعات 
قام أفراد من القوات المسلحة، بتوزيع بيان على أهالي مدينة بورسعيد، لحثهم على عدم الانسياق وراء الشائعات المغرضة، التي تؤدى إلى خلق الفتنة.
 
وأكدت القوات المسلحة، في بيانها له، اليوم الثلاثاء، أن مدينة بورسعيد ستظل في أعناقهم جميعًا، وأن لا مجال لفرقة الشعب عن الجيش، وسيظل الاحترام المتبادل والعلاقة الطيبة بين الجيش وأبناء المدينة.
 
يأتي هذا البيان بعد تعرض أحد جنود الشرطة العسكرية للطعن بآلة حادة، من خلال بلطجية كانوا يستقلون دراجة بخارية.