 أبو إسماعيل: سلمت للرئاسة 4 اسطوانات تثبت التدبير لمؤامرة على الدولة حاليًا 
قال حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، إن اختلافات السياسيين يتم حسمها بالقرار الشعبي، مؤكداً أن السياسيين هم الذين أضاعوا مصر الآن.
 
وأضاف: «الشعب هو الذي يتخذ قراره بنفسه ولا ينوب عنه سياسيين، والرئيس مرسي يتصور ان من يجلس معه على مائدة الحوار يمثلون الشعب كله، وهذا خطأ».
 وأشار أبو إسماعيل، في حواره ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار"، اليوم الثلاثاء، إلى أن هناك جهاز الأمن الجنائي مُعطل بشكل متعمد لعدم إظهار هوية من يلقي زجاجات المولوتوف على منشآت الدولة، وأضاف: «زجاجات المولوتوف يتم التحضير لها قبل نزول التظاهرات بأيام، والتقارير الأمنية لم تظهر حتى الآن من المتورط في تحضيرها».
 وأوضح أن لديه أربع اسطوانات بها مقاطع فيديو لن تظهر على شاشات التليفزيون، تشير إلى أن هناك مؤامرة على الدولة الآن، مشيراً إلى أنه قد سلمها إلى مؤسسة الرئاسة للتحقق منها.