متظاهرون يقطعون شارع البحر في المحلة.. ويحاولون اقتحام قسم ثان
أرشيفية
شهد  ميدان الشون بالمحلة قيام المتظاهرين بقطع الطريق بشارع البحر الرئيسي  وقاموا بإشعال النيران في إطارات السيارات وإلقاء زجاجات المولوتوف على قسم  ثان المحلة رشقه بالحجارة في محاولة لاقتحامه.
 
وقطع المتظاهرون الطريق ورشقوا السيارات بالحجارة، فيما تدخل البعض في محاولة لفض التظاهرة،  إلا أن المتظاهرون رفضوا الاستجابة لهم، مما أدى إلى اشتباكات بين  المتظاهرين والمارة نتج عنها إصابة أحد المارة بجرح قطعي بالوجه.
في الوقت نفسه، تم قطع التيار الكهربي أمام مجلس مدينة المحلة.