نشاط مكثف لقنديل في اليوم الأول لزيارته لبغداد
هشام قنديل
يشهد اليوم الأول لزيارة رئيس الوزراء هشام قنديل لبغداد غدا "الاثنين" نشاطا مكثفا على مدار اليوم حيث يعقد سلسلة من اللقاءات التي تعقب المباحثات الرسمية مع نظيره العراقي نوري المالكي تشمل كبار رجال الدولة في العراق في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية.
 
فمن المقرر أن يلتقي رئيس الوزراء عصر غد الدكتور خضير الخزاعي نائب الرئيس العراقي حيث يتم بحث العلاقات الثنائية والأوضاع السياسية على الساحتين العربية والإقليمية يعقبه لقاء آخر مع أسامة النجفية رئيس مجلس النواب لبحث دورات الأوضاع بالبلدين الشقيقين على المستوى البرلماني.
 
كما يلتقي الدكتور قنديل إبراهيم الجعفري رئيس الوزراء العراقي الأسبق ورئيس التحالف الوطنى زعيم الأغلبية في البرلمان العراقي والدكتور إبراهيم شاويش نائب رئيس الوزراء للشئون الاقتصادية والدكتور حسين الشهرستاني نائب رئيس الوزراء لقطاع الطاقة.. التي تشمل البترول والكهرباء.
 
ويتضمن برنامج رئيس الوزراء أثناء أيام زيارته لبغداد بعد غد الثلاثاء لقاء مع عمار الحكيم رئيس المجلس الأعلى الإسلامي العراقي يعقبه لقاء مع الصحافة والإعلام المصري والعراقي يتم خلاله الإعلان عن نتائج الزيارة وتشكيل مجلس رجال الأعمال المصري العراقي ثم يلتقي رئيس الوزراء بعض ممثلي الجالية المصرية بالعراق للتعرف على قضاياهم ومشاكلهم للعمل على حلها مع الجانب العراقي.
 