رؤساء الكنائس: مجلسنا الجديد لا يعمل بالسياسة ولا يتدخل فيها
اكد رؤساء الكنائس المصرية أن مجلسهم الذي تم تدشينه اليوم الاثنين هو مجلس كنسي يعمل على خدمة الكنائس والوطن ولا يعمل بالسياسة ولا يتدخل فيها.
وقال رؤساء الكنائس المصرية في بيان أصدروه عقب تدشين مجلس الكنائس المصرية اليوم برئاسة البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية أن المجلس الجديد سيتعاون مع كل المجالس المسكونية والمتفق عليها من الجميع وهي مجلس الكنائس العالمي ومجلس كنائس الشرق الاوسط ومجلس كنائس كل أفريقيا .
وأضاف البيان «اليوم تم الاتفاق بين الكنائس : القبطية الأرثوذكسية والطائفة الإنجيلية والكنيسة الكاثوليكية وكنيسة الروم الأرثوذكس والكنيسة الأسقفية على إنشاء هذا المجلس تدعيما للمحبة والتعاون المستمر والتشاور والحوار لخدمة مصر».
وقال بيان «لقد ظل لسنوات طويلة يراودنا حلم إنشاء مجلس لكنائس مصر يسعى لتعميق المحبة وحياة الشراكة والتعاون بين الكنائس بجميع مذاهبها في مصر ولتدعيم العمل المسيحي وخدمة الوطن تحت مظلة المواطنة الأصيلة ».