«تعليم الشورى» تبحث مسودة تشكيل اللجان العلمية
يبحث المجلس الأعلى للجامعات برئاسة د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي في اجتماعه السبت القادم مسودة مشروع تشكيل اللجان العلمية الدائمة لترقيات أعضاء هيئة التدريس بالجامعات، صرح بذلك الدكتور أشرف حاتم أمين المجلس الأعلى للجامعات خلال اجتماع لجنة التعليم والبحث والعلمي اليوم بمجلس الشورى برئاسة الدكتور محمد طلعت خشبة والتي ناقشت المشاكل الحالية في لجنة الترقيات.
وأوضح المشاركون في مناقشات اللجنة حول هذه القضية عن احتمال تزايد أعداد الحاصلين على درجة الاستاذ بالجامعات الى أكثر من 80 ألف عضو هيئة تدريس خلال الفترة القادمة بعد أن زاد عددهم الى نحو 14 ألف أستاذ خلال الفترة الماضية بسبب عدم الفصل بين الترقي للوظيفة والترقي ببحث علمي.
وقد انتقد أعضاء اللجنة ومنهم العضو د. محمد حماقي وجود رؤساء الجامعات وعمداء الكليات بعضوية اللجان، مطالبا بضرورة تفرغهم لاعمالهم الادارية الجامعية واستغلال المكان المخصص لهم لمن تنطبق عليهم الشروط والقواعد، واتاحة الفرصة لهم للعودة في حالة عدم تفرغهم للمنصب الاداري.
من جانبه، استعرض الدكتور أحمد عبد العزيز مستشار وزير التعليم العالي أمام اللجنة القواعد التي بنى على أساسها تشكيل اللجان العلمية منذ عام 82، منوها بأن هذه القواعد تهدف لرفع مستوى البحث العلمي وتطبيقاته ذات العائد المباشر على خطط التنمية وخدمة المجتمع، ورفع الكفاءة الأكاديمية والبحثية والوظيفية لعضو هيئة التدريس استجابة لآليات المنافسة العلمية كأحد ضمانات الجودة بمؤسسات التعليم العالي.
كما تهدف إلى تقييم أداء عضو هيئة التدريس عن مجمل نشاطه العلمي والبحثي والتدريسي وعن مساهمته في الأنشطة الطلابية وخدمة المجتمع وفقا لما تحدده الجامعة من معايير قياسية، كما وضع نظاما للتحكيم للمتقدمين للترقية بما يضمن حيادية وموضوعية وكفاءة اللجان العلمية والمحكمين، وخضوع أعمال اللجان والمحكمين لإطار عام يؤكد على توحيد مستوى التقييم.
وأشار الى أن تشكل كل لجنة من اللجان العلمية من 9 -15 عضوا من الأساتذة المتخصصين وتكون مهمتها بالمشاركة مع لجان المحكمين فحص الإنتاج العلمي للمتقدمين والتوجيه بترقية أعضاء هيئات التدريس لشغل وظيفة أستاذ أو أستاذ مساعد في التخصصات الفرعية المدرجة تحتها.