«جوجل» يحتفل بذكرى ميلاد العالم الفارسي نصير الدين الطوسي
احتفل محرك بحث «جوجل» الشهير اليوم بالذكرى الذكرى الـ812 لميلاد العالم الفارسي نصير الدين الطوسي المولود في 18 فبراير 1201م.
وعرضت الصفحة الرئيسة لمحرك البحث في مصر والمنطقة العربية صورة تعبيرية للعالم الفارسي أبو جعفر محمد بن محمد بن الحسن الطوسي المعروف باسم «نصير الدين الطوسي» والذي برز أسمه في مجالات الفلك والأحياء والكيمياء ووالرياضيات، فضلا عن الطب والفيزياء.
وبحسب ما جاء في موسوعة «ويكيبيديا» المفتوحة المصدر، فإن الطوسي قام، خلال عهد هولاكو حاكم التتار، بإنشاء مرصد فلكي كبير في مدينة مراغة، وجعل منه أول أكاديمية علمية بالمعنى الحديث، حيث جمع فيها أكثر من 400 ألف مجلد تحوي نفائس الكتب في مختلف العلوم وعلى العديد من الكتب التي انقذت من الدمار في بغداد.وتوفي الطوسي في بغداد سنة 672هـ، ودفن في الكاظمية.