المعارضات تؤجل استئناف «حمادة المصري» لجلسة 25 فبراير
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، اليوم تأجيل الاستئناف المقدم من الناشط حمادة المصري على قرار حبسه، لجلسة 25 فبراير، بناء على طلب المتهم، والذي تمسك بحضور نقيب المحامين سامح عاشور التحقيقات.
وكانت نيابة بولاق أبو العلا أمرت بحبس الناشط على ذمة التحقيق، وأشار محمد صبحي المحامي أحد أعضاء هيئه الدفاع عن حمادة ان حمادة لفقت له قضيه حيازة طبنجه ميري مسروقه أثناء الثورة، وتم حجزة بناء عليه وأثناء وجوده في محبسه لفقت له قضيه أخري بحيازة سلاح ناري و حقق معه فيها في نيابه الدرب الاحمر، وأكد صبحى أن البلاغ المقدم من النقابة مازال محل التحقيق وأنهم لن يمثلوا أمام النيابة طبقا للقرار النقابة، وأن نيابة وسط القاهرة الكلية قد أمرت بإستدعاء أحد ضباط الشرطة بقسم بولاق ابو العلا للاستماع لاقواله فى البلاغ إلا أن الاخير لم يحضر لجلسة تحقيق اليوم.
وكان المئات تجمعوا صباح السبت الماضي أمام محكمه الجلاء الجزئيه، للتضامن مع حمادة المصري المتهم بحيازة سلاح ناري «طبنجه ميري» مسروقه أثناء أحداث الثورة و ذلك خلال الأحداث التي تعرض لها بعض النشطاء السياسيين، أمام قسم بولاق أبو العلا اعتراضاً على حبس الناشط حمادة المصرى عضو حركة ثوار، وأحد مؤسسي ائتلاف ثوار مصر، وذلك أثناء تجديد حبسه، مطالبين بالإفراج عنه.