بعد سرقة رأس تمثاله..
وزير الثقافة يقرر صب تمثال برونزى جديد لطه حسين بكورنيش المنيا
قرر د.محمد صابر عرب وزير الثقافة صب تمثال برونزي لعميد الأدب العربي ورائد مجانية التعليم طه حسين بما يليق بقيمته وقامته علي أن يوضع في المكان المخصص للتمثال القديم والذي تم فصل رأسه من قبل مجهولين، وكان يوضع منذ عشرات السنوات بشارع الكورنيش بجوار مبنى ديوان عام محافظة المنيا والمثبت علي قاعدة هرمية.
وقد اتصل وزير الثقافة بالدكتور مصطفي كامل محافظ المنيا الذى أكد أنه سيتخذ كافة الإجراءات الازمة حيال ما حدث للتمثال القديم
وعلي الفور كلف الوزير، د. صلاح المليجي رئيس قطاع الفنون التشكيلية الإتصال بالدكتور أحمد صقر عميد كلية الفنون الجميلة بالمنيا لتقييم حالة التمثال وموافاته بالصور .