رعاية الأحداث تضبط « توربيني جديد» بشبرا
تمكنت مباحث القاهرة اليوم ا من ضبط «توربيني جديد»، يقوم باستدراج الأطفال والتعدي عليهم جنسيا بمنطقة شبرا، وبعرض المتهم على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات، واستعجال تحريات المباحث حول الواقعة، وعرض الأطفال على الطب الشرعي.
تلقى اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة إخطارا من ضباط إدارة مباحث رعاية الأحداث، بقيام عاطل باستدراج الأطفال إلى حديقة بالقرب من موقف أحمد حلمي، بشبرا، والتعدي عليهم جنسيا، مستغلا هروبهم من ذويهم.
تم إخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة والذي أمر بسرعة إعداد فريق بحث لضبط المتهم، ومن خلال التحريات التي قام بها ضباط مباحث رعاية الأحداث تبين ان المتهم «محمود .ر 46 سنة»  سابق اتهامه في قضية هتك عرض بالأزبكية، وأنه يقوم بالتعدي على الأطفال جنسيا، وباعداد أكمنة ثابته ومتحركة، تم ضبط المتهم وبصحبته كلا من يوسف .ش 16 سنة وإسلام .ح 12 سنة.
وبسماع أقوال الطفلين، اعترفا بقيام المتهم بالتعدي عليهما جنسيا بإحدى الحدائق بموقف سيارات أحمد حلمي، حيث اعترف المتهم بارتكابه الواقعة، وبعرضه على النيابة، أصدرت قرارها السابق