استعجال تحريات المباحث في واقعة تعدي التراس أهلاوي على لاعبي بورسعيد
قررت نيابة الدقي استعجال تحريات المباحث في واقعة قيام المئات من التراس النادى الاهلى، بتكسير أتوبيس فريق نادى الرباط والانوار البورسعيدى، والاعتداء على لاعبي الفريق.
وخلال التحقيقات أكد جمال على، سائق حافلة فريق الرباط والأنوار لكرة الطائرة، أنهم فوجئوا باقتحام ما يقرب من 200 فرد من الجماهير لبوابة نادي الصيد، والتعدى على اللاعبين وأفراد الجهاز الفنى لفريق الرباط.
وأضاف السائق أن هناك 6 لاعبين من الفريق البورسعيدي أصيبوا إثر الاعتداء عليهم، أثناء قيامهم بالتسخين داخل الملعب، وقاموا بتحطيم حافلة الفريق، ولكن التعديات لم ينتج عنها إصابات خطيرة.