مصدر بالبترول: انتهاء أزمة البوتاجاز.. والمخزون الاستيراتيجى يكفي حتى 13يوما
أكد مصدر مسؤول بوزارة البترول، انتهاء أزمة البوتاجاز بشكل نهائى وانها لن تعود مرة اخري، وقال أن المخزون الاستراتيجي من البوتاجاز يكفي حتى 13 يومابخلاف الاستيراد من الخارج ، وهو المخزون الاول من نوعه من عقود طويلة.
وأشار إلي إنه في مثل هذه الأيام من كل عام وتحديدا في شهري يناير وفبراير، كانت أسعار الاسطوانات في السوق السوداء تتراوح بين 50 و60 جنيها وفي بعض المحافظات وصل سعر الاسطوانة الى 100 جنيه.
وأضاف المصدر إلي إن الوزارة وبالتعاون مع وزارة التموين وشرطة التموين تكثف الحملات التفتيشية علي اصحاب المستودعات لمنع المتاجرة فى السوق السوداء، موضحا ان الرقابة مع وجود مخزون استراتيجى خفض سعر الاسطوانة مع الباعة الجائلين الي 10 و15 جنيها.
وأوضح المصدر أن منظومة اسطوانات البوتاجاز سيتم ضبها بعد تعميم نظام كوبونات البوتاجاز علي مستوى الجمهورية، الأمر الذي سيقضي علي عمليات التهريب والسوق السوداء.