بالصور.. العاملون بالترسانة البحرية يتضامنون مع العصيان المدنى ويطالبون بإقالة محافظ بورسعيد ومدير الأمن
أعلن العامون بترسانة بورسعيدالبحرية إنضمامهم لدعوة العصيان المدنى فى  يومها الثانى تضامناً من أسر شهداء مجزرة الداخلية ببورسعيد وأسر المصابين   وشباب ألتراس جرين إيجيلز وطلبة المدارس وشباب المدينة فى مطالبهم العادلة  بالقصاص العادل لضحايا أحداث العنف الذين سقطوا برصاص رجال الشرطة فى  بورسعيد.
وطالب  العملون بالترسانة البحرية، فى بيان تم نشره على مواقع التواصل  الإجتماعى  "فيسبوك"، بإقالة اللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد واللواء  محسن راضى  مدير الأمن، كما طالبوا بانتداب قاضى تحقيق مستقلا للتحقيق فى  هذه المذبحة  المريعه، وتقديم المتورط الحقيقى فى أحداث مذبحة ستاد بورسعيد  وتبرئة  المدينة من التهمة، وطالبوا بتعيين محافظ لبورسعيد من أبنائه.
                                           
 
 