التخطيط: نعمل على الإنتهاء من البرنامج الوطنى للاصلاح الاقتصادى والاجتماعي
أعلن وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور أشرف العربى أن الحكومة تعمل حاليا على الإنتهاء من إعداد البرنامج الوطنى للاصلاح الاقتصادى والاجتماعي بعد دراسة المقترحات، وذلك تمهيدا لاستضافة بعثة صندوق النقد الدولي التى ستصل مصر خلال الأسابيع القليلة المقبلة، للتفاوض حول الحصول على القرض البالغ 8.4 مليار دولار.
وقال العربى، خلال مؤتمر الخبرات الدولية للتنيمة والتخطيط، والذى تنظمه وزارة التخطيط والتعاون الدولي بالتعاون مع هيئة التعاون الدولي اليابانية «الجايكا» اليوم الاثنين، إن المقترحات التى توصلت إليها الحكومة من قبل المشاركة المجتمعية تعمل على تطوير البرنامج ليحقق الإصلاح الاقتصادى والعدالة الاجتماعية، على أن تتحملها الطبقة الأعلى دخلا، مؤكدا أنها ستكون بعيدة تماما عن الفقراء.
وأشار إلى أنه سيتم الإعداد حاليا لخطة التنمية الاقتصادية للعام القادم 2013/2014  للانتهاء منها قبل نهاية مارس المقبل، موضحا أنها تتضمن خمس مجموعات أساسية تتمثل الأولى فى تحقيق النمو والتنافسية، والثانية فى مكافحة الفساد، والثالثة فى تحقيق العدالة الاجتماعية، والرابعة فى التنمية المكانية، والخامسة والأخيرة فى المؤشرات ومتابعة تقييم الخطط.
وأضاف العربي أنه يتم الاستعانة فى وضع الخطة الجديدة بالمشاركة المجتمعية من خلال تبادل الخبرات مع الاقتصاديين والمهتمين من مختلف التوجهات والانتماءات ومنظمات المجتمع المدنى، وذلك لضمان وجود مشاركة حقيقة، فضلا عن القيام خلال الأسابيع القليلة المقبلة بإتاحة المشروعات على الموقع الإليكترونى وربطها بالأماكن الجغرافية فى البلاد لإمكانية متابعة وتقييم الأداء بشأنها.
وفى مجال التعاون الدولى، أوضح العربي أنه سيتم زيادة فاعلية الإنفاق، سواء المقدم من الدولة أو المنح والقروض الميسرة، ربطه بمحفظة ملف التعاون مع منظومة الأولويات التى تعكسها خطة التنمية الاقتصادية، منوها إلى أنه سيتم الاستفادة من مزايا كل شريك من شركاء مصر فى التنمية.
ولفت إلى أنه سيتم قبل نهاية الشهر المقبل إتاحة كل المشروعات بتفاصيلها، والتى يتم تمويلها بالمنح والقروض المسيرة لتعزيز الشفافية والمراقبة بخطوات عملية تنعكس بشكل واضح لإصلاح منظومة التخطيط من أجل التنمية الشاملة.