«الدستورية» ترفض قانون الانتخابات وترسل ملاحظاتها إلى الشورى
أكد المستشار محمد الشناوى نائب رئيس المحكمة الدستورية، ان المحكمة قد ابدت عدد من الملاحظات حول قانون الانتخابات البرلمانية والمرسل اليها من مجلس الشورى للنظر فى دستوريته، مضيفا فى تصريحات لـ«التحرير» ان المحكمة رفضت 5 مواد فى القانون وجارى الان ارسال مذكرة بهذه الملاحظات على مجلس الشورى لتعديل القانون .
الشناوى، أشار إلى إن المحكمة انتهت من القانون فى ساعة متأخرة مساء امس الاحد، والآن يعكف المستشار ماهر سامى نائب رئيس المحكمة على كتابه بيان مفصل بالمواد التى رفضتها المحكمة فى القانون لارساله لوسائل الاعلام خلال نصف ساعة .
وعن مدى التزام مجلس الشورى بملاحظات المحكمة حول القانون، قال نائب رئيس المحكمة ، ان المادة 177 من الدستور تلزم مجلس الشورى ان يأخذ بالتعديلات والملاحظات التى ابدتها المحكمة، وان يقوم بتعديل القانون فى ضوء هذه الملاحظات
وتنص المادة 177 في الدستور على أنه: «يعرض رئيس الجمهورية أو مجلس النواب مشروعات القوانين المنظمة لمباشرة الحقوق السياسية وللانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية على المحكمة الدستورية العليا قبل إصدارها، لتقرير مدى مطابقتها للدستور، وتصدر قرارها في هذا الشأن خلال خمسة وأربعين يومًا من تاريخ عرض الأمر عليها، وإلا عدم إصدارها القرار إجازة للنصوص المقترحة، فإذا قررت المحكمة عدم مطابقة نص أو أكثر أحكام الدستور وجب إعمال مقتضى قرارها».