أطباء الامتياز يضربون عن الطعام للمطالبة بإعادة حركة التكليف
قالت رابطة اتحاد أطباء الامتياز اليوم الأثنين ان المعتصمين من شباب الرابطة قرروا الاضراب عن الطعام وذلك بمقر اعتصامهم داخل ديوان الوزارة فى خطوة تصعيدية للضغط على قيادات الوزارة وذلك للمطالبة بإعادة ادخال الرغبات لحركة التكليف.
وقال الدكتور أحمد عبد الناصر المنسق العام لرابطة أطباء الامتياز فى تصريحات خاصة لوكالة انباء الشرق الاوسط اليوم، إن «الرابطة معترف ها من قبل الوزارة وتطالب بإعادة حركة التكليف، مع فتح الإدارات الطبية المغلقة أمام الأطباء المكلفين، وضم الجهات الخارجية لحركة التكليف، بالإضافة إلى تنفيذ قرار وزير الصحة رقم 197 لسنة 2012والذى ينص على عدد من المميزات للأطباء المكلفين بالمناطق والمحافظات النائية وتحويله إلى قانون».
يشار إلى أن الرابطة نظمت وقفة احتجاجية ظهر أمس أمام مقر وزارة الصحة تلاها اعتصام مفتوح داخل ديوان الوزارة للضغط على الحكومة من أجل تنفيذ مطالبهم.