ننفرد بنشر تشكيل اللجان الجديدة لترقية أعضاء التدريس بالجامعات
أصدر الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، قرارًا وزاريًا بتشكيل اللجان العلمية الجديدة لترقية أعضاء هيئة التدريس بالجامعات الحكومية والأهلية والخاصة والمعاهد، فى الدورة الجديدة "2013/ 2015".
وننشر تشكيل اللجان العلمية الجديدة، بناءً على القرار الوزارى الصادر من وزير التعليم العالى، والذى يبدأ العمل به من أول مارس الجارى.
وتنص القواعد على أنه تجمد عضوية رؤساء الجامعات، ونوابهم، وعمداء الكليات والمراكز البحثية، أثناء تواجدهم بالمنصب أو الوظيفة الإدارية.