عمار على حسن: مخطط "أخونة" الدولة سيفشل فشلا ذريعا
أكد الدكتور "عمار على حسن"، أستاذ علم الاجتماع السياسى بجامعة القاهرة، على افتقار نظام الحكم المصرى الذى يهيمن عليه جماعة الإخوان المسلمين لأى مشروع سياسى يجعله ينهض بهذه البلاد، مضيفا أن مخطط أخونة الدولة سيفشل فشلا ذريعا لأنه لا يمكن لأى فصيل سياسى الاستحواذ على مقدرات الوطن بعد الثورة.
جاء ذلك خلال صالون "عبد الوهاب المسيرى" الثقافى الذى عقد مساء أمس، السبت، بمكتبة دمنهور العامة بمشاركة الخبير الاقتصادى"عبد الخالق فاروق" مدير مركز النيل للدراسات الاقتصادية والدكتور"محمود حمزة" الأستاذ بجامعة دمنهور.
وأوضح عمار حسن أن قرارات الرئيس "محمد مرسى" السياسية هى التى تربك الاقتصاد المصرى وليس الاحتجاجات الفئوية التى يقوم بها العاملين بالدولة للمطالبة بتحسين أوضاعهم الوظيفية، مشيرا إلى أن مصر لن تشهد حربا أهلية، كما يدعى البعض لأن ما يسمى بالأغلبية الصامتة لديها القدرة على تجاوز حالة الاستقطاب الحاد الذى يمر به المجتمع.
ومن جانبه، أكد الخبير الاقتصادى "عبد الخالق فاروق"، عدم وجود رؤية اقتصادية واضحة لدى النظام المصرى، مما أدى إلى حالة من الارتباك الشديد، مشيرا إلى أن رجال الأعمال من جماعة الإخوان يسيطرون الآن على القرار السياسى، مما يكرر تجربة أحمد عز وأقرانه من رموز النظام السابق.
وأضاف "فاروق" أنه إذا استمرت هذه السياسة لمدة 6 أشهر أخرى فنحن على أبواب كارثة اقتصادية وانهيار كامل للدولة، موضحا أن مشروع الصكوك الإسلامية هى عودة لنظام "الخصخصة" مرة أخرى ولكن بشكل أسوء خاصة وأن الضمانة الوحيدة للمستثمرين هى أصول الدولة التى يملكها الشعب مثل قناة السويس والقطاعات الحكومية.