عماد عبد الغفور: من يملك مستندا لاستغلال منصبى فليقدمه للرأى العام
قال الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن ومستشار رئيس الجمهورية، إنه من يملك مستندا يوضح أننى استغليت منصبى كمستشار رئيس الجمهورية فى تأسيس حزب الوطن، فليقدمه للرأى العام، وتابع ردا على "اليوم السابع " بالمؤتمر الصحفى الذى أقيمه بالسويس على هامش إعلان تأسيسه حزب الوطن بالمحافظة أنه لم يستغل منصبه، وأنه يشعر أنه مقصر فى حق مصر.
وأضاف ردا على سؤال من يحكم مصر أن القانون والدستور يقول إن من يحكم مصر هو الرئيس ورئيس الوزراء، موضحا أنه ممكن للرئيس أن يميل إلى حزبه وجماعته فى استشارة أمر ما، فقاطعه الجمهور مطالبين منه أن يوضح إجابته، فأكد أن من يحكم مصر هو الدكتور محمد مرسى والدكتور هشام قنديل.
وتابع أن المواطن لا يهمه الدستور لأنه وافق عليه، ولكن يهمه حاليا الجنيه وسعره الذى يأكل به أبناؤه.