الجماعة الإسلامية: نرفض العنف بالمنصورة وعلى الشرطة التزام القانون
أكدت الجماعة الإسلامية رفضها التام لأعمال العنف الدائرة فى المنصورة بين الشرطة والمتظاهرين.
وقالت الجماعة الإسلامية فى بيان لها اليوم الأحد، إنها مع المظاهرات السلمية إلى أبعد حد طالما أنها لا تقطع الطرق ولا تعتدى على ممتلكات الدولة ومن حق الشرطة الدفاع عن مقراتها مع المحافظة على منظومة حقوق الإنسان.
وأضافت الجماعة الإسلامية أن عمليات التخريب والتدمير التى تجرى فى عدد من محافظات الجمهورية مرفوضة جماهيرياً وسياسياً، ونطالب المتظاهرين بالحفاظ على سلمية الثورة، كما نطالب الشرطة بالقيام بواجبها الوظيفى مع الالتزام بالقانون وحقوق الإنسان.