فندى لـ"أديب": أوباما وبخ مرسى فى مكالمة هاتفية بسبب الأوضاع الحالية
قال د.مأمون فندى مدير المعهد الدولى للدراسات الإستراتيجية، إن الرئيس الأمريكى بارك أوباما أجرى اتصالا هاتفيا بالرئيس محمد مرسى ووبخه بشكل قاس على سياسته الداخلية فى حين، أعلنت الرئاسة المصرية أن سبب الاتصال هو دعوة مرسى لزيارة واشنطن.
وأضاف "فندى" فى مداخلة هاتفية للإعلامى "عمرو أديب" مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أن مسئولين أمريكيين قريبين بالبيت الأبيض أعلنوا هذا صراحة بالمكالمة الهاتفية، موضحا أن زيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى هدفه هو الضغط على الحكومة المصرية للعمل على التحول الديمقراطى.
وأكد "فندى" أن الإدارة الأمريكية تنظر إلى النظام الحالى على أنه فاقد إلى نصف شرعيته بسبب الاحتجاجات والدعوات لرحيل الرئيس محمد مرسى.