عضو بالإنقاذ: فتح الترشيح للانتخابات يؤكد أن حوار الرئاسة "مكلمة"
علق المهندس عمرو على عضو الهيئة العليا بحزب الجبهة وأمين سر لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ، على قرار فتح باب التقدم لانتخابات النواب 9 مارس القرار أثبت أن حوار الرئاسة الأخير ليس له أى فائدة".
قال أمين سر لجنة الانتخابات بالإنقاذ لـ"اليوم السابع"، إن فتح باب الترشح للانتخابات القادمة بعد عدة أيام قليلة من الحوار الذى جمع الرئاسة وعدد من الأحزاب، دليل دامغ على أنه " لا يسمن ولا يغنى عن جوع "، وإنها كانت تمثيلية رديئة الإخراج.
أضاف عمرو على، أن الحوار مع الرئاسة الأخير مجرد " مكلمة " أرادت بها مؤسسة الرئاسة تجميل صورتها، وأثبتت وجهة نظر جبهة الإنقاذ بأن كل طلبات المعارضة وحتى مؤيدى الرئيس من الأحزاب الموالية له لم تؤخذ حتى فى الاعتبار.