الحرية والعدالة: توصيات جلسة الحوار ستصل لجنة الانتخابات خلال أيام
أكد المهندس إبراهيم أبو عوف، القيادى بحزب الحرية والعدالة، أن ما يثار حول عدم وجود ضمانات أو أخذ بالتوصيات الناتجة عن جلسة الحوار بعد فتح باب الترشيح للانتخابات البرلمانية، حسبما أعلنت اللجنة العليا للانتخابات غير صحيح، وأن التوصيات فى طريقها للجنة ودلل على ذلك بما ذكرته اللجنة اليوم من حديث حول تلقيها مقترحات من القوى السياسية والأحزاب والرد عليها.
وأضاف إبراهيم فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الحزب بصدد إعداد القوائم النهائية للمرشحين والتى سوف يتم الإعلان عنها وتقديمها للجنة خلال الأيام القادمة.
كما توقع إبراهيم تراجع بعض الأحزاب عن مقاطعة الانتخابات رغبة منها فى التواجد بالحياة السياسية من خلال الحصول على عدد من مقاعد البرلمان القادم، وقال أتوقع أن يتراجع حزب الوفد عن مقاطعته للانتخابات بنسبة 90% حتى لا يفقد رصيده عند الناس أو تاريخه السياسى، وأن يتبع ذلك استقالة ما لا يقل عن 30% من الأعضاء المنتمين لأحزاب المعارضة والقوى السياسية للدخول فى الانتخابات عن طريق التحاقهم بقوائم حزبية أخرى أو كمستقلين.