الفضالى: تيار الاستقلال جمع 500 توكيل للسيسى لإدارة شئون البلاد
يواصل تيار الاستقلال جمع التوقيعات من أعضائه بمختلف المحافظات والراغبين فى تحرير توكيلات رسمية بالشهر العقارى للفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة لتولى إدارة شئون البلاد لفترة انتقالية 6 أشهر من أجل الإعداد لدستور جديد، وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية، ووصلت عدد التوقيعات بمحافظة القاهرة إلى 500 توقيع حسبما أكد المستشار أحمد الفضالى المنسق العام لتيار الاستقلال.
كان تيار الاستقلال قد دعا فى مليونية "إلا الجيش" من أمام المنصة جموع المشاركين إلى التقدم بتحرير توكيلات للفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع لإدارة شئون البلاد لمدة ستة أشهر لحين إجراء انتخابات برلمانية رئاسية نزيهة وتسليم السلطة إلى رئيس جديد منتخب فى أعقاب حنث رئيس الجمهورية باليمين الدستورية، وحصار أعضاء جماعة الإخوان المسلمين المحكمة الدستورية العليا، ووزع شباب تيار الاستقلال نماذج توكيلات المواطنين لـ"السيسى" على المشاركين فى المليونية.
وطالب الكثير بإحضار نماذج أخرى بعدما نفذ العدد الموجود من التوكيلات، حيث ربط المشاركين فى المليونية بين دعم القوات المسلحة وتفويض المسئول عن القوات المسلحة فى إدارة شئون البلاد حتى تخرج من كبوتها.
كان المستشار أحمد الفضالى رئيس حزب السلام الديمقراطى والمنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، قد حرر يوم الخميس الماضى، أول توكيل رسمى عام بمصلحة الشهر العقارى بمكتب توثيق مجلس الشعب، يوكل بموجبه الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة فى اتخاذ كافة الإجراءات الخاصة بإدارة شئون البلاد بجمهورية مصر العربية، لحين إجراء انتخابات رئاسية مبكرة.