"الزند": سأطالب "القضاء الأعلى" بصورة من تحقيقات البلاغ المقدم ضدى
أكد المستشار أحمد الزند، رئيس نادى قضاة مصر، أنه سيتقدم اليوم الأحد، بطلب لمجلس القضاء الأعلى، لتسليمه صورة من نص التحقيقات التى أجرتها النيابة العامة فى البلاغ المقدم ضده ويزعم استيلائه على أراض بمنطقة الحمام بمحافظة مرسى مطروح، حتى يتثنى له الرد على الاتهامات الموجهة له بمذكرة مكتوبة، استجابة لطلب مجلس القضاء الأعلى.
وقال "الزند" لـ"اليوم السابع" إنه سيتسلم صورة من التحقيقات بعد تقدمه بالطلب لمجلس القضاء الأعلى، وأنه سيعد مذكرة قانونية للدفاع عن نفسه فيها والرد على ما ذكر ضده من اتهامات فى البلاغ ونص التحقيقات.
وفى سياق آخر، أكد رئيس نادى القضاة أن مسألة إشراف القضاة على انتخابات مجلس النواب القادمة لم تطرح للنقاش حتى الآن، مؤكدا أن هذا الأمر ملك للقضاة ويعود إليهم وفقا لإرادتهم.