زعيم الجهاديين يطالب بتأجيل الانتخابات وإعادة كتابة الدستور
طالب الشيخ نبيل نعيم، المسئول الأول عن تنظيم الجهاد فى مصر، الذراع اليمنى للدكتور أيمن الظواهرى الرجل الأول فى تنظيم القاعدة، تأجيل الانتخابات البرلمانية المقبلة وإعادة كتابة الدستور.
وقال "نعيم" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"،" أطالب بتأجيل الانتخابات وإعادة كتابة الدستور لأنه لم يحدث عليه توافقا من كل القوى السياسية"، مشيرا إلى أن مجلس الشورى ليس جهة لإصدار القوانين.
وأضاف،" أتفق مع مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى لأن كل ما تقوله جبهة الإنقاذ ليس كفرا، مشيرا إلى أن شعبية جماعة الإخوان المسلمين تراجعت، واصفا ما يحدث فى مدن القناة تمرد على حكم الإخوان".