الطب الشرعى: تسليم التقرير النهائى للسائحين ضحايا المنطاد غداً
أكد الدكتور إحسان كميل جورجى رئيس مصلحة الطب الشرعى، أن التقرير النهائى للسائحين 19 ضحايا المنطاد الهوائى بمحافظة الأقصر لم ينته بعد، مؤكدا الانتهاء منه صباح اليوم الأحد.
وأوضح كميل فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن مناقشة العناصر الموجودة بالتقرير وكتابتها بدقة كانت السبب وراء تأخره، حيث شارك فى كتابة التقرير الأطباء الذين قاموا بالإشراف على المستشفيات الأربعة التى تم فيها عملية التشريح، وهم الدكتور إحسان كميل جورجى رئيس المصلحة والدكتور محمود محمد على والدكتور عبد الكريم حسن.
وأشار كميل أن النيابة العامة هى التى تتولى تسليم التقرير النهائى وإعطاء نسخ منه لسفارات البلاد التى ينتمى إليها الضحايا.