خالد داوود: جبهة الإنقاذ تمثل 60% من الشعب المصرى
قال خالد داوود، عضو جبهة الإنقاذ، إن الجبهة تمثل 60% من الشعب المصرى، وإن المواطنين يثقون فيهم بشكل كبير.
وأضاف داوود، فى حوار أجراه مع الإعلامى عمرو أديب ومحمد مصطفى شردى ببرنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أن سبب المقاطعة هو عدم شرعية الانتخابات البرلمانية القادمة، والأساس هو شرعية الانتخابات، موضحا أن هناك قطاع كبير من المواطنين غير راضين عن إجراء الانتخابات وسيقاطعونها، لكونها انتخابات مزيفة.
وأوضح أن شرط إنهاء المقاطعة هو قبول شروط الجبهة فى إقالة الحكومة وإقالة النائب العام، وأن قرار المقاطعة غير نهائى، مستبعداً قبول الرئيس هذه الشروط.