البدانة تصيب 27% من أطفال إسرائيل
ريهاب عبد الوهاب
كشفت دارسة حديثة لوزارة الصحة أن أكثر من ربع أطفال إسرائيل مصابون بداء السمنة .
وتقول الدراسة التي أذاعها راديو إسرائيل ، إن 570 ألف طفل إسرائيلي في الصفوف الدراسية المختلفة من الصف الأول إلى التاسع يعانون من زيادة في الوزن .
وتشّكل هذه الظاهرة التي تهدد 27% من أطفال إسرائيل مصدرا للقلق للعديد من أولياء الأمور ، حيث نظم عشرات من الآباء والمعلمين و أخصائي التغذية وقفة احتجاجية في القدس اعتراضاً على الوجبات التي تقدم للأطفال من سن 3 سنوات وحى تسع سنوات في برامج ما بعد المدرسة .
وكانت الوقفة الاحتجاجية أمام وزارة التعليم الإسرائيلية ووزع فيها المتظاهرون وجبات غير صحية كالتي توزع على الطلاب على المسئولين للتدليل على أهمية هذه القضية بالنسبة للمنظومة التعليمية .