زلزال بقوة 5.7 درجة بالمناطق الوسطى في تشيلي
سانتياجو - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية بأن المناطق الوسطى في تشيلي تعرضت اليوم لزلزال أدى إلى تمايل المباني في العاصمة سانتياجو.
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية عن مركز المسح الجيولوجي الأمريكي توضيحه أن قوة هذا الزلزال تبلغ 5.7 درجة بمقياس ريختر، وأن مركزه يقع على بعد 35 كيلومترا جنوب غرب منطقة فالباريساو، وعلى عمق 35 كيلومترا.
وأضاف المركز أنه تم تسجيل هزة أخرى قوتها خمس درجات، وإنها تعتبر من توابع الزلزال، وكانت على عمق 24 كيلومترا .
ومن جانبه، فإن مكتب الطوارئ في تشيلي أشار إلى أنه لم يتلق حتى الآن تقارير عن وقوع إصابات أو أضرار بالمرافق الأساسية من جراء هذا الزلزال.