"مانشستر يونايتد" يفوز على "إيفرتون" تحت مراقبة "مورينهو"
الهام عبد الفتاح
فاز مانشستر يونايتد على أيفرتون بهدفين نظيفين فى اللقاء الذى جمع بينهما الأحد 10 فبراير ضمن  لقاءات الجولة الـ 26 من الدوري الإنجليزي.
رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 65 نقطة بفارق 12 نقطة أمام مانشستر  سيتي صاحب المركز الثاني  ليقترب من الفوز بلقبه الـ 20 في الدوري الإنجليزي.
تألق اللاعب المخضرم ريان جيجز وسجل الهدف الأول بعد مرور 13 دقيقة من اللقاء , وأضاف روبن فان بيرسي الهدف الثاني ليونايتد قبل نهاية الشوط الأول.
 وحرص جوزيه مورينهو المدير الفنى لريال مدريد على حضور اللقاء لمراقبة الفريق الذي سيواجه الأربعاء فى دورى الأبطال الأوربى فى مدريد .
وعلى الرغم من أهمية لقاء ريال مدريد فلم يستطع السير اليكس فيرجسون المجازفة بإراحة النجوم الكبار تحسبا لهذا الفريق الذى تعادل معه العام الماضى 4-4 وأضاع منه اللقب .
كما  حقق استون فيلا فوزا مهما على ضيفه وست هام يونايتد بنتيجة 2-1 وسجل هدفي فيلا كل من كريستيان بنتيكي وتشارلز نزوبيا.