بالصور..نيجيريا تتوج باللقب الإفريقي للمرة الثالثة في تاريخها
الهام عبد الفتاح
توج منتخب نيجيريا باللقب الأفريقي للمرة الثالثة في تاريخه بعد تغلبها في المباراة النهائية على منتخب بوركينا فاسو بهدف نظيف لصنداي با في اللقاء الذي جمع الفريقين الأحد 10 فبراير.
انطلق اللقاء النهائي لبطولة الأمم الأفريقية بحضور جماهيري كبير ملأ ستاد سوكر سيتي بجوهانسبرج يتقدمهم الرئيس الجنوب إفريقي زوما ويرافقه جوزيف بلاتر رئيس الأتحاد الدولي وعيسى حياتو رئيس الأتحادالإفريقي.
وتأخر انطلاق اللقاء لمدة نصف ساعة لرغبة اللجنة المنظمة في تقديم حفل الختام للبطولة والذي شمل بعض الفقرات الفولكورية التي تعكس ثقافة وتاريخ جنوب أفريقيا..وشارك فيها العديد من الفنانين المعروفين في الجزء الجنوبي من القارة الإفريقية.
بدأ المنتخب النيجيري اللقاء بضغط على دفاع بوركينا فاسو عبر مهاجميه فيكتور موزيس في ظل غياب أيمونيكي الذي منعته الأصابة من المشاركة وقاد الهجمات من منتصف الملعب جون أوبي ميكل وحتى الدقيقة 25 من الشوط الأول نجح الحارس ديكاتيه حارس بوركينا فاسو في الدفاع عن مرماه وسط اضطراب دفاع منتخب بوركينا فاسو.
واعتمد المنتخب البوركيني على بعض الهجمات المرتدة القليلة لأرستيد بانسيه لتخفيف الضغط على فريقه.
مع مرور الوقت في الشوط الأول هدأ قليلا إيقاع المباراة, وتمركز اللعب في منتصف الملعب وتبادل المنتخبان الهجمات دون فعالية على المرميين.
وقبل  نهايه الشوط الأول بخمس دقائق ومن إحدى الهجمات النيجيرية  أخطأ الدفاع البوركيني في التعامل معها أحرز صنداي با هدف التقدم لنيجيريا.
بدأ المنتخب النيجيري الشوط الثاني بقوة لتعزيز تقدمه وبالفعل كاد فيكتور موزيس أن يسجل هدف في الدقيقة العاشرة ولكن مرت الكرة على بعد سنتيمترات من خط المرمى.
وبعد هذه الهجمة تحولت دفة المبارة إلى منتخب بوركينا فاسو الذين كانوا يحاولون التعادل وهاجموا بكثافة وكان أخطرهذه الهجمات للبديل سانو في الدقيقه 72 من المباراة ورد المنتخب النيجيرى بهجمات مرتدة خطيرة لأحمد موسى في الدقائق الخمس الأخيرة من المباراة, ولم ييأس المنتخب البوركينى فى محاولات التعادل حتى اللحظات الأخيرة من اللقاء  دون فائدة, ليتوج المنتخب النيجيرى باللقب للمرة الثالثه في تاريخها وتعم الفرحة أنحاء ملعب سوكر سيتي.