حبس المتهمين بالسطو على سيارة محافظ كفر الشيخ 4 أيام
الغربية – فوزي دهب
قرر رئيس نيابات شرق طنطا المستشار محمد الطنيخي حبس المتهمين الثلاثة الذين قاموا بواقعة السطو المسلح على المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ 4 أيام على ذمة التحقيق.
واستجوبت النيابة اثنين من المتهمين كما قررت استدعاء المتهم الثالث للتحقيق معه صباح الاثنين لاستكمال التحقيق معه.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تلقي إخطارا من  العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود بنجاح الرائدين حسن أبو المجد وأحمد صديق رئيسا مباحث قسم أول ومركز المحلة من ضبط مرتكبي الواقعة وهم محمود محمد الميدانى(  28 سنة ) صاحب محل زجاج وطالب بكلية الشريعة والقانون و حمدى طلعت حمدى( 18 سنة) وسمير السيد عويس وبمواجهتهم إعترف المتهم الأول بإرتكاب الواقعة ونفي الثاني أثناء عرضه على النيابة.
واتهمت عائلات المتهمين الذين تجمهروا امام مجمع محاكم المحلة حال عرض المتهمين على النيابة قيادات الامن بتلفيق الواقعة ظلما لأبنائهم تلبية لقيادات الإخوان المسلمين لافتين أن أبناءهم لم يرتكبوا الواقعة وانهم اعترفوا بعد تعذيبهم من قبل الشرطة بالضرب المبرح والسحل للإعتراف بتنفيذ الحادث.
 
 