رئيس "انترنت مصر": المحتوى السيء على اليوتيوب يمثل 3% فقط
نجوى طه
أكد المهندس حسام صالح رئيس جمعية "انترنت مصر" أن قرار حجب اليوتيوب يقيد حرية تداول المعلومات.
وأشار منوها بأنه إذا تضرر فرد أو حزب من معلومة ما، سيطالب من خلال القضاء بحجب تلك المواد وغلق الموقع المنشورة عليه، وهي سابقة عنيفة لمصر على المستوى الدولي.
وأشار إلى أن كوريا الشمالية اتاحة حديثا موقع اليوتيوب للمستخدمين الكوريين ، في الوقت الذي تحجب فيه مصر نفس الموقع . نافيًا أن تكون هناك طرق للتحايل على عملية حجب اليوتيوب، لأنه سيكون ممنوع باسمه وروابطه .
وأكد أنه في حالة حدوث تحايل على  المنع ستعاقب شركات الانترنت في مصر، موضحا أن الطعن على القرار لابد أن يأتي من المتضرر أو المستخدمين كجمعيات المجتمع مدني تقوم بالطعن على حكم القضاء الاداري .
واستبعد صالح أن تحجب شركة جوجل مواقعها في مصر ردا على هذا القرار، مؤكدا أن ذلك سيفقدها جزء من أعمالها في مصر.
وقال نحن معترضين على الفيلم المسئ للرسول ، ولكن فعليا المحتوى السيئ على اليوتيوب لا يمثل سوى من 2 إلى 3% من حجم المحتوى، وأن قرار الحجب لن يخفي الفيلم ، وانما نحن من سيختفي ويحجب عن العالم .