رئيس نيجيريا يهنئ منتخب بلاده بالفوز بكأس أمم أفريقيا
أبوجا - أ ش أ
هنأ الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان منتخب بلاده لكرة القدم بالفوز بكأس الأمم الأفريقية بعد هزيمته لبوركينا فاسو 1 / صفر بهدف سجله صنداي مبا في الدقيقة 40 من عمر المباراة.
وذكر بيان أصدرته الرئاسة النيجيرية، الأحد 10 فبراير، أن الرئيس سيقيم حفل استقبال للفريق في القصر الرئاسي مساء بعد غد "الثلاثاء" بحضور جميع اللاعبين والجهاز الفني تكريما لهم بمناسبة الفوز بالكأس للمرة الثالثة في تاريخ نيجيريا.
من ناحية أخري، شهدت المدن الكبري في نيجيريا احتفالات عارمة بفوز منتخب البلاد بكأس الأمم الأفريقية حيث خرج المواطنون إلي الشوارع واحتفلوا ورددوا الهتافات لمنتخبهم وأطلقوا الرصاص والألعاب النارية ابتهاجا بالفوز بالكأس الذي غاب 19 عاما عن نيجيريا.
وبهذا الفوز أصبح مدرب نيجيريا ستيفين كيشي ثاني مدرب في القارة الأفريقية يفوز بالكأس كلاعب ومدرب، بعد مدرب مصر الراحل محمود الجوهري.
وتعد هذه المرة الثالثة في تاريخ نيجيريا التي يفوز فيها منتخبها باللقب الأفريقي بعد فوزه بالكأس في عامي 1980 و 1994.