لافروف يستبعد تغييرات بالسياسة الخارجية الأمريكية بعد تعيين كيري بالخارجية
موسكو - أ ش أ
أستبعد وزير خارجية روسيا سيرجي لافروف حدوث تغييرات جذرية في السياسة الخارجية الأمريكية بعد تعيين جون كيري في منصب وزير الخارجية.
وشدد لافروففي تصريحات نقلتها وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية- على أن نهج السياسة الخارجية للولايات المتحدة الرامي إلى الحفاظ على دورها المهيمن على نطاق العالم كله سيبقى كما هو، لأن توجهها العام لا يتوقف على الشخصيات.
واعترف وزير الخارجية الروسي بأن أسلوب الحوار الأمريكي-الروسي تغير بشكل ملحوظ مع تولي أوباما للحكم في البيت الأبيض، ما يعتبر أمرا جيدا، في نظره.
وشدد وزير الخارجية الروسي على أن علاقاته مع نظيرتيه الأمريكيتين السابقتين كوندوليزا رايس وهيلاري كلينتون كانت جيدة، ولكن "المشكلة كانت تكمن في عدم تأثير العامل الشخصي على أفعال الإدارة الأمريكية".
وحول علاقاته الشخصية مع وزير الخارجية الجديد جون كيري قال لافروف إنها قد بدأت منذ فترة وتتصف بالود المتبادل.
وأضاف لافروف "إن لدى كيري خبرة وهو يصبو إلى تحقيق نتيجة، ومضى قائلا: "أعتقد أنه ستظهر الطاقة التي تجمعت لديه خلال انتظاره لهذا العمل، وأعرف أنه ينوي زيارة منطقة الشرق الأوسط باعتبارها إحدى الأولويات بالنسبة له".
وأكد وزير الخارجية الروسي أنه اتفق مع نظيره الأمريكي الجديد على عقد لقاء في الأسابيع القريبة، وقال إنه سيتم الاتفاق على تحديد موعد اللقاء ومكانه فيما بعد.
وأضاف لافروف أن الإدارة الأمريكية الجديدة لن تتخلى عن تقديم مصالحها –كما تراها- في آسيا الوسطى ومنطقة القوقاز الجنوبي وفي المناطق المحيطة بروسيا بشكل عام، كما أنها لن تتخلى عن خططها الخاصة بمنظومة الدرع الصاروخية.