انطلاق فعاليات الدورة السادسة لملتقى الرسوم المتحركة الخميس المقبل
نهلة جمال
يفتتح مركز الهناجر للفنون فعاليات الدورة السادسة لملتقى الرسوم المتحركة الذي ينظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بالتعاون مع الجمعية المصرية للرسوم المتحركة في الفترة من 14 لـ 20 فبراير.
تبدأ فعاليات حفل الافتتاح بتكريم كل من الفنانين شويكار خليفة، ومحمد هنيدي، ورؤوف، وزينب إسماعيل، ونوال محمود .
وتقوم لجنة التحكيم بتوزيع الجوائز على الأفلام الفائزة بالدورة السادسة، كما يقام على هامش الحفل افتتاح معرض أفلام الرسوم المتحركة بمركز "طلعت حرب الثقافي" بمشاركة عدد من فناني وطلبة كليات الفنون الجميلة والمعهد العالي للسينما وشركات الإنتاج .
وتشهد هذه الدورة للمرة الأولي مشاركة خمس دول عربية وهي السعودية ، لبنان ، فلسطين ، الأردن والإمارات.
بلغ عدد الأعمال المشاركة ضمن فعاليات الدورة السادسة 78 عملاً فنياً من إنتاج 2011 / 2012 من إنتاج عدة جهات وهي  الهيئة العامة لقصور الثقافة ، قطاع الإنتاج بإتحاد الإذاعة والتليفزيون ، قطاع القنوات المتخصصة ، التليفزيون المصري ، المعهد العالي للسينما ، كليات الفنون الجميلة بجامعات حلوان ، المنيا ، الإسكندرية وجامعة جنوب الوادي .
قامت لجنة المسابقة بإختيار 54 عملاً للمشاركة في مسابقة الملتقي بفروعها وهي  مسابقة العمل الأول ، مسابقة الأفلام القصيرة ، مسابقة المسلسلات ، ومسابقة الافلام الطويلة والإبداع التجريبي ، كما تقام ضمن فعاليات الملتقي عدد من الندوات العلمية حول الأفلام المشاركة يشارك فيها مجموعة من فناني وصناع الرسوم المتحركة .