فييرا يطلب حل أزمة الكاميروني أليكسيس موندومو
القاهرة - أ ش أ
طلب المدير الفني البرازيلي فييرا لفريق كرة القدم بنادي الزمالك من إدارة النادي الأبيض عقد جلسة خاصة مع الكاميروني أليكسيس موندومو لحل أزمة مستحقاته المالية المتأخرة لدى النادي .
وعقد فييرا جلسة مع موندومو اليوم قبل بداية مران الفريق الأبيض وأكد له على ضرورة الانتظام في التدريبات ولكن اللاعب طلب الحصول على مستحقاته المالية المتأخرة .
وأكد المدير الفني للزمالك ضرورة إنهاء إدارة النادي لأزمة اللاعب والتي وصلت إلى مرحلة صعبة للغاية .وقال انه لا يمانع في رحيل البنيني رزاق عن الزمالك خلال الفترة الحالية بعد انقطاعه عن التدريبات بدون الحصول على إذن.