وزير الاقتصاد التركي يزور ليبيا الثلاثاء
أنقرة - أ ش أ
يزور وزير الاقتصاد التركي ظافر تشغلايان، ليبيا، الثلاثاء 13 فبراير، ليوم واحد .
وذكرت شبكة "تي آر تي" التركية الرسمية، الأحد 10 فبراير، نقلا عن البيان الخطي للمكتب الصحفي للوزير، أنه سيرافق تشغلايان في زيارته عدد من رجال الأعمال الأتراك وممثلي شركات التصدير والبناء التركية، وسيستقبل الوزير التركي ، رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام "البرلمان" محمد المقريف ورئيس الوزراء علي زيدان.
كما سيجري تشغلايان لقاءات ثنائية مع كل من نظيره الليبي مصطفى أبو فناس، ووزير الإسكان علي حسين الشريف، ووزير المالية الكيلاني الجازي، ووزير المواصلات الليبي محمد الأيوبي.
وستركز الزيارة على عودة العمل في المشاريع التي توقفت بسبب الثورة والاضطراب الداخلي، وإعادة المبالغ المتبقية للمستثمرين الأتراك في ليبيا.
كما ستتناول الزيارة اتفاقية الشراكة الاقتصادية التي ستؤمن إنشاء منطقة تجارة حرة بين البلدين، بالإضافة إلى تناول موضوعات إلغاء الضريبة المزدوجة واتفاقيات التأمين الاجتماعي.
ومن المنتظر تحديد موعد اجتماع اللجنة الاقتصادية المشتركة بين تركيا وليبيا خلال هذه الزيارة والذي سيتناول الانعكاسات التجارية والاقتصادية في المجالات الصناعة والسياحة والمواصلات.