تألق الحكم الجزائري حيمودي في النهائي الإفريقي
إلهام عبد الفتاح
تألق الحكم الجزائري جمال حيمودي في إدارة اللقاء النهائي بين بوركينا فاسو ونيجيريا والذي انتهى بتتويج المنتخب النيجيري باللقب للمرة الثالثة  في تاريخه.
وكما اختتم حيمودي البطولة الأفريقية في نسختها التاسعة والعشرين كان الحكم الجزائري هو حكم لقاء الافتتاح بين جنوب إفريقيا الدولة المنظمة والرأس الأخضر والذي انتهى بالتعادل.
وأعطى حيمودي صورة طيبة للتحكيم الإفريقي الذي عانى بشدة في هذه الدورة، حيث شكا معظم المنتخبات من التحكيم ، كما اعترف رئيس التحاد الإفريقي عيسى حيات بهذه الأخطاء.