فابيوس: فرنسا قلقة إزاء الأحداث في تونس ولكنها لا تتدخل
باريس - أ ش أ
قال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس أن سلطات بلاده "قلقة ومنتبهة" للأحداث الجارية والأزمة السياسية في تونس لكنها لا تتدخل فيها.
وقال فابيوس في مقابلة، الأحد 20 فبراير، مع قناة "بى أف أم تى فى" الإخبارية الفرنسية أن الفرنسيون "ليس عليهم، أن يتدخلوا في ما يجري في تونس، لكن نحن بالطبع منتبهين وقلقين لأنهم أصدقاؤنا وأبناء عمومتنا".
وشدد رئيس الدبلوماسية الفرنسية على ضرورة البعد عن العنف "والتنديد بقتل المعارض شكري بلعيد"..مشيرا إلى أن"الأمل في أن تجد السلطات والنواب وسيلة للتوصل إلى حل عبر الحوار".
وأوضح فابيوس انه كان يعتقد في البداية أن تونس هي ربما البلد الذي يمكن ان تحقق فيه الثورة نتائج ايجابية بالطريقة الأكثر هدوء، لأنه بلد ليس كبيرا جدا لكن يملك مستوى نمو قوي وفيه مستوى تعليم هام وتملك فيه المرأة تقليديا حقوقا.
وردا على سؤال عن احتمال إعادة النظر في زيارة الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند المقررة في شهر مايو القادم إلى تونس..قال انه ليس على علم بهذا الأمر.
وأوضح أن وزارة الاقتصاد الفرنسية بصدد دراسة طلب من الحكومة التونسية بـ"تحويل قروض فرنسية إلى برامج استثمار"..مذكرا أن فرنسا تعد بالنسبة لتونس الشريك التجاري الأول..كما أن هناك 25 ألف فرنسي يقيمون بتونس.