إضراب أطباء مستشفى سمسطا احتجاجا على حبس طبيب
بنى سويف – حمدى على
 
أعتصم مساء الأحد 10 ديسمبر، أطباء مستشفى سمسطا المركزي ببني سويف معلنين إضرابهم عن العمل.
ويأتي ذلك احتجاجا على حبس طبيب أطفال بالمستشفى متهم بالإهمال في علاج طفل توفى خلال نقله لمستشفى بنى سويف العام على الرغم من عدم تواجد الطبيب بالمستشفى.
 
كانت نيابة سمسطا قد أصدرت قرارا بحبس وائل . م . ع .( طبيب أطفال) والمتهم بالإهمال في علاج طفل توفى أثناء نقله اليوم من مستشفى سمسطا المركزي إلى مستشفى بنى سويف العام بعد قيام والد الطفل بتقديم بلاغ اتهم فيه الطبيب بعدم الرعاية الكافية للطفل أثناء الأزمة التي تعرض لها وبعد أن ساءت حالته بالمستشفى سارع بالعمل على نقلة إلى مستشفى بنى سويف.
 
فيما قام وكيل وزارة الصحة بإرسال د.أيمن رشوان نائبا عنه لزيارة مستشفى سمسطا المركزي في محاولة منه لإقناع المعتصمين بفض الاعتصام والعودة لعملهم بالنوبتجية الليلية على أن تتابع المديرية موضوع الطبيب المحبوس وتقديم كافة التقارير التي تم تحريرها بحالة الطفل.