زكريا عبد العزيز يؤكد عدم انتمائه لجبهة الضمير
نهلة جمال
قال المستشار زكريا عبد العزيز، أنه لا ينتمي إلى جبهة الضمير أو أي جبهات أو أحزاب تنتمي إلى العمل السياسي لأنه محظور عليه بصفته كقاضي.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2  أنه على ثقة من أن هذه الجبهات والأحزاب تعمل لصالح الوطن ، داعيا الله أن يوفقهم جميعاً.
 وأشار عبد العزيز، أنه يجب أن تكون مصر الآن أمام أعيينا في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة التي تمر بها ، راجيا من السلطة الحاكمة إشراك المعارضة في الحوارات واتخاذ القرارات .