شاهين : يحمل مرسى المسئولية فى قتل محمد الجندى
عثمان جمال
 
 تقدم الشيخ مظهر شاهين خطيب مسجد عمر مكرم وخطيب ميدان التحرير  بالعزاء إلى الشعب المصرى وأسرة الشهيد محمد الجندى. وقال شاهين "أحمل السيد رئيس الجمهورية المسئولية الكاملة عن مقتله وأطالب بالتحقيق الفورى فى الحادث ومحاكمة المتورطين فيه.
 
وتابع شاهين فى بيانه "واؤكد أن مقتل محمد الجندى على طريقة خالدسعيد وسيد بلال بعد عامين من قيام ثورة قامت من أجل الكرامة اﻹنسانية سيجعلنا نعيد النظر فى أمور كثيرة. وأحذر الرئيس والحكومة  "من الإستهانة بدماء وكرامة المصريين.