20 ألف جنيه تعويض و1500 جنيه معاشا شهرياً لأسر شهداء أحداث بورسعيد
 
 
 
قام اللواء أحمد عبدالله ، محافظ بورسعيد صباح اليوم الاثنين ، باصدار قرار ، لتعويض أسر شهداء أحداث بورسعيد الأخيرة ، وقرر بصرف 10 آلاف جنيه من صندوق المنطقة الحرة لصالح أسرة كل متوفى من ضحايا ، فى الأحداث التى شهدتها المحافظة عقب صدور الحكم، بإحالة أوراق 21 متهمًا بأحداث مبارة الأهلى ، لفضيلة المفتى .
 
 
 
كما أصدر المحافظ تعليمات لحمدى المزين، مدير عام جهاز الصندوق بقبول شهادة الوفاة وإعلام الوراثة لصرف مبلغ التعويض لأسر المتوفين على الفور.
 
وفى نفس السياق ، قرر كامل أبو على رئيس النادى المصرى صرف مبلغ 10 آلاف جنيه لأسرة كل متوفٍ بأحداث بورسعيد الأخيرة، بالإضافة الى صرف مبلغ 1500 جنيه كمعاش شهرى لأسر المتوفين وعلى أن يتم الصرف من خلال الشئون الاجتماعية بعد تقديم المستندات اللازمة. يذكر أن عدد المتوفين فى الأحداث التى شهدتها بورسعيد 42 شهيدا.