موجز لاهم الاخبار من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
خاص بالفيديو | الإعتداء على حمدين صباحى أثناء تشييع جنازة"الجندي"...المزيد 
نافعة: "هل يقبل مرسى أن يصبح رئيسا لدولة فاشلة ؟"...المزيد
"رجل بسيط"..ثورة جياع فى محافظات مصر بسبب قلب القاهرة..المزيد 
بالفيديو | فضيحة"مرسي" فى أمريكا...المزيد 
بالفيديو.. على طريقة أوباما "عزب شو" يسخر من "مرسى وأبو إسماعيل"....المزيد 
بالفيديو والصور | تشييع جنازة عضوي التيار الشعبي "الجندي وسعد" بالتحرير...المزيد 
اطلاق سراح روسيين، و إيطالي مختطفين في سوريا في مقابل الاسرى المتمردين...المزيد
أمن الشرقية يتمكن من إعادة فتح الطريق عقب قطعه من قبل الأهالى...المزيد 
مفاجأة.. أطباء مصريين يتوجهون لإسرائيل لتعلم كيفية التعامل مع مرض الأيدز!!...المزيد 
4 بلطجية يقتحمون وحدة مرور منيا القمح لإنهاء التراخيص....المزيد 
 
 