إخلاء سبيل إثنين من "البلاك بلوك" بطنطا مقابل كفالة 1000 جنية
نجلاء فتحى
 
 
 أصدر قاضي المعارضات بمحكمة طنطا قرار بإخلاء سبيل كل من ابراهيم شهير الطالب بكليه الهندسه وحسام الدين العطار الطالب بكليه التجارة والموجه لهم تهم من مديرية أمن الغربية  في أحداث شغب طنطا  وضبط زجاجة مولوتوف بحوزة الأول وضبط قناع "بلاك بلوك" بحوزة الثانى مقابل كفالة بلغ قدرها 1000 جنيه .
فيما استقبلت القوي والحركات الثورية وأهالى المتهمين نبأ الإفراج عنهما بحالة من الفرح والنشوة، مؤكدين أن مشاركة زملائهم فى الوقفة الإحتجاجية التى نظمت صباح اليوم الإثنين أمام مجمع محاكم طنطا كان لها أثر عظيم فى الضغط على هيئة المحكمة التى أصدر القرار المشار إليه .
كانت نيابة طنطا قد أصدرت قرار بحبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيق والإفراج عن 12 شخص أول أمس من سرايا النيابة عقب سلسلة من الوقفات الإحتجاجية المطالبة بالإفراج عنهم .