الرابطة العالمية لخريجي الأزهر تعقد اتفاقا مع البنك الأهلي على الدفع الإلكتروني للمصروفات
أ ش أ
 
 
 وقعت الرابطة العالمية لخريجي الأزهر والبنك الأهلي المصري اتفاقا، اليوم الإثنين، للدفع الإلكتروني لمصروفات الطلاب الوافدين من جميع أنحاء العالم المشاركين في برنامج التعليم عن بعد، الذي تديره الرابطة بالتعاون مع جامعة الأزهر الشريف.
 
ويتيح الاتفاق للطالب دفع مصروفاته من خلال بوابة الدفع الإلكتروني الخاصة بالبنك الأهلي المصري، مع توفير أعلى درجات الحماية؛ وذلك توفيرا لتكلفة تحويل الأموال النقدية والتحول التدريجي نحو أساليب الدفع الإلكتروني؛ لتخفيض التعامل بالنقد وتجنب مخاطره وتحويل الأموال المطلوبة بطريقة آمنة.
 
جاء ذلك خلال استقبال الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف بالمشيخة، اليوم، للدكتور شريف علوي نائب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي المصري والوفد المرافق له.
 
وأعلن نائب رئيس البنك عقب اللقاء أنه سيتم فى مرحلة لاحقة تطوير هذه الخدمة لتشمل الطلاب المصريين في جامعة الأزهر لدفع المصروفات الدراسية السنوية، وكافة المصروفات الأخرى الخاصة بكلياتهم عن طريق الدفع الإلكتروني.