محمد الجندى" كلاكيت خالد سعيد الثانى..والمشيعون لجثمانه يتوعدون بالثأر من الداخلية"
اية حمروشي
 
 
 
قارن نشطاء التواصل الاجتماعى " فيس بوك" محمد الجندى "شهيد الداخلية الجديد، وخالد سعيد "شهيد الداخلية الاول" وشرارة الثورة، معتبرين ان عمليات التعذيب والخطف تشابهت بشكل كبير.
واشار النشطاء الى تهديدات ضباط الداخلية لمحمد الجندى قبل قتله، ثم اختفى ليلة 23 يناير قبل ذكرى احداث الثورة الثانية.
محمد الجندى شيعت جنازته اليوم الاثنين، من مسجد عمر مكرم وسط هتافات "يسقط حكم المرشد" .. بينما توعد المتظاهرين والمشاركين فى جنازته بالثأر من الداخلية على غرار ما حدث بعد استشهاد خالد سعيد.