وزيرا سياحة مصر وليبيا يتفقان علي عقد اجتماع مشترك في شرم الشيخ
فاتن غلاب
 
 التقي صباح اليوم هشام زعزوع وزير السياحة مع إكرام باش وزيرة السياحة الليبية رئيس هيئة تنشيط السياحة الأردنى عبد الرازق عريبات وتم عقد جلسة مباحثات موسعة بحضور كبار مسئولى السياحة فى الجانبين.
وقد تم الاتفاق على عقد اجتماع مشترك فى شرم الشيخ على هامش القمة الإسلامية لبحث المزيد من سبل التعاون المشترك والتكامل بين مصر وليبيا والأردن سياحياً.
وأدلى زعزوع بحديث تليفزيونى للقناة التليفزيونية الليبية الأولى أشاد فيه بالمقصد السياحى الليبى وكذلك الأردنى مؤكدا على أنه قد آن الأوان لعمل تكامل سياحى بين دول الربيع العربى.
وجدير بالذكر أن وزيرة السياحة الليبية ورئيس هيئة السياحة الأردنى قد طلبا التنسيق مع الجانب المصرى بخصوص التدريب السياحى إلى جانب الاستعانة بخبرات الجانب المصرى السياحية الأخرى وتنمية الاستثمار السياحى المباشر بين الثلاثة أطراف المعنية والتكامل وليس التنافس.