مصر للطيران تستعد  لنقل 400 ألف معتمراً خلال موسم عمرة هذا العام
فاتن غلاب
 
 بدأت شركة مصرللطيران في تشغيل رحلاتها الإضافية إلي الأراضي المقدسة لنقل المعتمرين الراغبين في اداء موسم العمرة هذا العام والذي بدأ رسمياً في 15 يناير الماضي ويستمر حتي نهاية عمرة رمضان المقرر لها في 29 يوليو 2013 .
 وصرح الطيار توفيق عاصي رئيس الشركة القابضة لمصرللطيران " أن الشركة قد عقدت عدة اجتماعات علي أعلي مستوي  خلال الفترة الماضية بحضور كبارالمسئولين في وزارتي الطيران والسياحة وممثلي الشركات والهيئات العاملة في مجال السياحة الدينية لدراسة جميع الطلباتِ المقدمةَ لأداء العمرة وشرعنا بحمد الله علي تلبيتها بما يوفر وسائل الراحة الممكنة للسادة المعتمرين المسافرين هذا العام علي متن رحلات مصرللطيران ، وقد تم الإتفاق علي تبسيط الإجراءات وتقديم كافة التسهيلات الممكنة للمعتمرين بما يضمن سرعة إنهاء إجراءات سفرهم وإستمتاعهم بهذه الرحلة المباركة أسوة بالمواسم الناجحة التي قدمتها الشركة في الأعوام السابقة  ".
وأضاف عاصي قائلاً: " أن الشركة طرحت هذا العام سعة مقعدية علي طائراتها تزيد بنسبة 25 % تقريباً عن العام الماضي  لتستوعب مايقرب من 400 ألف راكب خلال مواسم عمرة المولد النبوي الشريف ورجب وشعبان ورمضان , حيث قامت الشركة خلال مواسم عمرة 2012 بنقل حوالي 300 ألف معتمر إلى كل من جدة والمدينة المنورة  كما انه تم مراعاة الظروف الإقتصادية التي يمر بها المواطن المصري وقدمت الشركة هذا العام اسعاراً لتذاكر العمرة أقل من العام الماضي حيث يبدأ سعر تذكرة رحلة القاهرة / جدة / القاهرة من 2100 جنيه شاملة الضرائب والرسوم وهو مايعد سعر تنافسي في ظل ارتفاع نفقات التشغيل وعلي رأسها أسعار الوقود ".