"عمر موسى" يقدم العزاء لشهداء الاتحادية
حسين انسي
 
 قدم الدكتور عمر موسى، رئيس حزب المؤتمر المصرى، خالص العزاء، لشباب الثورة والتيارات الشعبية ، لوفاة كلاً من :" عمرو سعد ومحمد كريستي ومحمد الجندي".
 
وقال موسى، فى بيان له صادر عنه اليوم الاثنين : "أدعو إلى التحقيق الجدي في مصرع واستشهاد كريستي والجندي وسعد ، رحمهم الله وأسكنهم فسيح جناته جزاء لجهادهم ووطنيتهم".
 
وأضاف موسى من خلال البيان : " أن التحرش بالنساء والفتيات إهانة لمصر كلها واعتداء على ثوارها وثائراتها".
 
كما طالب موسى الثوار بالتنبه إلى ما أسماه بـ"التطور المشبوه وحماية الثورة ومصر من مؤامرات التشويه والإرهاب المادي والمعنوي".