وزارات السياحة والطيران والإعلام تطلق مبادرة لتشجيع السياحة الداخلية للأقصر وأسوان
فاتن غلاب
 
 أعلنت كل من وزارات السياحة والطيران والإعلام والاتحاد المصرى للغرف السياحية وغرفة المنشآت الفندقية عن إطلاق مبادرة لتشجيع السياحة الداخلية خلال الفترة من 7-17 فبراير لكل من محافظتى الأقصر وأسوان وذلك بالتعاون مع كل من شركتى مصر للطيران ومصر للسياحة.
 
وأكد هشام زعزوع وزير السياحة على أن هذه المبادرة جاءت مراعية للبعد الاجتماعى للمواطن المصرى حيث تضم مجموعة من البرامج التى تتفاوت من حيث الأسعار وبالتالى تناسب مختلف المستويات للأسرة المصرية وذلك على النحو التالى:
 البرنامج الأول: بتكلفة تصل إلى 555 جنيها مصريا للفرد ويتضمن السفر عن طريق البر بأتوبيسات سياحية لمحافظة الأقصر مع إقامة شاملة فى غرفة مزدوجة أو ثلاثية بفندق ثلاثة نجوم.
 البرنامج الثانى: تصل تكلفته إلى 1250 جنيها مصريا للفرد ويشمل إقامة لمدة ثلاث ليال بفندق خمسة نجوم بالأقصر بغرفة مزدوجة أو ثلاثية بجانب السفر على خطوط مصر للطيران .
 البرنامج الثالث: تصل تكلفته إلى 1000 جنيها مصريا للفرد ويتضمن السفر على خطوط مصر للطيران إلى الأقصر بجانب الإقامة لمدة ثلاث ليالى بفندق ثلاثة نجوم فى الغرفة المزدوجة أو الثلاثية.
وأضاف زعزوع أن المبادرة تهدف أيضاً لإرضاء جميع الأذواق حيث تشمل أيضا برنامجين لرحلات نيلية لمحافظتى الأقصر وأسوان يتضمن الأول: إقامة لمدة 4 ليالى على متن فندق عائم ورحلة طيران على خطوط مصر للطيران بسعر 1500 جنيه مصرى للفرد فى الكابينة المزدوجة أو الثلاثية.
 ويتضمن البرنامج الثانى إقامة لمدة ثلاثة ليال على متن فندق عائم ورحلة طيران على خطوط مصر للطيران بسعر 1300 جنيه مصرى للفرد فى الكابينة المزدوجة.
وأكد زعزوع على أن الاهتمام بالسياحة الداخلية يأتى فى ضوء الاهتمام الكبير الذى توليه الحكومة لها بما يحقق مجموعة من الأهداف فى نفس الوقت حيث يدعم صناعة السياحة المصرية ويساهم فى ضخ المزيد من الأموال التى يتم من خلالها تقديم المساندة للفنادق والمحافظات السياحية كما تساهم فى تعريف المواطن بالمعالم السياحية المصرية.
وتجدر الإشارة إلى أن التنسيق للحجز لتلك الرحلات يتم من خلال شركة الكرنك على رقم 16175 أو شركة مصر للسياحة على رقم 19341.