 ضبط 35 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 3841 حكما في حملة أمنية خلال 24 ساعة 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام مع قوات الأمن المركزي في ضبط 35 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 3841 حكما قضائيا متنوعا وإعادة 21 سيارة مبلغ بسرقتها، في حملة أمنية الـ24 ساعة الماضية.
 
تم ضبط 35 قطعة سلاح ناري، و153 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و68 قطعة سلاح أبيض. كما تم ضبط سجين هارب وتم ضبط 73 متهما في قضايا مخدرات.
 
كما تم القبض على تشكيل عصابي تخصص سرقة بالإكراه، وتنفيذ 3841 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 21 سيارة مُبلغ بسرقتها.  
 
ويذكر أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.