 تأجيل قضية «شهيد الأكاديمية» لحين الفصل في طلب الرد 
قررت محكمة جنايات جنوب الجيزة المنعقدة بمحكمة باب الخلق برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين مدني دياب ومحمد علي عبد الرحمن وأمانة سر محمد عبد العزيز منصور ومحمد عوض، تأجيل  نظر القضية المعروفة إعلاميا بـ"شهيد الأكاديمية" لحين الفصل في طلب الرد.
 
 
 
وكانت محكمة استئناف القاهرة قد حددت جلسة 18 فبراير الجاري، كأولى جلسات نظر طلب رد هيئة المحكمة في مقتل أحمد وحيد، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، وهي القضية المعروفة إعلاميا بـ"شهيد الأكاديمية".  
 
 
 
وأكد محامي دفاع المتهمين أن السبب الرئيسي لرد هيئة المحكمة، أن المتهمين من الثاني حتى الثاني عشر مقدمين بتهمة ضرب أدى إلى الموت، ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفي في القضية إلى "القتل العمد".