 مدير أمن السويس: تم ضبط مخدرات بحوزة اثنين من العساكر بالنصر للبترول 
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، بأن إدارة الأمن بشركة النصر للبترول بالسويس قامت بضبط اثنين من عساكر قوات الحماية المدنية بالسويس وبحوزتهم مواد مخدرة من مخدر "البانجو"، وأن قائد الحماية المدنية ليس له علاقة بالأمر. 
 
وأكد "رفعت"، أن ما حدث أنه خلال خروج قائد الحماية المدنية من شركة النصر للبترول، قام باللحاق به اثنان من العساكر العاملين بقوات الحماية المدنية، وبقيام أمن النصر للبترول بتفتيشهم تم ضبط بحوزتهم مخدر البانجو.
 
ومن جانب آخر، أكد عباس عبد العزيز، عضو مجلس الشورى بالسويس، أنه كان أحد شهود العيان على الواقعة، مؤكدا أن المخدرات تم ضبطها داخل سيارة قائد الحماية المدنية وليس العساكر، مطالبا باتخاذ الإجراءات القانونية.
 
 
 