 ضبط راكب يحاول تهريب 300 قرص مخدر إلى إيطاليا  
ضبطت سلطات مطار القاهرة الدولي، اليوم الأحد، راكبًا مصريًا حاول تهريب عدد كبير من الأقراص المخدرة، قبل سفره إلى ايطاليا.
 
وأفاد مصدر أمني بالمطار، أن معلومات قد وردت لإدارة مكافحة المخدرات؛ بأن الراكب " هشام . ع" (35 عامًا)، ينوي تهريب كمية من الأقراص المخدرة إلى إيطاليا، وأثناء إنهاء إجراءات سفره على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى روما، قامت سلطات الأمن بتفتيشه، وعثرت معه على 300 شريط تامول وترامادول.
 
 وتم ضبط الراكب، وإلغاء سفره، وحفظ المضبوطات، وتحرير محضر بالواقعة، لاتخاذ الإجراءات القانونية معه.