 النيابة تأمر بضبط 3 من «بلاك بلوك» بعد تعديهم على عامل بكورنيش النيل 
أمر محمد بعزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار أحمد صفوت، بسرعة ضبط وإحضار 3 من جماعة "البلاك بلوك" أطلقوا النيران من فرد خرطوش على عامل بشارع كورنيش النيل بسبب رفعه صورة للرئيس محمد مرسي أثناء سيره، مما أدى إلى إصابته ونقله إلى المستشفى.
 
 
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقي قسم شرطة قصر النيل إخطارا من مستشفى المنيل، بوصول "محمود محمد" عامل مصاب بطلق خرطوش في أنحاء متفرقة من جسده، تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بانتقال رجال المباحث إلى المستشفى لكشف ملابسات الواقعة.
 
 
وبسؤال المجني عليه أفاد أنه أثناء سيره بشارع كورني النيل حاملا صورة الرئيس محمد مرسي حدثت مشادة كلامية بينه وبين 3 أشخاص مجهولين يرتدون أقنعة بسبب تأييده للرئيس مرسي تطورت إلى تشابك بالأيدي، أخرج علي إثرها أحدهم فرد خرطوش، وأطلق عليه أعيرة نارية أصابته وتم نقله إلى المستشفى، وأمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.  