 «6 إبريل – أحمد ماهر» تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد وزير الداخلية 
تقدم اليوم عدد من أعضاء حركة شباب"6 إبريل – أحمد ماهر" ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، تتهم فيه وزير الداخلية باختطاف وحجز أحد أعضاء الحركة المختفي منذ أربعة أيام.
 
 قالت الحركة، إن عضو حركة شباب 6 إبريل - شبرا الخيمة، حسام الدين، قد اختفى أثناء تواجده بميدان التحرير منذ أربعة أيام ولم يعلم أحد مكان تواجده على الرغم من السؤال عنه بوزارة الداخلية وفي قطاع السجون والأقسام.
 
وأضافت الحركة، أن الصدفة هي التى كشفت عن "حسام الدين"، حيث قابل أحد أعضاء الحركة الذي كان محتجزا بمعسكر سجن طرة وتم الإفراج عنه، حسام هناك وبالبحث تبين أن حسام تم القبض عليه ولم يتم إدراجه بالكشوف للعرض على النيابة نتيجة ما يظهر عليه من أثار تعذيب من رجال الشرطة حتى لا يقعون تحت طائلة القانون.
 ومن ثم تقد محامٍي وأعضاء الحركة ببلاغ إلى النائب العام رقم 1757، ومحضر برقم 654 إداري قصر النيل لسنة 2013، بقسم شرطة قصر النيل متهمين وزير الداخلية بالحبس القهري.
 
وقام النائب العام بتحرير مذكرة إلى النيابة يطلب فيها التفتيش على معسكر سجن طرة لإثبات واقعة الاحتجاز.