 مصرع 3 أشخاص وإصابة 4 آخرين إثر انقلاب سيارة بالإسكندرية  
لقي ثلاث أشخاص مصرعهم وأصيب 4 آخرون، إثر انقلاب سيارة أجرة بمنطقة برج العرب بعد اصطدامها بشاحنة كبيرة. 
 
كانت مديرية أمن الإسكندرية قد تلقت بلاغا بالحادث، وتبين أنه خلال قيادة سعيد إبراهيم جوعلان 26 سنة "سائق" لسيارة أجرة بطريق الكافوري بمنطقة برج العرب فوجئ بسيارة نقل تقطع الطريق أمامه والاصطدام بسيارته، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة وانقلاب السيارة.
 
وأسفر الحادث عن وفاة كل من صبحي سعيد كامل 26 سنة وعلاء الدين فوزي مختار 45 سنة وسامي حسن عبد الهادي 68 سنة وإصابة 4 آخرين.
 
تم نقل جثث المتوفين لمشرحة مستشفى العامرية وبرج العرب وإزالة آثار الحادث وتسيير حركة المرور .
 
 