 الاستماع لأقوال البدوي بقضية «احتكار الإعلانات» الثلاثاء القادم 
أكد المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة، أن "نيابة الأموال العامة أخطرت رجل الأعمال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، وصاحب قنوات الحياة الفضائية، لحضوره أمام النيابة يوم الثلاثاء المقبل، لسماع أقواله في قضية احتكار الإعلانات في القنوات التلفزيونية الخاصة".
 
 
وأشار الحسينى في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن النيابة ستواجه البدوي بالتحريات وما تم التوصل إليه بشأن اتهامه باحتكار الإعلانات.
 
 
وأوضح أن النيابة استمعت إلى أقوال رجل الأعمال علاء الكحكي مالك شركة ميديا لاين في البلاغ الذي قدمه ضد الدكتور سيد البدوي رئيس حزب الوفد، ورئيس مجلس إدارة شركة سيجما المالكة لقنوات الحياة، والذي يتهمه فيه بالاستيلاء على المال.
 
 
وقال إن الكحكي اتهم البدوي في البلاغ رقم 733 بلاغات النائب العام بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار بأموال شركة مساهمة وبأموال حزب الوفد، وبتربيح الغير ومخالفة قانون الأحزاب، فيما يخص سقف تمويل الحملات الانتخابية لإصداره الأمر لقنوات الحياة التابعة والمملوكة لشركته بتنفيذ الحملات الانتخابية لقائمة حزب الوفد بتكلفة تجاوزت 150 مليون جنيه، وهو أمر ارتكب فيه خلطا متعمدا بين صفته كرئيس للحزب وأمواله، وبين صفته رئيسا لمجلس إدارة شركة سيجما لتربيح الحزب بقيمة الحملات الإعلانية دون سدادها للوكيل الإعلاني.
 
 
كما أوضح أن السيد البدوي امتنع عن سداد مستحقات شركة ميديا لاين الوكيل الحصري للإعلان على قنوات الحياة، وأن الأموال التي انفقت على الحملة الانتخابية، والتي لم تسدد لشركة سيجما للإعلام سيتحمل خسارتها المساهمون.