 «الكهرباء» تضبط 1383 مخالفة و68 مخالفة «للبيئة»  
نجحت الإدارة العامة لشرطة البيئة والمسطحات في ضبط 68 قضية متنوعة خلال يوم واحد.
 
وقد أسفرت الحملة عن ضبط ثلاث قضايا صيد بدون حمل بطاقة صيد، وضبط 37 قضية أخرى متنوعة.
 
كما تم ضبط 10 قضايا تعد بالردم والبناء على منافع الري والصرف، وكذلك ضبط 11 قضية تعد على الأراضي.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الوقائع، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
ونجحت الإدارة العامة لشرطة الكهرباء في ضبط 1383 مخالفة في يوم واحد.
 
حيث تم ضبط 1356 قضية سرقة تيار كهربائي، وضبط 27 مخالفة شروط التعاقد، كما تم تنفيذ 188 جنحة حبس.