 إخلاء سبيل منتصر الزيات في قضية «إهانة القضاة» 
أمر المستشار ثروت حماد القاضي المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في قضية إهانة القضاة، بإخلاء سبيل منتصر الزيات المحامي، في اتهامه بإهانة القضاء عبر وسائل الإعلام المرئية والمسموعة بدون ضمانات.
 
وصرح الزيات لـ"بوابة الشروق" أن استدعاءه اليوم للتحقيق معه في تهمة إهانة القضاة "غير منطقي" وليس له أي مبرر من الناحية القانونية، مشيرا إلى أن قاضي التحقيق وجه له أسئلة حول التصريحات التي تنسب إليه بعد النطق بالحكم في قضية الحكم مبارك والعادلي ومساعديه.
 
وأوضح أن معظم الاتهامات عبارة عن مداخلات تلفزيونية لإبداء الرأي القانوني في الحكم بعد صدوره، "وهذا الأمر لا يعد تعليقا على أحكام القضاء خاصة إذا كنت رجلا من أهل القانون"، على حسب قوله.
 
وعلق الزيات على الحكم قائلا: "إن ذلك لا يمثل إهانة لأحد، حيث إن قانون الإعلان الحقوقي للإنسان، الذي وقعت عليه الحكومة المصرية، وتعهدت بالالتزام به، يجعل من أهل الخبرة والمختصين الحق في التعليق على أحكام القضاء من وجهة نظرهم وليس التشكيك في هيئة المحكمة ونزاهتها".
 
الجدير بالذكر أن قاضي التحقيق في الأيام الماضية، أخلى سبيل كل من الدكتور مصطفى النجار والإعلامي ألبرت شفيق رئيس قناة "أون تى في"، وعدد من العاملين بالقناة، والإعلامية هالة سرحان وطاقم إعدادها، والإعلامية ريهام السهلي والإعلامي بشير حسن والإعلامية ريم ماجد بكفالة قدرها 500 جنيه.
 
كما تم اخلاء سبيل الاعلامية لميس الحديدي و الاعلامى وائل الابراشي، وتوفيق عكاشة بكفالة قدرها 1000 جنية وحياة الدرديري بكفالة 500 جنيه، والاعلامية امانى الخياط والاعلامية دينا عبد الرحمن والاعلامى محمود سعد والاعلامى خالد صلاح والاعلامية جيهان منصور وعلاء عبد الفتاح، وذلك في البلاغات المقدمة من 1164 قاضى باتهام عدد من وسائل الاعلام والصحف بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل غير لائق عن القضاة .