 إحالة عضو بحركة 6 إبريل إلى نيابة الأحداث بأسيوط 
أمرت نيابة قسم ثان أسيوط، بإشراف عمرو المنشاوي، إحالة قضية الناشط السياسي عبد الرحمن عادل، طالب وشهرته "بودي" عضو حركة ٦ إبريل الجبهة الديمقراطية، إلى نيابة الأحداث للاختصاص في التحقيقات.
 
وكانت نيابة قسم ثان أسيوط وجهت إلى عادل تهم التعدي على قوات الأمن وسيارات الشرطة وإتلاف المنشآت العامة واستدعاء ضباط مباحث قسم ثان أسيوط لسؤالهم حول أحداث إلقاء الطوب والحجارة على المحافظة.
 
وقال الدكتور علي، سيد المتحدث باسم حركة 6 إبريل بمحافظة أسيوط إن عبد الرحمن تم القبض عليه عقب انتهاء فاعليات جمعة الغضب ولم يحرز معه أي أسلحة أو مولوتوف أو أي شيء آخر، مستنكرا التهم التي وجهت له، مشيرا إلى أن أعضاء الحركة سوف تنظم وقفات احتجاجية إذا تم التعامل تعسفيا مع "بودي" ولن تغض الطرف إذا تم التعدي عليه.
 
جدير بالذكر أن قوات الأمن ألقت القبض على عبد الرحمن عادل في محيط ديوان عام المحافظة عقب انتهاء فاعليات جمعة الخلاص، مساء الجمعة الماضية وتحرر محضر ضده، وأشارت التحريات إلى أن المتهم طالب من النشطاء السياسيين المنتمين إلى حركة 6 إبريل.