 ائتلاف ضباط وأفراد الشرطة بأسيوط يدين أحداث سحل مواطن الاتحادية 
أصدر ائتلاف ضباط وأفراد الشرطة بأسيوط بيانا، يتضمن إدانتهم لحادثة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية، مؤكدين أنه مهما كان ذنب المواطن أو المتظاهر تجاه ضباط وأفراد الشرطة، فإن الأمر لا يصل إلى حد تجريده من ملابسه وكشف عورته أمام الرأي العام.
 
وأشار البيان إلى، أن الشرطة وظيفتها خدمة المواطن، وليس سحل وضرب المواطنين، وأكد البيان أن الشرطة ليست مهمتها خدمة النظام، وينبغي إبعاد الشرطة عن السياسة.
 
ومن جانبه قال محمد الأسيوطي، عضو ائتلاف أفراد الشرطة بأسيوط: إننا نرفض استخدام القوة ضد المواطن، ومن يتجاوز من الضباط أو الأفراد في حق المواطن المصري، يحاسب بالقانون.
 
وأضاف، أننا نريد محاسبة من يتعدون على الشرطة، خلال المظاهرات؛ وذلك لأن الشرطة ضباط وأفراد ومجندين، مسئوليتهم تأمين وحماية المنشآت والأفراد.