 شرطة النقل تضبط 818 مخالفة في يوم واحد 
تمكنت رجال الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات خلال يوم واحد، من ضبط 818 مخالفة متنوعة في حملة استهدفت ضبط كافة الظواهر السلبية والإجرامية وفرض السيطرة الأمنية بمختلف وسائل المواصلات.
 
تم ضبط 3 قضايا مواد مخدرة وقضية واحدة لحيازة أسلحة بيضاء، كما تم ضبط 610 غراملا فورية ما بين "تدخين، نظافة، راكب بدون تذكرة".
 
كما تم ضبط 65 مخالفة التواجد بأماكن غير مصرح بالتواجد بها، و11 مخالفة إدارية، و42 محضر مخالفة، وتحرير 37 محضر مخالفة بائع بدون تصريح، وتحرير 49 مخالفة عبور السكة الحديد من المكان غير المخصص للعبور.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لكل واقعة على حدة وتولت النيابة التحقيق.