«المحامين» تشكل لجنة لتقصي الحقائق حول أحداث «بولاق أبو العلا»
قررت النقابة العامة للمحامين بعد اجتماع النقيب سامح عاشور وبعض أعضاء مجلس النقابة وأعضاء مجلس نقابتي شمال وجنوب القاهرة بمكتب عاشور، تشكيل لجنة تقصي حقائق حول الأحداث التى وقعت في قسم بولاق أبو العلا، على أن تضم اللجنة كلا من محمد عثمان نقيب محامى شمال القاهرة، وحسن أمين نقيب جنوب القاهرة، بالإضافة إلى صلاح صالح وخالد أبو كريشة وثروت عطا الله أعضاء مجلس النقابة العامة.
وأكد محمد الدماطي وكيل النقابة ومقرر لجنة الحريات لـ"الحرية والعدالة"، أن اللجنة سيكون لها أوسع الصلاحيات في سماع كافة ملابسات الواقعة وأسباب حدوثها، ودور كل طرف في تصعيد الأزمة وتقديم تقرير عاجل خلال 72 ساعة.
واستنكر الدماطي استخدام رجال الشرطة لأصحاب السوابق وتحريضهم ضد المحامين والمواطنين، مؤكدا أن النقابة ستسير في إجراءات البلاغ المقدم أمام النيابة العامة والادعاء مدنيا قبل المتهمين من رجال الشرطة بقسم بولاق أبو العلا.
وأوضح بهاء عبد الرحمن، أمين عام مساعد النقابة، وقوف النقابة بجوار أعضائها وعدم سماحها بالاعتداء على أى محام، إنما يجب أن يكون أي تعامل مع المحامى في إطار القانون والبروتوكول الموقع بين النقابة ووزارة الداخلية في هذا الشأن، مؤكدا أن المجلس ينتظر ما ستسفر عنه التحقيقات وتقرير لجنة تقصى الحقائق.
جاء ذلك عقب الاعتداء على عدد من المحامين، فجر أمس الخميس، بقسم بولاق أبو العلا، وذلك بعدما تعدى أحد ضباط الشرطة بالقسم لفظيا على محام أثناء زيارته لأحد المتهمين المنتمين لـ«البلاك بلوك».
 