جولة انتخابية لمرشحي «تجاريو مصر» بالصف وأطفيح
قام عكاشة عباد المرشح لمنصب نقيب التجاريين بالنقابة الفرعية بالجيزة، وأحمد طه جاد المولى المرشح لعضوية مجلس إدارة النقابة الفرعية، بجولة انتخابية على المنشآت والإدارات الحكومية بالصف؛ للتعريف بالبرنامج الانتخابي لهم بحضور مصطفى خضر عضو نقابة التجاريين، والمحاسب القانوني حمدي الصيفي، حيث تُجرى انتخابات نقابة التجاريين العامة والفرعية، يوم 24 من الشهر الجاري، والمقر الانتخابي لتجارى الجيزة في نادي نقابة الأطباء بشارع البحر الأعظم.
وأكد أحمد طه أن الهدف من دخول الإخوان في النقابة هو الارتقاء بها والوصول بالخدمات إلى جميع شرائح التجاريين على مستوى الجمهورية، وخاصة فى محافظة الجيزة، موضحا أن هناك برنامجا لمرشحى الإخوان لقائمة التجاريين بالجيزة يرتكز على أربعة محاور، هي الارتقاء العلمي والمهني بالنقابة، ومحور المجال الإجتماعى والصحى، ومحور المجال المجتمعى، ومحور تنمية الموارد بالنقابة، مشيرا إلى أن النظام السابق أوقف الكثير من الأعمال التي كان يقدمها أعضاء الإخوان لعموم التجاريين، وبعد صدور القانون 100 تم تجميد أنشطة النقابات.
وأضاف طه أن أهم إنجازات التي تمت فى وجود أعضاء الإخوان بالنقابة هى معرض للسلع المعمرة، وإقامة يوم اجتماعى لأسر التجاريين، وحفلات لتكريم أبناء التجاريين، وإصدار مجلة منبر التجاريين، وعمل رحلات حج وعمرة، ومشروع العلاج الصحي المدعم للعضو وأسرته.
وقال: إننا نهدف في الفترة القادمة إلى زيادة معاش التجاريين بالنقابة، ودعم قانون تنمية موارد النقابة والتى ستصل إلى 100 مليون جنيه، وأيضا إنشاء ناد اجتماعي للتجاريين، وإيجاد وسيلة للتواصل مع أعضاء النقابة فى المناطق البعيدة مثل الصف وأطفيح كعمل مقر لهم .