القبائل العربية تتقدم بمبادرة لشيخ الأزهر للخروج من الأزمة الراهنة
 
بحث الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، ووفد من شيوخ القبائل المصرية المنبثق من المجلس الأعلى للقبائل العربية، مبادرة القبائل العربية للم الشمل للتوافق حول مسودتها النهائية، والتنسيق مع رئاسة الجمهورية، ورموز المعارضة، والقوى الوطنية؛ لبحث الخروج من هذه الأزمة الراهنة.
وأعرب الطيب  عن استعداد الأزهر التام لدعم كل المبادرات التي تحقق المصالحة الوطنية، وتضع لبنة في بناء الأمة، وتعمل على لم الشمل، ووحدة الصف ونبذ العنف.
وأوضح الوفد أن الوطن في حاجة ماسة إلى الحوار بشفافية بين جميع الأطراف في هذه المرحلة الفارقة التي يمر بها، مؤكدين ثقتهم الكاملة في جهود فضيلة الإمام الأكبر الوطنية، والتي يبذلها من أجل رأب الصدع، وحماية الأمة من التفرق والاختلاف.