وزير الطاقة الأردني: ضخ الغاز المصري للمملكة ضمن المعدلات الطبيعية
أكد وزير الطاقة والثروة المعدنية وزير النقل الأردني
المهندس علاء البطاينة، أن كميات ضخ الغاز المصري للمملكة ضمن المعدلات الطبيعية
.
وقال البطاينة في تصريح لصحيفة "الرأي" الأردنية نشرته في عددها الصادر اليوم "الجمعة": إن هذه الكميات ضمن الاتفاقية القائمة بين البلدين بتزويد مصر للأردن
بالغاز بموجب اتفاقية وقعها الجانبان عام 2004 وتم تجديدها خلال عام 2011، وتنص
على تزويد المملكة بنحو 250 مليون قدم مكعب من الغاز يوميا لتوليد الكهرباء
.
وبحسب بيانات رسمية فقد استورد الأردن عام 2011 حوالي 97% من احتياجاته من
الطاقة بكلفة بلغت حوالي 5 مليارات دولار تشكل حوالي 20% من مجمل الناتج المحلي
.
وعدلت مصر أسعار بيع الغاز للأردن بما يتماشى مع أسعار بيع الغاز العالمية
خلال الاتفاقية الموقعة بين الطرفين عام 2011
.
ويشار إلى أن وزارة الطاقة الأردنية تعمل حاليا على بناء رصيف للغاز الطبيعي
المسال في العقبة من أجل تمكين الأردن من استيراد الغاز الطبيعي المسال بواسطة
البواخر من السوق العالمي، وتأتي هذه الإستراتيجية التي تعمل عليها الوزارة
لتنويع مصادر التزود بالغاز الطبيعي تشمل وجود أكثر من مصدر لاستيراد الغاز
.
ويشكل ملف الطاقة في الأردن تحديا بالغ الصعوبة بسبب افتقاره إلى مصادر محلية
للطاقة واعتماده على الاستيراد في الوقت الذي يحتاج فيه إلى كميات كبيرة نسبيا من
الطاقة اللازمة للنمو الاقتصادي والاجتماعي في البلاد
.
 