الإفتاء: «شوقي عبد الكريم» لم يدل بأية تصريحات خلال الأيام الماضية
 
أكد الدكتور إبراهيم نجم، المستشار الإعلامي لدار الإفتاء المصرية، أن فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبد الكريم علام المرشح لتولي منصب مفتي الجمهورية القادم، لم يدل بأية تصريحات صحفية خلال الأيام الماضية، مؤكدا أن فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي حريص على ذلك؛ لأنه لا يحمل أية صفة رسمية حتى الآن، إلا بعد صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيينه.
وأهاب نجم بالسادة الإعلاميين التزام المهنية والشفافية، وتحري الدقة فيما ينشر حتى لا يحدث بلبلة في أذهان الناس، وترسيخ أفكار وانطباعات غير صحيحة وبعيدة تمامًا عن الواقع.
وأضاف أنه فور تولي فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبد الكريم علام مهام منصبه الجديد، فإن المركز الإعلامي لدار الإفتاء سيقوم بتنسيق لقاءات إعلامية موسعة بهدف التواصل مع المفتي الجديد، والإجابة عن كافة التساؤلات والاستفسارات.