استعدادات أمنية مكثفة لتأمين مليونية «معًا ضد العنف»
أكد اللواء حسين القاضي نائب مدير أمن الجيزة، أن المديرية عززت بقواتها لتأمين مداخل ومخارج ميدان النهضة أمام جامعة القاهرة، من خلال مجموعة من التشكيلات الأمنية للأمن المركزي.
وقال في تصريح لـ«الحرية والعدالة»: إن قوات الأمن المركزي تؤمن المليونية من ناحية الدقي ومن ناحية شارع الجيزة والجامعة، مشيرا إلى أنه سيتم إغلاق الميدان من خلال المتاريس لمنع دخول السيارات وسط المتظاهرين في مليونية «معا ضد العنف».
وخلال تصريحه للصحيفة انتقل لأماكن البائعة الجائلين، وأخبرهم بأن يتراجعوا للخلف ببضاعاتهم منعا لحدوث مشاكل ولتيسير حركة المرور.
وقام اللواء بالمرور على التشكيلات الأمنية وعلى مداخل الميدان ومخارجه؛ للتأكد من الاستعداد الأمني للكافي.