غنية: أتوقع زيادة تمثيل المرأة في الانتخابات المقبلة
توقعت د. هدى غنية عضو الجمعية التأسيسية للدستور ومجلس الشعب السابق، زيادة تمثيل المرأة في انتخابات الشعب المقبلة سواء على القوائم أو الفردي، مؤكدة دورها الهام في أول مجلس شعب يأتي بعد رئيس مدني منتخب، وأن المرأة لا يتمثل دورها فقط كعضوة في الشعب، بل إن لها دورا قويا وفعالا سواء في النزول للإدلاء بصوتها الانتخابي أو المشاركة في عرض برامج المرشحين والدعاية لهم، أو كمرشحة على القوائم أو الفردي.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذي نظمه حزب الحرية والعدالة لقيادات الحزب على مستوى الجمهورية، اليوم الجمعة والمستمر حتى اليوم السبت؛ لمناقشة استعدادات الحزب لانتخابات مجلس النواب والمستجدات على الساحة السياسية.
وعن الأحداث الجارية التي تشهدها مصر، أكدت غنية أننا في مرحلة انتقالية حرجة ونخوض تجربة لها طبيعة قاسية جدا في التحول الديمقراطي، وعلينا أن نتحد جميعا لبناء هذا الوطن، رافضة تصرفات غير مسئولة من بعض المعارضة التي تحبذ العنف، وجعلت من السياسة غطاء لها ومبررا لأحداث العنف الجارية.
وأضافت "واثقة أن الثورة ستكمل أهدافها، في انتخاب مجلس الشعب القادم، وستنطلق في مسيرة العمل والبناء، ولن يستسلم الشعب المصري ويعود للوراء ويرضى أن يستعبد من جديد، مهما كانت الصعوبات    والتحديات، وسنرسي جميعا مبادئ الديمقراطية.
 