دعوى لإلغاء قرار تحصين رئيس بنك مصر من المحاكمة
طالبت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، بإلغاء القرار السلبي الذي يحصن رئيس بنك مصر، شأنه شأن أي مسئول بنكي من المحاكمة أو المسائلة الجنائية إلا بعد موافقة محافظ البنك المركزي نفسه. 
وذكرت الدعوى التي حملت رقم 12590 لسنة 67 قضائية، أن هناك مئات البلاغات المتتالية للنائب العام حول ارتكاب رئيس البنك العديد من المخالفات والتجاوزات المالية.
وكشفت الدعوى أن رئيس بنك مصر في ستة أعوام متتالية بصرف مبالغ مالية للعاملين بمختلف إدارات البنك من عام 2006 إلى عام 2011 وصلت قيمتها إلى أكثر من 39 مليون و69 ألف جنيه تحت ما بنود وصفتها البلاغات التي تم تصعيدها لجهات التحقيق بكشوف البركة، والتي اعتبرتها قرارات البنك بصرفها للعاملين بالمبالغ المنصرفة بخلاف المرتب والتي وصلت في عام 2006 وحده إلى مليونين وأكثر من 188 ألف جنيه.
وأضافت الدعوى أن قيمة المبالغ التي صرفها البنك بقرار رئيسه ارتفعت إلى 9 ملايين و971 ألف جنيه لمجموعة من العاملين بدرجات وظيفية متباينة بدأت من درجة مدير عام ومراجع قسم ندب ومصرفي، وفى عام 2008 وصلت المبالغ التي صرفتها إدارة البنك إلى 7 ملايين وأكثر من 701 ألف جنيه وفى محاولة لإضفاء شرعية على طبيعة المبالغ تم اعتبارها من إدارة البنك كأرباح للعاملين وفى عام 2009 قلت نسبة المبالغ المنصرفة لموظفي البنك إلى 6 ملايين و416 أف جنيه لعدد آخر من الدرجات الوظيفية من العاملين.
وأوضحت الدعوى أنه طبقا لوصف البلاغات المسلمة للمحكمة لجهات التحقيق فقد عاودت المبالغ المقرر صرفها بما وصفته البلاغات بكشوف البركة إلى 11 مليونا و986 ألف جنيه في عام 2010 وحدة، وفى عام 2011 الذي شهد اندلاع ثورة يناير أثبتت المستندات أن كافة المبالغ التي تم صرفها بالعام كله والتي زعمت إدارة البنك أنها مجرد أرباح بنفس المسمى الذي تعاملت به في قيامها بصرف المبالغ التي قررتها للعاملين بالأعوام السابقة لعام قيام الثورة لم تصل هذه المبالغ كلها والتي تم صرفها في عام قيام الثورة إلا لمبلغ مليون و432 ألفا و138 جنيه.
 