خطيب التحرير يحرض الشرطة على العصيان ويدعو لمحاصرة  منزل  «الشاطر»
 
.
 
أدى العشرات من المتظاهرين صلاة الجمعة بميدان التحرير، ودعا    خطيبها محمد عبد الله ناصر الشهير بالشيخ "ميزو" قوات الجيش للتدخل فى الشأن السياسي كما حرض ضباط وأفراد الداخلية على العصيان المدني وتعطيل العمل في المصالح الحكومية!.
 
كما طالب "ميزو" بمحاصرة منزل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان بمدينة نصر غدا بعد صلاة الظهر بدعوى وجود صفقة بين النظام المخلوع والإخوان لإسقاط الثورة التي أتت بالدكتور محمد مرسى للحكم .