 بالفيديو.. مواطن يتظاهر صباحا لإسقاط مرسي وليلا لدعمه 
في واقعة طريفة لم تعد غريبة في ظل الظروف التي تمر بها البلاد منذ قيام ثورة يناير، عرضت قناة دريم الفضائية فيديو صباح اليوم الأحد، يظهر أحد المواطنين يوم الجمعة الماضية، وهو يتظاهر صباحا أمام قصر القبة في مليونية "كش ملك" التي دعا إليها أطراف المعارضة السياسية ضد جماعة الإخوان المسلمين وحكم الرئيس مرسي وتبارى في تعديد مساوئ حكم الإخوان.
 
في السياق ذاته عرضت القناة فيديو آخر لنفس الشخص وهو يتظاهر بميدان النهضة أمام جمعة القاهرة في المليونية التي دعت إليها القوى الإسلامية،  ويظهر الفيديو دفاعه المستميت عن الدكتور محمد مرسي ورفضه القاطع لمحاولات إسقاط النظام.
 
 
 
 





