 ناشط إخواني: لقاء «الحرية والعدالة» بالبرادعي يهدر دماء الشهداء 
انتقد الناشط الإخواني أحمد المغير، المعروف إعلاميا بـ"رجل الشاطر"، اليوم الأحد،  لقاء الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، مع الدكتور محمد البرادعي.
 
وأكد المغير في تدوينة له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن اللقاء إهدار لدم 9 شهداء من خيرة الشباب، وأنه يبعث برسالة واضحة لكل الأطراف، مفادها أن العنف هو الوسيلة لتحقيق مكاسب سياسية، وأنها تضييع لحقوق الشهداء والمصابين واهدار لحقوق المضارين من حرق وتكسير عشرات المقرات والمؤسسات الحكومية والمضارين من حوادث قطع الطرق على يد "الجبهة الإرهابية"، على حد تعبيره.
 
وقال رجل الشاطر: "وبعد أن حملت الإخوان وحزبها بشكل رسمي جبهة الإنقاذ المسؤولية عن كل هذا، ها هو د.الكتاتني أخيرا يجلس مع رؤوسها"، مضيفا: "لم يأخذ الحزب صكا على بياض من الشهداء والمصابين كي يفعل في حقوقهم ما يشاء وقد كان أمينا عليها".
 
كما انتقد المغير موقف حزب النور السلفي، واصفا إياه بـ"المزايدة على الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة"، قائلا: "تتم المزايدة بين الحرية والعدالة والنور حول أن هذا الاجتماع كان ثمرة".
 
الجدير بالذكر أن الدكتور سعد الكتاتني التقى بالدكتور محمد البرادعي  القيادي بجبهة الإنقاذ، والسيد البدوي رئيس حزب الوفد، في اجتماع لم يعلن عنه مسبقا لمناقشة مبادرة حزب النور، والضمانات التي تطالب بها جبهة الإنقاذ للمشاركة في الحوار الوطني مع الرئيس.