 الفريق صبحي: الجيش المصري في يقظة دائمة وعلى وعي كامل برسالته المقدسة 
قال رئيس أركان القوات المسلحة المصرية الفريق صدقي صبحي، إن "الجيش المصري في حالة يقظة دائمة لكل ما يدور حول مصر من مؤامرات ومخططات، وأنه على وعي وإدراك كاملين برسالته المقدسة في حماية أمن وحدود وطنها وصون مقدراته التي اكتسبها حضاريا عبر آلاف السنين".
 
 
وأضاف، في بيان أصدرته السفارة المصرية بأبو ظبي اليوم الأحد، أن "الجيش المصري سيظل درع مصر القوي الذي يصون وحدتها ويحفظ أمنها القومي ويدافع عن وجودها اللائق بها بين أمتها العربية وبين محيطيها الإقليمي والدولي".
 
وعن الأوضاع في مصر حاليا وموقف الجيش المصري، منها قال صدقي إن "ما يحدث حاليا هو أمر طبيعي ومعروف يعقب جميع الثورات والتحولات الكبرى التي تتعرض لها الدول وأن علينا جميعا أن نتفهم ذلك ونتعامل معه بصبر وحكمة".
 
وأشار إلى أن "القوات المسلحة المصرية تحملت دورها الوطني بعد ثورة 25 يناير 2011 بأمانة صادقة وقدرة عالية واقتدار غير مسبوق في التعامل مع الأحداث المدنية المتلاحقة وما صاحبها من انفلاتات أمنية واجتماعية لم تكن في الحسبان".
 
وأضاف في البيان الذي تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه اليوم الأحد أن "التاريخ سيذكر هذا الدور التاريخي للجيش المصري وسيضيفه إلى سجل وطنية هذه المؤسسة العريقة التي كانت وما زالت وستظل بوتقة الوحدة الوطنية المصرية".
 
ويشارك صدقي في فعاليات معرض ومؤتمر الدفاع الدولي "آيدكس 2013"، الذي انطلق اليوم بأبو ظبي.
 
وقال إن "العلاقات التاريخية بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة، تضيء سماء الأمة بمواقف وطنية صلبة لن تنساها مصر مهما مرت السنين".
 
وتابع: "معرض الدفاع الدولي أصبح منصة عالمية تحظى بالتقدير من كافة دول وهيئات وشركات العالم، وأصبح فرصة ينتظرها الجميع للتعرف على أحدث ما وصلت إليه الصناعات العالمية في عالم الأمن والدفاع والعلوم الاستراتيجية".