 لليوم الـ13: استمرار اعتصام عمال «سوميد» بالسخنة في السويس 
واصل العمال المؤقتون بشركة "سوميد" بقطاع العين السخنة بالسويس اعتصامهم لليوم الثالث عشر على التوالي، للمطالبة بالتثبيت في الشركة، مؤكدين أنهم متواجدون داخل مقر الشركة وأنهم يرفضون مغادرتها سوى بعد صدور قرار بالتثبيت.
 
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال، إننا نواصل الاعتصام ونحن رفضنا العرض المالي المقدم من الشركة وأكدنا لإدارة سوميد أن مطلبنا الوحيد هو التثبيت فقط مثل زملائنا في جميع أفرع الشركة، وهذا من حقنا لأننا نعمل مؤقتين منذ سنوات.
 
 
وقام العمال المعتصمون بتعليق لافتات داخل مقر الشركة طالبوا من خلالها إدارة شركة "سوميد" بتثبيت العمالة المؤقتة وعودة العمال المفصولين.