 حبس «عطارد» المتهم بإطلاق الرصاص على جبهة الإنقاذ بالسويس 4 أيام 
قررت نيابة السويس حبس المتهم عطارد رجائي محمود "تاجر أسماك" المتهم بإطلاق النار على قيادات جبهة الإنقاذ بالقاهرة في مؤتمر السويس يوم الجمعة الماضي، 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما قررت النيابة العامة إرسال سلاح المتهم إلى المعمل الجنائي لإعداد تقرير بشأنه.
 
وكان مؤتمر جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس يوم الجمعة الماضي، شهد قيام المتهم قيام بإطلاق الرصاص علي منصة المؤتمر في محاولة لإرهاب الحاضرين، وأعقبها قيام المتهم بالهروب من مكان الحادث ثم قام بتسليم نفسه لمديرية أمن السويس.
 
وأكد علي أمين القيادي بحزب الوفد بالسويس، أننا خلال المؤتمر المنعقد بحي الأربعين بالسويس فوجئنا بشخص يطلق الرصاص على المؤتمر في محاولة لإرهابنا من أجل إنهاء المؤتمر.