 بالفيديو ..  خالد تليمة: مرسي لا يصلح رئيسا للوزراء وإدارة جبهة الإنقاذ فاشلة 
انتقد خالد تليمة، الناشط السياسي، اليوم الأحد، طرح جماعة الإخوان المسلمين لترشيح الدكتور مرسي رئيسا للحكومة إلى جانب مهامه كرئيس جمهورية، قائلا: "إذا كان مش عارف يمشي أموره كرئيس جمهورية هايمشيها كرئيس وزارة".  
 
وأضاف تليمة في حواره لبرنامج "صباح أون" على قناة "أون تي في"، أن جبهة الإنقاذ لا تمثل كل المعارضة، منتقدا أداءها في أزمة الاإعلان الدستوري، وإدارتها لأزمة الدستور، مشيرا إلى أن جميع مواجهاتها كانت فاشلة.
 
كما وصف تليمة أداء الجبه  بالبطيء الشديد في اتخاذ القرارات، وأنها تأخذ جانب رد الفعل وليس الفعل دائما، مشيرا إلى أن الرئيس يأخذ الفعل وهم يقومون برد الفعل، كما أوضح تليمة أن الجبهة لا توجد لديها استراتيجية ولا تكتيكا يحكم أداءها.
 
من جهة أخرى، انتقد تليمة الدكتور أيمن نور زعيم حزب الغد، قائلا: "بيمثل مين دكتور أيمن نور ما هو ثقله في الشارع السياسي؟ بيمثل كام واحد فى حزبه؟ صحيح إنه يتصدر الإعلام ولكن الناس مش عبيط  كل ما يقول مرسي يالا حوار يروح يحضر لكن ايه نتائجه ؟"
 
وأكد تليمة أنه إذا تمت الانتخابات البرلمانية القادمة فإنها ستشهد تزويرا نابعا من عدم صحة ومنطقية تقسيم الدوائر الانتخابية، قائلا: "ايه اللى هايعود عليا لو شاركت فى الانتخابات إنه نوع من انواع التزوير فما يحدث من تقسيم عدد الدوائر مثال كل المحافظات التى أخذ فيها  الدكتور مرسي أصوات أعلى في انتخابات الرئاسة هايكون لها تمثيل أعلى داخل البرلمان".
 
وأشار أنه إذا تمت الانتخابات بهذا الشكل فإننا سنكون مجبرين على قبول البرلمان بأي شكل وبأي وضع، فضلا عن أننا أمام كارثة هي مجلس الشورى الذي انتخبه 7% من المصريين، وكيف أثق به وهو محصن بالدستور الأخير.
 





