 «البلتاجي»: ما نشر عن قائمة الاغتيالات «وحي خيال» 
أكد الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بحزب الحرية والعدالة، اليوم الأحد، أن ما تم تداوله إعلاميا منذ يومين، بشأن ما عرف بوثيقة "فتح مصر"، التي كشفت عنها التحقيقات في قضية "خلية مدينة نصر"،  والتي تضمنت قائمة من الاغتيالات السياسية  تضم مائة شخصية، هو "من وحي الخيال"، على حد تعبيره.
 
وأشار البلتاجي إلى أن أوراق قضية "خلية مدينة نصر" المذكورة أمام النائب العام لم تتضمن أي قائمة للاغتيالات السياسية، وأنه قد تحقق من ذلك الأمر بعد زيارته للنائب العام.
 
وأضاف البلتاجي عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك" أن بعض وسائل الإعلام "في مصر فقط" لا تكتفي بنقل الأحداث بل تصنع الأحداث وتروج لها وتحقق أهدافها.