 شخصيات عامة: مصر تتجه نحو الخير.. والصراع الحالي يعيد للثورة مسارها 
أكد تقادم الخطيب، أحد شباب الثورة، أن مصر متجهة نحو الخير، مشيرا إلى أن "ما يحدث في البلاد هو في باطنه ظواهر صحية، والجدل والصراع في الشارع هو أجل تعديل الأحوال وإعادة الثورة إلى مسارها".
 
وتابع الخطيب خلال حواره في برنامج ط حوار القاهرة" على سكاي نيوز عربية، "مأزق الثورة كان في المؤسسة العسكرية التي لعبت على الاختلافات وليس على الاتفاقات، الثورة بدأت تتجذر في الشارع المصري، وأنا في الوقت الحالي متفائل جدا".
 
واتهم الخطيب الرئيس المصري حسني مبارك بارتكاب جرائم، مطالبا بمحاسبته، لافتا إلى أن السلطة تعتمد على أعضاء جماعة الإخوان المسلمين مشيرا إلى أن لا توجد جهة في البلاد "قادرة على حمل البلد لوحدها"، سواء من السلطة أو الحكومة.
 
وقال الخطيب " تركت جماعة الإخوان لأني وجدته تنظيم حديدي يلغي التفكير، ويريدنا فقط أن نسمع ونطيع بدون أن نعمل عقولنا، وهو فصيل سياسي يعمل فقط من أجل مصالحه السياسية، وليس عنده مفهوم الوطنية ومصر لا أهمية لها في تفكيره".
 
من جانب آخر، أوضح الكاتب عاصم حنفي خلال حواره بالبرنامج "نحن كنا رومانسيين بعد سقوط نظام حسني مبارك، وارتكبنا بعض الأخطاء، ونعمل الآن على تصحيحها، ومدة عامين لا تعتبر مدة طويلة في تاريخ الشعوب".
 
وأوضح حنفي، أن الكثير من الناس باتوا يبحثون عن خيار آخر غير السلطة والمعارضة؛ لأن آمالهم لم تتحقق، مشددا على أن "الإخوان"، مجرد فصيل سياسي لا يحتكر الدين الإسلامي، وأنه لا يمكن لأي حزب أن يختزل الدين من خلاله.
 
كما طالبت الفنانة يسرا بحوارها، بعدم اليأس بسبب الظروف الحالية التي تمر بها البلاد، قائلة "أنا متفائلة بالشباب لأنهم عندهم حماسة لا نظير لها، ويملكون وعيا كبيرا والذين قتلوا منهم أو سيقتلون يموتون من أجل البلاد التي هي أمانة في أعناقنا"، معربة عن تخوفها من انتشار الفتنة والتي قد تؤدي إلى حرب أهلية.