 جمال حشمت: قطع العلاقات مع طهران كان خطأ ويجب الاستعانة بالخبرات الإيرانية 
أكد جمال حشمت، عضو مجلس الشورى والقيادي البارز بجماعة الإخوان المسلمين، أن الاستعانة بالخبرات والعلماء الإيرانيين وتجاربهم وأبحاثهم العلمية أمرا طبيعيا، مشددا على أن ذلك لن يكون إلا بعد عودة العلاقات الطبيعية بين الدولتين الكبيرتين في المنطقة. 
 
وقال حشمت، في تصريح لوكالة «أنباء فارس» الإيرانية: إن "العلاقات بين البلدين تاريخية، وتقرر تلك العلاقات المصالح العليا والأمن القومي المصري بغض النظر عن أي أمور أخرى"، مشددا على أنه "لن يتم السماح لأي دولة أجنبية بالتدخل في الشأن الداخلي".
 
وأشار إلى، أن "إيران تسعى إلى التحالف مع النظام القائم في مصر"، موضحا أن "قطع النظام السابق علاقته مع إيران كان بمثابة خطأ كبير"، مرجعا ذلك إلى أن "إيران دولة كبيرة في المنطقة، إلا أن عدم وجود رؤية وافتقاد النظام السابق أي رؤى استراتيجية عميقة كان وراء قطع العلاقات".
 
وجاءت هذه التصريحات، إثر تقديم عدد من المفكرين والأساتذة الجامعيين في إيران رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، معربين فيها عن رغبتهم وبلادهم نقل خبراتهم وأبحاثهم العلمية إلى مصر، وكذلك نقل التجربة الإيرانية للقاهرة، ومحاولة وأد الفتنة المذهبية.