 الداخلية تمنح شهيد شرطة الأقصر 15 ألف جنيه.. وتعيين شقيقه الأكبر بالمديرية 
وافق اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، على صرف مكافأة لأسرة أمين الشرطة الشهيد عبد الرسول عبد الحكيم، الذي لقي مصرعه، وأصيب شقيقه عبد الرحيم على يد أربعة من تجار الأسلحة، محكوم عليهم بالمؤبد، بقرية إسمنت بالأقصر، كما قرر صرف المعاش كاملا لأسرته، وذلك تقديرا لما قدمه رجال الأمن من تضحيات.
 
 
صرح بذلك اللواء أحمد ضيف صقر، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الأقصر، مشيرا إلى موافقة الوزير على تحمل الوزارة نفقات دراسة أبناء الشهيد، ونفقات علاج زوجته وأسرته.
 
 
وأضاف صقر، أن الوزير وافق على تعيين الشقيق الأكبر للشهيد بمديرية أمن الأقصر، وأيضا تغيير اسم كمين "الرواجح" لاسم "الشهيد عبد الرسول"، مع وضع صورة شخصية له، كما تقرر صرف منحة 15 ألف جنيه لأسرته، وإهداء رحلة عمرة لزوجة الشهيد ووالدته وشقيقه الذي أصيب في الواقعة.