 صيادو السويس خلال لقائهم قائد الجيش الثالث يتعهدون بالصيد القانوني بالقناة 
التقى اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني، صباح اليوم، عددا كبيرا من الصيادين بمحافظة السويس في أحد نقاط منطقة "كسفريت" المطلة على البحيرات المرة، لبحث المشاكل التي يواجهها الصيادون في السوقت الحالي.
 
وأسفر اللقاء عن الاتفاق لحل بعض مشاكل الصيادين بشكل كامل، وحث قائد الجيش الثالث الميداني خلال اجتماعه بالصيادين على أهمية تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس؛ لأنها مصدر من مصادر الدخل الرئيسي للأسر المصرية وللبلاد.
 
وتعهد الصيادون بعدم ممارسة الصيد بالمجرى الملاحي للقناة إلا من خلال نقاط السروح، التي تسيطر عليها قوات حرس الحدود مع الالتزام بالأماكن والتوقيتات التي تحددها قوات حرس الحدود المسئولة عن هذة الأماكن.
 
كما طالبهم بعرض مقترحاتهم فيما يخص المشاكل التي تواجه الصيادين، وطالب الصيادون بعقد لقاءات مستمرة مع الصيادين.
 