 انفجار بمنطقة في العاصمة الكينية غالبية سكانها صوماليون 
قالت الشرطة الكينية: "إن انفجارًا وقع اليوم الثلاثاء في منطقة في العاصمة الكينية نيروبي، غالبية سكانها صوماليون.
 
وقال قائد شرطة نيروبي موسى أومباتي لرويترز: "وقع انفجار في منطقة إيستلييه ما زلنا نحاول التأكد من سببه وما إذا كان قد أسفر عن خسائر بشرية."
 
وتنحي السلطات الكينية باللائمة على متشددين صوماليين ومتعاطفين معهم في موجة من الهجمات بالقنابل والأسلحة النارية في كينيا، بعد أن أرسلت نيروبي جنودًا إلى الصومال في أكتوبر 2011، لمحاربة مقاتلين إسلاميين مرتبطين بالقاعدة.