 «هاجل» يؤكد دعمه لأنظمة إسرائيل الدفاعية رغم تخفيضات الميزانية 
اجتمع وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل، مع نظيره الإسرائيلي إيهود باراك، اليوم الثلاثاء، وعبر عن دعمه لأنظمة الدفاع الصاروخي الإسرائيلية برغم عدم اليقين المالي نتيجة خفض الإنفاق بوجه عام. 
 
وقال مسؤول في وزارة الدفاع "الوزير هاجل ملتزم بالعمل مع أعضاء الكونجرس لضمان عدم تعطل التمويل لمنظومات القبة الحديدية وأرو ومقلاع داود للدفاع الصاروخي."
 
واستمر اجتماع هاجل مع وزير الدفاع الاسرائيلي إيهود باراك قرابة ساعتين وهو أول لقاء مباشر مع نظير له منذ توليه وزارة الدفاع في 27 فبراير.