 الدول الكبرى تعبّر عن قلقها بشأن تطوير إيران موقعًا نوويًّا 
 
أعربت الدول الست الكبرى التي تجري محادثات مع إيران حول برنامجها النووي، خلال اجتماع في الوكالة الدولية للطاقة الذرية اليوم الثلاثاء، عن "القلق العميق" من عمليات التطوير التي أجرتها إيران مؤخرًا في أحد مواقعها النووية.
 
وقالت سفيرة بريطانيا في الوكالة الدولية للطاقة الذرية، في بيان مشترك تم توزيعه في اجتماع فيينا، "نحن نشعر بالقلق العميق إزاء استمرار إيران في القيام بنشاطات نووية معينة في تعارض مع العديد من قرارات مجلس الأمن الدولي".
 
وأضافت السفيرة "سوزان ليجون داليغيرشيك" إن من بين هذه النشاطات الخطوات التي تم اتخاذها مؤخرًا بتركيب أجهزة طرد مركزي أكثر تطورًا، ومواصلة تركيب مزيد من أجهزة الطرد المركزي في فوردو ونطنز، وإنتاج اليورانيوم المخصب وبناء مفاعل اي ار-40 في اراك.
 
وتم تقديم البيان في اجتماع مجلس حكام الوكالة الذي يضم 35 بلداً نيابة عن الولايات المتحدة، الصين، روسيا، بريطانيا، فرنسا وألمانيا التي تعرف بمجموعة "5+1".
 
وقال البيان إن الدول الست "تسعى إلى تحقيق نتائج ملموسة" من محادثاتها مع إيران والتي استؤنفت الأسبوع الماضي في كازاخستان وقالت إنها كانت مفيدة.
 
وقدّمت مجموعة 5+1 لإيران أثناء المحادثات نسخة محسنة عن عرض قدمته لها العام الماضي حيث خففت من بعض مطالبها وعرضت تخفيف العقوبات التي بدأت العام الماضي في التأثير بشكل كبير على الاقتصاد الإيراني.
 
كما أعرب البيان، عن دعمه لمساعي الوكالة الدولية للطاقة الذرية في إقناع إيران بالسماح لمفتشيها دخول المواقع التي تشتبه الوكالة بأنها تستخدم لأبحاث الأسلحة النووية، إلا أن إيران رفضت طلب الوكالة القيام بزيارة سريعة إلى موقع بارشين العسكري قرب طهران، مكررة أن هذه المسالة تحل في إطار اتفاق شامل مع الوكالة.
 
و طلب مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيا امانو،أمس الإثنين، مجددًا من إيران السماح بدخول موقع بارشين بلا تأخير، سواء تم التوصل إلى اتفاق حول مقاربة منظمة أم لا.