بعد وفاة «تشافيز».. أوباما: نسعى لعلاقات بناءة مع فنزويلا 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، إن بلاده مهتمة ببدء علاقات جديدة مع فنزويلا، بعد وفاة رئيسها الاشتراكي هوجو تشافيز.
 
وأضاف، في بيان: "في هذا الوقت الصعب برحيل الرئيس هوجو تشافيز، فإن الولايات المتحدة تؤكد دعمها لشعب فنزويلا واهتمامها بإقامة علاقات بناءة مع حكومة فنزويلا."
 
وتابع: "في وقت تبدأ فيه فنزويلا فصلا جديدا في تاريخها.. لا تزال الولايات المتحدة ملتزمة بالسياسات التي تعزز المبادئ الديمقراطية وحكم القانون واحترام حقوق الإنسان".