 «بيريز» يكرم 22 بلجيكيًا ساهموا في إنقاذ يهود إبان المحرقة النازية 
بدأ الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز جولته الاوروبية، الثلاثاء، بتكريم 22 بلجيكيًا على شجاعتهم في إنقاذ يهود؛ إبان المحرقة النازية في الحرب العالمية الثانية.
 
وستضاف أسماء هؤلاء إلى أسماء 1650 بلجيكيًا آخرين في قائمة «الصالحين في الأمم» وهو أرفع لقب تمنحه إسرائيل لأشخاص أظهروا شجاعة في حماية اليهود المعرضين للخطر في الحرب العالمية الثانية.
 
وكان الوحيد من بين المكرمين الذي لا يزال على قيد الحياة اليوم مارتن إغويري أوتيغي، الذي كان مراهقًا عندما ساعد على حماية مجموعة صغيرة من الأطفال اليهود؛ ومن بينهم فريد بيلد، الذي هاجر إلى كندا لاحقًا، وأصبح سفيرها في تايلاند وبعدها في فرنسا.
 
وخلال زيارته، سيلقي بيريز خطابًا تاريخيًا في البرلمان الأوروبي في ستراستبورج، ويلتقي قادة من فرنسا والاتحاد الأوروبي والحلف الأطلسي، إضافة إلى الرئيس البلغاري روزين بليفنيلييف.