 بان كي مون يعزي في وفاة «تشافيز» 
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، عن شعوره بالحزن لوفاة رئيس فنزويلا هوجو رفائيل شافيز فرياس، وقال إنه يقدم تعازيه لأسرته والحكومة والشعب.
 
وأكد بان كي مون، التزام الأمم المتحدة بالعمل جنبا إلى جنب مع الحكومة والشعب في فنزويلا من أجل دعم التنمية والازدهار.
 
وقال كي مون، في بيان أصدره مساء أمس الثلاثاء- بتوقيت نيويورك- إن "الرئيس شافيز ارتقى لتحديات وتطلعات الفنزويليين الأكثر ضعفا، وبعث أملا جديدا في حركات التكامل الإقليمي، على أساس رؤية أمريكية لاتينية بارزة، في حين أظهر التضامن مع الدول الأخرى في نصف الكرة الغربي، وقدم إسهامات حيوية في محادثات السلام الجارية في كولومبيا بين حكومة الرئيس خوان مانويل سانتوس والقوات المسلحة الثورية الكولومبية «فارك»".