 فنزويلا تعلن الحداد وتشيع جثمان «تشافيز» الجمعة 
أعلنت السلطات في فنزويلا، حدادا رسميا اعتبارا من أمس الثلاثاء ولمدة سبعة أيام، على وفاة الرئيس هوجو تشافيز. 
 
كما أعلن وزير الخارجية الفنزويلي ألياس خاوا، أن جثمان الرئيس تشافيز سيسجى اعتبارا من اليوم الأربعاء في قاعة الأكاديمية العسكرية في كاراكاس قبل تشييعه في مراسم وطنيه بعد غد الجمعة.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الأربعاء، عن خاوا قوله: "تقبل التعازي ومراسم التشييع ستتم في كنسية الأكاديمية العسكرية أيام الأربعاء والخميس والجمعة، ولكنه لم يوضح مكان دفن تشافيز".
 
وأضاف قائلا: "عند الساعة العاشرة من صباح الجمعة سوف ننظم المراسم الرسمية في الأكاديمية العسكرية"، مقدما الشكر لجميع رؤساء الدول الذين أعربوا عن نيتهم المشاركة في التشييع.
 
وسوف ينقل جثمان تشافيز صباح اليوم إلى الأكاديمية العسكرية (مهد الثورة البوليفارية)، حسبما ذكر وزير الخارجية الذي لم يكشف وجهة سير الموكب.
 
وكان نيكولاس مادورو نائب الرئيس الفنزويلي، قد أعلن مساء أمس الثلاثاء، وفاة الرئيس هوجو تشافيز عن عمر يناهز 58 عاما.
 