 «مادورو» يتولى رئاسة فنزويلا.. والانتخابات خلال 30 يوما 
 
أعلن وزير خارجية فنزويلا ألياس خاوا، أن نائب الرئيس نيكولاس مادورو سوف يتولى الرئاسة في البلاد مؤقتا خلفا للرئيس الراحل هوجو تشافيز إلى حين إجراء انتخابات جديدة خلال ثلاثين يوما.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، صباح اليوم الأربعاء عن خاوا قوله: "إننا نعمل وفق تفويض من الرئيس القائد هوجو تشافيز".
 
وظهر قادة الجيش الفنزويلي على شاشة التلفزيون، وأقسموا على الولاء لنائب الرئيس نيكولاس مادورو عقب وفاة الرئيس تشافيز، التي أعلنت مساء أمس الثلاثاء،  بعد معاناة طويلة من مرض السرطان .
 