 تعاون بين أمريكا ونيجيريا في مكافحة الإرهاب 
بدأت نيجيريا والولايات المتحدة الأمريكية، مساء أمس الثلاثاء، برنامجا للتعاون على مكافحة الإرهاب، بهدف دعم حكومة أبوجا على التصدي للتحديات الأمنية التي تواجهها وخاصة في مناطق شمال البلاد التي تنشط فيها جماعة بوكو حرام المتشددة.
 
وقال السفير الأمريكي في أبوجا تيرانس ماكولي- في تصريح صحفي اليوم الأربعاءـ إن الإرهاب ظاهرة غريبة على نيجيريا، وإنه من الضروري العمل معها على مكافحته والقضاء عليه، منوها بأن البرنامج يركز على التعرف على أسباب الإرهاب وتحديد هويات المشتبه بهم.
 
وأضاف ماكولي، أن الإرهاب لم يعد قاصرا على نيجيريا بل امتد إلى عدد من دول إفريقيا جنوب الصحراء ومنها مالي في ضوء انتشار الأسلحة المهربة من ليبيا بعد انتهاء الحرب بها.
 
من جانبه، قال المدير العام لهيئة الطوارئ الوطنية النيجيرية ساني سيدي- الذي تشترك هيئته في تنفيذ البرنامج مع أمريكاـ إن الإرهاب انتشر في نيجيريا وفي دول غرب إفريقيا بشكل كبير، مؤكدا أهمية التصدي له.