 واشنطن تنفي التخلي عن مشروع تركيب توربينات سد «كاجاكي» في أفغانستان 
أكد مسؤولون في الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، أن الحكومة الأمريكية لم تتخل عن مشروع تركيب التوربينات الخاصة بسد "كاجاكي" على نهر هلمند في أفغانستان.
 
وقال المسؤول عن برامج الوكالة في أفغانستان لاري سامبلر، اليوم الثلاثاء: إن الوكالة ستدفع تكاليف التوربينات بمبلغ 70 مليون دولار، ولكن بدلاً من أن تقوم شركة أمريكية بالعمل، فإن الوكالة تعتزم تقديم الأموال مباشرة إلى شركة الكهرباء الأفغانية التي تديرها الدولة، والتي ستكون مسؤولة عن التعاقد مع الخبراء وإدارة البناء.
 
وأوضح سامبلر، أن الوكالة ترى أن شركة الكهرباء الأفغانية طورت المهارات اللازمة لتولي المشروع، معربًا عن ثقة الوكالة في أن الشركة الافغانية ستكون قادرة على الوفاء بالإطار الزمني، لتنفيذ المشروع مثلها مثل أي مقاول غربي.
 
جاءت تصريحات سامبلر، ردًا على تقارير تفيد بأن الولايات المتحدة تعمل على تسريع الانسحاب من المشروع وغيره من المشاريع في أفغانستان، مع تسريع وتيرة سحب القوات الأمريكية من أفغانستان.