 واشنطن تشيد بإقبال الكينيين على المشاركة سلميا في انتخابات الرئاسة 
أشادت الولايات المتحدة بإقبال الشعب الكيني على المشاركة سلميا في الانتخابات الوطنية التي عقدت في الرابع من مارس الجاري، مشيرة إلى أنه على الرغم من أنه كانت هناك أعمال عنف متفرقة في منطقتين من البلاد، إلا أن الأغلبية الساحقة من الكينيين أدلت بأصواتها في هدوء وصبر وبطريقة منظمة. 
 
وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فينتريل، في بيان للوزارة إن بلاده تنتظر قريبا النتائج النهائية بعد أن تنتهي اللجنة المستقلة للانتخابات من فرز بطاقات الاقتراع.
 
وأعرب عن تشجيع واشنطن للجنة الانتخابية على مواصلة عملها بطريقة شاملة وشفافة ومهنية.
 
كما أعرب عن تشجيع بلاده لجميع الكينيين على توحيد صفوفهم والمضي قدما سلميا لتحقيق الوعد الكامل لفوائد الدستور الجديد.
 
وحث على حل أي نزاعات حول نتيجة الانتخابات سلميا من خلال النظام القانوني الكيني، مشددا على أهمية تجنب كينيا لأعمال العنف التي شابت الانتخابات الرئاسية السابقة في ديسمبر 2007.