حلاق يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد الإعلاميين
سمير عويس
تقدم مواطن ببلاغ بالحق المدني للنائب العام يشكوا من تضرره من إساءات بعض الإعلاميين المتكررة ضد مؤسسات الدولة والرئيس المنتخب مؤكداً أنه تضرر مادياً من تلك التوجهات الغير مسؤولة ووصف المواطن حلاق ما يقدمه الاعلام بانه.
 
هاله  من كذب وتضليل في وسائل الإعلام من صحف وفضائيات تبث الفتن والأكاذيب والتضليل للشعب المصري مما تسبب في الكثير من إراقة الدماء وتدهور أحوال البلد حسب قوله .
واكد سمير سيد عويس مصاحب البلاغ من أبناء قرية بهبشين التابعة لمركز ناصر محافظة بني سويف أنه توجه إلى مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالقاهرة وسلمه شكواه باليد مكتوب فيها قائمة بأسماء ثلاث مجموعات من القنوات الفضائية ووصفها أنها مصدر الخراب في مصر وهي قنوات cbc  , دريم  , ON TV
 
كما اختصم بعض الأعلاميين وهم وائل الإبراشي  ، الحديدي ، وخيري رمضان ، باسم يوسف ، ويوسف الحسيني ، وريم ماجد ، وتوفيق عكاشة ، وهاني رمزي ، وإبراهيم عيسى) .
وأكد  عويس أن تلك الفضائيات وهؤلاء الإعلاميين يتناولون أكاذيب وينشرون الإشاعات والأخبار غير الصحيحة ويسبون ويقذفون الرئيس المنتخب من قبل الشعب وينشرون الفوضى والفتن بين المصريين حتى أن هذا انعكس على الوطن والمواطن بالسلب وعلى الاقتصاد والبورصة بالخسائر كما تسبب في زيادة أعداد الضحايا في مختلف محافظات مصر وكل هذا بسبب التحريض الممنهج من هذه القنوات .
وبطريقة بسيطة أعلن السويفي أنه تقدم بالبلاغ لمكتب المستشار طلعت عبد الله النائب العام وأصر علي تسليمه الشكوي باليد ووصاه قائلاً "هاتلنا حقنا من المفسدين دول ياباشا ".
 
وطالبه بضرورة أن تتوقف تلك القنوات عن إثارة الفتن لأن الوطن هو ملك لكل المصريين وشدد علي ضرورة محاسبة هؤلاء المخربين، وقال في شكواه "إنني أرجو أن تتخذ ضدهم كل الإجراءات القانونية الرادعة حرصاً على أمن وأمان وسلامة البلاد واستقرارها وفتح تحقيق بهذا وأثبات أقوالي فيه".