استعادة قطعة أثرية اشتراها سائح برازيلي من مصر عام 1976
صرح د. محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار بأن الوزارة نجحت في  استعادة رأس لتمثال من مدينة "بتروبوليس" البرازيلية يرجع إلى العصر  الروماني،موضحاً أن القطعة الأثرية كانت قد خرجت من مصر في عام 1976 بصحبة  سائح برازيلي الجنسية كان قد اشتراها من مصر.
 
وأضاف وزير الآثار فى  بيان اليوم الثلاثاء، "بعد وفاة السائح أبدت ابنته رغبتها في إعادة القطعة  إلي مصر تنفيذها لوصية الوالد، حيث تواصلت الابنة ووالدتها مع السفارة  المصرية بالبرازيل".
 
وأوضح د. أسامة النحاس مدير عام الإدارة العامة  للآثار المستردة والمشرف على إدارة شئون المنظمات الدولية، أن خبراء الآثار  أكدوا أثرية القطعة وتم التنسيق مع سفارة مصر في البرازيل عن طريق  الخارجية المصرية لاستلام القطعة الأثرية، وإعادتها إلي مصر.
 
وأشار  إلى إنه تمت استعادة القطعة نهاية شهر يناير الماضي، وتم إيداعها بالمتحف  المصري و إجراء الترميمات اللازمة تمهيداً لعرضها ضمن سيناريو العرض  المتحفي بأحد المتاحف المتخصصة كما يجري الدراسة حول الموقع الذي تم الكشف  به عن التمثال.