غداً.. حسم مصير حكومة قنديل
حكومة قنديل
تحسم غداً الأربعاء جلسة الحوار الوطنى برئاسة الجمهورية, مصير حكومة الدكتور "هشام قنديل".
 
وعلمت "بوابة الوفد" من مصادر حكومية أن الرئيس لا يمانع من الاتفاق بالاجماع على تشكيل حكومة جديدة, وأن مؤسسة الرئاسة تضع الجميع أمام تحمل المسئولية الوطنية, في هذه الظروف الحرجة.
 
وأشارت المصادر إلى أن مؤسسة الرئاسة تنتظر تمثيلا قويا من مختلف القوى السياسية, في اجتماع اليوم, وأن كل الموضوعات المطروحة سوف تخضع للنقاش المباشر.
 
وأوضحت المصادر أنه ربما يتم تسمية رئيس الوزراء الجديد فى نهاية جلسة الحوار, ورشحت تكهنات بأسماء مرشحين لرئاسة الحكومة منها, د. محمد العريان الخبير الاقتصادى العالمى, والمهندس أبوالعلا ماضى, ود. محمد محسوب, ود. حسام عيسى, ود .هشام رامز.
وكان المشهد السياسى قد شهد تضاربا فى التصريحات حول مصير الحكومة بين المتحدث الرسمي لرئيس الجمهورية, والمتحدث الرسمي لحزب النور, والمتحدث الرسمي لحزب الحرية والعدالة.
 
وكشفت المصادر أن التصريحات المتباينة لم تحسم مصير الحكومة وأنها ليست قاطعة, وأنها تركت الباب مفتوحا حتى اجتماع القوى السياسية اليوم مع الرئيس مرسى.