مشاركات دولية في معرض الإسكندرية للكتاب
تلقت مكتبة الإسكندرية العديد من الطلبات من دول ومؤسسات عربية ودولية  للمشاركة في معرض الإسكندرية للكتاب الذي تنظمه مكتبة الإسكندرية بالإشتراك  مع اتحاد الناشرين المصريين في الرابع والعشرين من شهر مارس المقبل .
 
وقال  الدكتور خالد عزب مدير المشروعات الخاصة بمكتبة الإسكندرية " الثلاثاء" أن  كل من الإمارات والكويت وتايوان وتركيا وغيرها من الدول ستشارك في المعرض  الذي يستضيف هذا العام المملكة المغربية كضيف شرف في الوقت الذي ستشهد فيه  كل من الإسكندرية والدار البيضاء أنشطة مشتركة , مشيرا الى أن معرض  الإسكندرية الدولي للكتاب سيتم افتتاحة 24 مارس في حين سيفتتح معرض الدار  البيضاء في 28 من نفس الشهر .
 
وأضاف عزب ان الإسكندرية ستستضيف بهذه المناسبة عدد من المثقفين والمفكرين المغاربة بالتنسيق مع وزارة الثقافة المغربية.