ضبط المتهم بسرقة الدراجات البخارية بمحيط مديرية أمن الشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية من القبض على المتهم بسرقة الدراجات البخارية من محيط مديرية الأمن، وتم التحفظ عليه وتحرير محضر بالواقعة، وتولت نيابة قسم أول التحقيق برئاسة علاء قاعود وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العقيد محسن القمحاوى نائب مأمور قسم أول الزقازيق يفيد بقيام كل من وليد سعيد محمد، أمين شرطة بقسم الأموال العامة، وعلى سعيد على، أمين شرطة بإدارة البحث بالقبض على المدعو (أ.م.م.ع) (26 سنة)، طالب بالفرقة الثالثة بكلية الحقوق ومقيم بمركز بلبيس أثناء قيامه بمحاولة سرقة دراجة بخارية من محيط مديرية الأمن.
كانت البلاغات تعددت بسرقة عدد من الدراجات البخارية من محيط ديوان مديرية الأمن، والخاصة بالعاملين بالمديرية، وبمتابعة الدراجات البخارية الموجودة أسفل ديوان المديرية تلاحظ لأمينى الشرطة قيام شاب اصطف ضمن الشباب الموجودين أمام المديرية للحصول على صحيفة الحالة الجنائية، وعقب قيام موظف مدنى من العاملين بديوان المديرية بإغلاق دراجته البخارية والتوجه لعمله، قام الشاب بالانفصال عن الشباب الموجود فى الطابور واستولى عليها وتوجه بها لمكان جانبى تمهيدا لتشغيلها، إلا إنه ألقى القبض عليه، وبتفتيشه عثر بحوزته على (8) مفاتيح وعدد ثلاث (3) ريموت كنترول لأجهزه إنذار ومفاتيح خاصة بدراجات بخارية مختلفة الأنواع.