ضبط فلاح بحوزته 70 كيلو بانجو بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع مباحث المخدرات ومباحث مركز شرطة دير مواس من ضبط فلاح وبحوزته 70 كيلو بانجو قبل ترويجها على عملائه.
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة دير مواس يفيد ضبط "ع.أ" 35 سنة فلاح من إحدى قرى مركز المنيا فى كمين أعد له خلف مقابر الرحمانية،  وبحوزته كمية من نبات البانجو تزن حوالى 70 كيلو بانجو، تمهيداً لنقلها بإحدى السيارات المجهولة، ونجحت فى الهروب عقب القبض على المتهم.
بالكشف عن المتهم، تبين أنه مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضيتين رقمى 6733 لسنة 2011 إدارى مركز المنيا "مخدرات"، 5976 لسنة 2012 إدارى مركز المنيا، بمواجهته أقر بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار كلفت إدارة البحث الجنائى بتحديد وضبط السيارة الهاربة وقائدها، تحرر عن الواقعة المحضر 1168 إدارى مركز دير مواس وجارٍ العرض على النيابة.