ضبط طن مواد تدخل فى صناعة المتفجرات بنفق الشهيد أحمد حمدى
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس اليوم الثلاثاء، من ضبط سيارتين نقل محملتين بـ"طن" من مادة "مورتر" التى تستخدم فى صناعة المتفجرات وأعمال التفجير، وقامت الشرطة بالقبض على سائقى السيارتين.
وكان اللواء طارق نصار مدير أمن السويس قد تلقى إخطارا من الرائد تيمور على، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، يفيد بنجاحه والقوات المرافقة فى ضبط مواد متفجرة "المورتر" التى تصل حمولاتها إلى "طن" داخل سيارتين أحداهما تحمل رقم و م ط 674 قيادة رامى حسانين رضوان، والثانية تحمل لوحة معدنية ب س ر 874 قيادة سيد درويش، أثناء محاولة قائدا السيارتين محاولة المرور من النفق إلى جنوب سيناء، حيث تم القبض على السائقين والتحفظ على مادة المورتر، وتم تحرير محضر بالواقعة.
ويذكر أن قوات الشرطة بالنفق قد تمكنت خلال الفترة الماضية من ضبط عدد من سيارات النقل أثناء محاولتها الوصول إلى جنوب سيناء وبداخلها نفس المادة، وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا بجلب المواد من منطقة "شق الثعبان بالقاهرة".