بالصور .. تأجيل دعوى وقف تصدير الكهرباء إلى غزة لجلسة 25 يونيو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل نظر الدعوى القضائية المقامة من المحامية رضا البركاوى، والتى طالبت بإصدار حكم قضائى بوقف تصدير الكهرباء المصرى إلى قطاع غزة لجلسة 25 يونيو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
اختصمت الدعوى التى حملت رقم 55732 لسنة 66 ق كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، ومحمود بلبع وزير الكهرباء، وذكرت مقدمة الدعوى فى دعواها، أن مصر تصدر الكهرباء إلى قطاع غزة فى الوقت الذى يعانى فيه المصريون من الانقطاع المستمر للتيار الكهربائى، ودون مراعاة لمعاناة المصريين فى الفترة الأخيرة من انقطاع الكهرباء.
وأضافت الدعوى، أن إنتاج الكهرباء فى مصر مكلف جداً بسبب استهلاكها لكميات كبيرة من الغاز المصرى فى عملية إنتاج الكهرباء الأمر، الذى يقتضى ضرورة توفير الكهرباء للشعب المصرى والاستفادة منه بدلاً من تصديره للخارج والشعب فى أمس الحاجة إليه.