القبض على ضابط شرطة مفصول أثناء تهريبه هيروين بالسويس
تمكنت مديرية أمن السويس من ضبط ضابط شرطة مفصول أثناء تهريبه مواد مخدرة بطريق السويس- سيناء.
تلقت إدارة المخدرات والبحث الجنائى بمديرية أمن السويس معلومة تفيد باستعداد مهربين، من بينهم ضابط شرطة مفصول لتهريب مواد مخدرة بمنطقة رأس سدر بطريق السويس- سيناء، وعلى الفور تم إخطار اللواء طارق نصار مدير الأمن بالمعلومة، والذى أمر بسرعة ضبط المتهم، بعد تقنين الإجراءات، وتم إبلاغ النيابة بالمعلومات والدلائل على صحتها والذى أصدر إذنا بضبط المتهمين.
وعلى الفور خرجت حملة أمنية فجر اليوم، وتم تحديد مكان المحدد، وهو بالقرب من رأس سدر بطريق السويس- سيناء، وتم ضبط ضابط الشرطة المفصول "أ.ط" 35 سنة، و"م.ت" 40 سنة، وتم التحفظ عليهما، والمضبوطات التى بحوزتهما، وجار إخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.