مصرع طفل وإصابة آخر إثر انهيار عقار بالمنوفية
لقى طفل مصرعه صباح اليوم، الثلاثاء وأصيب آخر إثر سقوط عقار مكون من طابقين بمدينة الشهداء بمحافظة المنوفية.
وقال مصدر أمنى، إن عقاراً من طابقين بقرية زاوية الناعورة بمركز الشهداء سقط، مما أسفر عن مصرع طفل وإصابة آخر أثناء لعبهما قرب العقار، وتمكنت قوات الدفاع المدنى من انتشال جثة الطفل من أسفل العقار ونقل المصاب إلى مستشفى منوف العام.
وبالانتقال والفحص تبين انهيار عقار ملك المواطن رمضان محمد الجبالى (65 سنة ـ عامل) ونتج عنه مصرع الطفل معاذ يحيى الجبالى "4 سنوات" وإصابة الطفل محمد مصطفى المعداوى 5 سنوات.