إخماد حريق بمخبز بلدى بسفاجا
تمكنت قوات الحماية المدنية بسفاجا من إخماد حريق بإحدى المخابز بالمدينة.
تلقى اللواء حمدى الجزار بلاغا من مأمور  قسم شرطة سفاجا ومن عمليات النجدة بنشوب حريق بمخبز بلدى  بمنطقة سفاجا البلد. وانتقلت على الفور قيادات المديرية وإدارة البحث الجنائى وقوات الحماية المدنية وقسم شرطة سفاجا، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده.
بالفحص تبين أن الحريق بمخبز بلدى "نور الهدى" ملك المدعو جابر عرفات حسين سن 71 صاحب المخبز، ومقيم سفاجا البلد، نتج عنه احتراق محتويات المخبز بالكامل ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات أو وفيات.
وتبين أن سبب نشوب الحريق حدوث ماس كهربائى، وتم تكليف خبراء الأدلة الجنائية برفع الآثار المتخلفة عن الحريق وتحديد أسبابه.
وكُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابستها،
وتحرر عن تلك الواقعة المحضر رقم 586/2013 إدارى سفاجا، وجار العرض على النيابة العامة.