حريق محدود فى أخشاب بمعهد أزهرى بسوهاج
تمكنت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن سوهاج من السيطرة على حريق محدود نشب بكمية من الأخشاب والأبواب المتهالكة تم تشوينها بجانب سور معهد المنشية الابتدائى الأزهرى ورجحت التحريات أن يكون الحريق بسبب عقب سيجارة ألقاه أحد المارة بدون قصد وأيد شيخ المعهد ذلك ولم يتهم أحداً بارتكاب الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1450 إدارى مركز البلينا.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغاً من قوات الحماية المدنية بسيطرتهم على حريق محدود بكمية من الأخشاب والأبواب القديمة بمعهد أزهرى بمركز البلينا.
وعلى الفور انتقل ضباط وحدة مباحث البلينا، أن الحريق نشب بمعهد المنشية الابتدائى الأزهرى بمكية من الأخشاب والأبواب المتهالكة وتم السيطرة على الحريق وإخماده ولم ينتج عن ذلك ثمة إصابات بأحد وانحصرت التلفيات فى احتراق الأخشاب المشار إليها وبسؤال مطاوع عبد الحميد عبد العزيز عبد الحميد 50 عاماً شيخ المعهد ويقيم بذات الناحية أيد ما جاء بالفحص والتحريات.
ورجح أن يكون السبب قيام أحد المارة بإلقاء عقب سيجارة عبر السور ونفى الشبهة الجنائية تم إخطار الأدلة الجنائية وتم تكليف إدارة البحث بالتحرى فى الواقعة وجارى العرض على النيابة العامة.