يقتل شقيقه إثر معاتبته على سوء سلوكه بالمنيا
جلس الأب ونجله الأصغر يعاتبان الابن الأكبر على سوء سلوكه إلا أن الابن رفض الحديث عن سلوكياته، مما أدى إلى وقوع مشاجرة بين الأشقاء فى حضرة الأب أطلق على إثرها شقيق المجنى عليه النار التى أودت بحياته فور نقله إلى المستشفى.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مستشفى سمالوط العام يفيد بوصول عامر فتحى (28 سنة) من إحدى قرى سما لوط جثة هامدة إثر إصابته بطلق نارى بالبطن.
وقد أكد والد المجنى عليه ويدعى فتحى (64 سنة) فى التحقيقات على حدوث مشاجرة بين نجله المجنى عليه وشقيقه رمضان 27 سنه إثر جلوسهما لمعاتبته على سوء سلوكه وكثرة شكوى أهالى المنطقة منه ومطالبته بالاعتدال إلا أن الابن احتد على النقاش، مما أدى إلى وقوع مشاجرة بينه وبين شقيقة قام على أثرها شقيقة بالتعدى عليه بسلاح نارى عبارة عن بندقية خرطوش كانت بحوزته محدثا إصابته التى أودت بحياته.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وتبين بالكشف عن المتهم تبين سابقة اتهامه فى 6 قضايا سرقة بالإكراه وسلاح وتشرد وإتلاف سيارة أخرهم القضية رقم 28777 لسنه 2013 جنح مركز سمالوط إتلاف سيارة ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1994 لسنه 2013 إدارى مركز سما لوط.
بينما كلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات حول الواقعة وسرعة ضبط المتهم والسلاح المستخدم وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2052 لسنه 2013 إدارى سما لوط.