الخميس.. محكمة جنايات طنطا تستأنف نظر دعوى قتل المتظاهرين بالغربية
تنظر محكمة جنايات طنطا الدائرة الرابعة بعد غد "الخميس" 28 مارس برئاسة المستشار طارق صفى الدين إسماعيل خليل وعضوية نبيل محمد عبد السلام وهشام محمد إبراهيم مساهل وحسام محمد تركى أبو زهرة، وبحضور مؤمن صلاح الدين رئيس النيابة الكلية وأمانة سر محمد حسن عينر ونادر السقا نظر قضية اللواء رمزى تعلب مدير أمن الغربية الأسبق و6 من مساعديه المتهمون بقتل المتظاهرين، والتى تم تأجيلها لجلسة الخميس 28 مارس استجابة لطلب الدفاع والمدعين بالحق المدنى لتقديم الجزء الخاص بتقرير لجنة تقصى الحقائق عن أحداث الغربية.
وكانت المحكمة قد صرحت للمدعين بالحق المدنى تصوير أقوال الشهود من الطرفين والاطلاع على محضر الخدمة وتكليف المستشار العسكرى للمحافظة بالإفادة عن تاريخ استلام القوات المسلحة محافظة الغربية ومديرية الأمن.
كما صرحت بضرورة الاستعلام عن وظيفة المتهم الرابع اللواء صلاح محرم، أثناء الأحداث، وتحديد اسم قائد الأمن المركزى أثناء الأحداث المسئول عن الواقعة، وضم دفاتر أوامر الخدمة لإدارة العمليات رقم 803 فى 23/1/2011، وإصدار صورة رسمية من قرار الاتهام للمتهم الأول اللواء رمزى تعلب وضرورة مباشرة النيابة العامة تنفيذ تلك الطلبات بالكامل وإيداعها للمحكمة قبل الجلسة القادمة بأسبوعين.
وكانت المحكمة قد استمعت فى الجلسة السابقة التى لم تستمر أكثر من 15 دقيقة إلى طلبات المدعين بالحق المدنى وضرورة ضم تقرير لجنة تقصى الحقائق للاطلاع عليه، بينما طالب دفاع المتهمين تحديد جلسة للمرافعة بعد الاطلاع على محاضر الجلسات وأوامر الخدمة والدفاتر الخاصة بالتحركات، كما طالب الدفاع بالتحقق من أن اللواء صلاح محرم لم يكن قائدا عاما للأمن المركزى بوسط الدلتا أثناء الأحداث وصدر له قرار بالتعيين بعد الأحداث بشهر.