ضبط 19 شخصا بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة أمنية مكبرة بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء دكتور أشرف عبد القادر، مفتش الأمن العام، والعميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الاثنين، استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
أسفرت تلك الحملة عن ضبط 19 شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "1400" حكم لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
كما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان، مدير المرور، بضبط 1075 مخالفة مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، السير فى الممنوع، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.