والد قتيل حد الحرابة: نيابة بلبيس حددت الجناة والأمن تقاعس عن ضبطهم
أمرت نيابة بلبيس بالشرقية، أمس، برئاسة المستشار محمد العوضى بتحديد هوية الأشخاص الموجودين فى مقطع فيديو حد الحرابة الذى طبقه العشرات من أهالى قرية الجندية على شاب مريض نفسى، وتم التمثيل به بطريقة بشعة تخالف كل الأديان السماوية.
وقال مصطفى صبرى، والد الشاب المريض، إن نيابة بلبيس بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام ورئيس النيابة المستشار محمد العوضى قامت بدورها على أكمل وجه أمس، وحددت الجناة وتقابلت معنا بطريقة لم نعهد بها من قبل ولكن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية تقاعست عن تنفيذ أمر الضبط والإحضار.
وأضاف صبرى" أقف بمفردى فى وجه أسرتى وأهالى قسم الإشارة الذين يرغبون فى التوجه لمديرية الأمن للتظاهر أمامهما وقطع الطريق كنوع من الضغط على الأمن حتى لا يضيع حق الشاب المريض حافظ كتاب الله، وأنا ضد هذا السلوك وأحترم القانون لكن أنا أب يحترق قلبى على مصطفى أول فرحتى وأول حزنى، وأريد أن أوجه احترامى للقائمين على "اليوم السابع" كأول جريدة أظهرت حق مصطفى وبرأته أمام الناس.