سقوط أخطر عصابة لسرقة السيارات وتحويلها إلى تاكسى بشوارع القاهرة
ضبطت الإدارة العامة لمكافحة سرقات السيارات بالقاهرة بالاشتراك مع مباحث المديرية أخطر عصابة تخصصت فى سرقة السيارات بشوارع القاهرة، وتغيير معالمها وطلائها باللون الأبيض (تاكسى) وتزوير مستندات ملكية لها والتصرف فها بالبيع كسيارة أجرة، وألقى القبض على المتهمين الستة الذين اعترفوا بارتكابهم 8 حوادث سرقة للسيارات بأسلوب (كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك).
وردت معلومات للعقيد أحمد عبد العزيز رئيس قسم مكافحة سرقات السيارات عن قيام كل من حسن .ح.عاطل ومقيم بمدينة نصر أول والسابق ضبطه واتهامه فى 6 قضايا وهارب من التنفيذ عليه فى 13 حكما جنائيا، وأحمد.خ. خليفة عاطل ومقيم بالزيتون والمحكوم علية هارب فى قضية تبديد، وحسنى.م.سائق، وحنفى .ح.سائق ومقيم والمحكوم علية هارب بالحبس عامان، وعبد المجيد .ش. سائق والمحكوم عليه هارب فى حكمين جنائى، وعمرو .م. سائق، بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بأسلوب (كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك) وتغيير معالمها وطلائها باللون الأبيض (تاكسى) وتزوير مستندات ملكية لها والتصرف فها بالبيع كسيارة أجرة.
بإجراء التحريات بمعرفة العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية والعميد محمود خلاف وكيل المباحث الجنائية لقطاع المال أكدت صحة المعلومات وعقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تم ضبطهم بإحداها وبحيازتهم  المضبوطات الآتية (9) مفاتيح سيارات مختلفة الماركات (13) توكيلا رسميا عاما (مزورين) ممهورين بخاتم شعار الجمهورية فى بيع سيارات مختلفة الأنواع من ولصالح المتهمين ( 4 ) توكيلات (مزورة خاصة فى بيع وإدارة سيارات بخاتم شعار الجمهورية من ولصالح المتهمين.
وأيضا ( 5 ) تصاريح مؤقتة (مزورة) لتسيير مركبة للسيارات المضبوطة حوزة المتهمين ، ورخصة التسيير الاصلية للسيارة رقم  103849 ملاكى الإسماعيلية ماركة هيونداى النترا والمبلغ بسرقتها فى القضية رقم 4564 لسنة 2011 جنح قسم ثالث الإسماعيلية.
وكذلك رخصة تسيير (مزورة) للسيارة رقم ب ن م 164 والمنسوب صدورها لوحدة مرور السلام وتصريح مؤقت (مزور) لتسيير المركبة رقم 408882 ملاكى دمياط ماركة هيونداى النترا فيرانى اللون شاسية رقم 635629.
وتوكيل (مزور) فى بيع السيارة رقم ص ا 2559 ماركة هيونداى النترا سوداء اللون منسوب صدوره لمكتب توثيق سوق السيارات برقم 16182/ط لسنة 2012 وعدة رخص تسيير مزورة.
وبمناقشتهم بمعرفة كل من الرائد  تامر فراج، النقيب عمر الركايبى، النقيب  محمد صالح اعترفوا  بارتكابهم 8 حوادث سرقة للسيارات بأرقام  ف ط د 876 ماركة هيونداى النترا موديل 2009 فيرانى اللون شاسية رقم 635629 موتور رقم 554703 والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 19706 لسنة 2012 جنح البساتين ب، رقم ج ه 7365 ماركة هيونداى النترا موديل 2012 سوداء اللون شاسية رقم 220638  موتور رقم 285779 والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3842 لسنة 2012 جنح المعادى،  م س ا 5197  ماركة هيونداى والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3693 لسنة 2013 جنح قسم الهرم، رقم ا م 3947  ماركة هيونداى النترا موديل 2011 بازنجانى اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 22160 لسنة 2012 جنح قسم العجوزة.
وكذلك أرقام  و ه ن 517  ماركة هيونداى النترا  موديل 2008 بازنجانى اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 6675 لسنة 2012 جنح قسم بولاق الدكرور، د ق 9743 ماركة هيونداى النترا موديل 2009 سوداء  اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 7755 لسنة 2012 جنح قسم الدقى بتا، 103849 ملاكى إسماعيلية ماركة هيونداى النترا موديل 2010 فضى اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 4564 لسنة 2012 جنح قسم ثالث الإسماعيلية ورقم ص ا 2559 ماركة هيونداى النترا موديل 2010 سوداء  اللون.
وتم ضبط جميع السيارات بمشاركة أفراد البحث الجنائى بقسم مكافحة سرقات السيارات بإرشاد المتهم الأول لدى باقى المتهمين الذين يقومون بتأجيرها لسائقين للعمل عليها بالأجر وبعرض السيارات المضبوطة على المجنى عليهم تعرفوا عليها.
بالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين على ذمة التحقيق وتسليم السيارات لمالكيها وجارى استكمال مناقشتهم عما قد يكونوا ارتكبوه من حوادث أخرى مماثلة.