لتقاعسه عن إنشاء مطب صناعى..
بلاغ يحمل محافظ القاهرة مسئولية مقتل عمال شركة الكهرباء فى حادث سيارة
تقدم المواطن عمرو فاروق المدنى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله ضد كل من الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة.، ونائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، رئيس حى الزاوية الحمراء، لتقاعسهم فى عمل مطب صناعى فى الطريق بين شركة الكهرباء وترعة الإسماعيلية، مما تسبب فى إزهاق أرواح المواطنين نتيجة الحوادث المتكررة.
ذكر البلاغ الذى يحمل رقم 827 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، بأن عدم وجود مطب صناعى أمام إحدى أهم بوابات محطة كهرباء شمال القاهرة، كلف تسبب فى حوادث عددية من بينها حادث توفى على إثره ثلاثة أشخاص، وأضاف بأن عمال المحطة قاموا بقطع الطريق السبت قبل الماضى اعتراضا على اللامبالاة المتعمدة من مسئولى المحافظة والحي، بعد وفاة أحد عمال المحطة فى حادث.
وطالب فاروق فى بلاغه باتخاذ الإجراءات القانونية تجاه محافظ القاهرة ومسئولى حى الزاوية الحمراء عن الضرر الذى تسبب فيه إهمالهم، وتحميلهم مسئولية الثلاثة ضحايا، وإلزامه بإقامة مطب صناعى فى تلك المنطقة للحفاظ على أرواح المواطنين.