الجنايات تصدر حكمها على "سوكا" قاتل رئيس مباحث سجن القاهرة غدا
تُصدر محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار عبدالسميع شرف الدين، غدا، حكمها على محمد جمعة محمود (28 عاما، مسجل خطر) الشهير بـ"سوكا"، على خلفية اتهامه بتمزيق جسد الرائد أشرف طه أحمد، رئيس مباحث سجن القاهرة للمحبوسين احتياطيا.
يذكر أن المتهم "سوكا" كمن للمجني عليه أثناء سيره بميدان فيكتوريا بالساحل، وعاجله بعدة طعنات بالوجه، بدعوى وجود خلافات بينهما أثناء حبسه في إحدى القضايا، إلا أن الأجهزة الأمنية بالقاهرة تمكنت من ضبط المتهم وبحوزته بندقيتين آليتين وسبع خزائن وطبنجة ماركة حلوان مطموسة الأرقام وأسلحة بيضاء.
والمتهم مسجل خطر فرض سيطرة، سبق اتهامه في 11 قضية، ومطلوب ضبطه وإحضاره لتنفيذ عدة أحكام قضائية صادرة بحقه بلغت 18 عاما، منها القضية رقم 256 لسنة 2011 جنح عسكرية (سلاح)، والقضية رقم 2358 لسنة 2011 جنايات الشرابية (مخدرات)، والقضية رقم 5 لسنة 2011 جنايات الدقي (إحداث عاهة مستديمة).