ضبط عاطل بحوزته 10 لفافات بانجو وأسلحة بيضاء بالمنوفية
تمكنت مباحث مركز شبين الكوم محافظة المنوفية من ضبط عاطل بحوزته سلاحا أبيض و10 لفافات بانجو بهدف الإتجار، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من الرائد نبيل مسلم رئيس مباحث مركز شبين الكوم بالقبض على أحمد. خ 20 سنة عاطل بعد مطاردته، والعثور على سلاح أبيض و10 لفافات بانجو.
وبالعرض على النيابة أمام أحمد عيد مدير النيابة، اعترف المتهم بارتكابه الواقعة وحيازته البانجو بهدف الإتجار، وتقرر حبسه أربعة أيام على زمة التحقيق، وتحرير محضر بالواقعة.