القبض على دجال يدعي إخراج الجن بدسوق
لقيت منى، الفتاة التي تبلغ من العمر 35 عاما، مصرعها على يد شخص يدعي العلاج بالقرآن، وتقيم بإحدى قرى مركز بيلا بكفر الشيخ.
وكانت الفتاة تعاني من مس شيطاني، حسب وصف الأهل والجيران، وذهبت لأحد الدجالين بمركز دسوق، ويدعى جمعة ش.، تعرفت عليه عن طريق دجال آخر من نفس المركز، قيل إنه يعالج بالقرآن، لعلاج المس الشيطاني من جسدها.
فقام الدجال باصطحابها وشقيقتيها (رباب وهبة) إلي منزلهن، وقضى مع الثلاثة 3 أيام في غرفة واحدة ومارس معهن الجنس تباعا، وحينما شكت والدتهم في أمرهم، أفهمها بأنه عالج ابنتها، ولكن لابد من قتل الجن، فأخذ ابنتها المريضة، وضرب رأسها عدة مرات في الحائط أمام أمها، ولم يتركها إلا جثة هامدة، وأوهمها بأنها شُفيت ولكن عليهم نقلها إلى دسوق، ليقوم الدجال الآخر بإخراج الجن المتوفي منها، وبالفعل قاموا بنقل الفتاة إلى دسوق، حيث تم إكتشاف أمره، بعد أن أبلغت الأم بالواقعة، وقررت النيابة حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.