تجديد حبس 14 متهما في أحداث سجن بورسعيد.. ونقل القضية إلى المنصورة
وسط إجراءات أمنية مشددة أمام مجمع محاكم المنصورة، انتقلت هيئة محكمة استئناف بورسعيد، برئاسة المستشار أسامة محمد محمود، لنظر تجديد حبس 23 متهما في أحداث سجن بورسعيد، المحتجزين على ذمة تحقيقات النيابة في وقائع اقتحام السجن وحيازة سلاح أبيض.
وحضر 23 متهما في سيارات الترحيلات من سجن المنصورة العمومي وسط حراسة أمنية مشددة، بقيادة العميد سعيد عمارة، مدير مباحث المديرية، والمقدم سامح عبدالفتاح، مدير العمليات، والمقدم بهاء الدين رجائي، رئيس مباحث الترحيلات، في وجود العشرات من أهالي المتهمين.
وقرر رئيس محكمة استئناف بورسعيد تجديد حبس 14 متهما باقتحام السجن 15 يوما على ذمة التحقيقات، كما قرر حبس ثلاثة آخرين 15 يوما بتهمة حيازة سلاح ناري، وإخلاء سبيل ست متهمين بضمان محل إقامتهم.
وأكد مصدر أمني بالدقهلية أن سجن المنصورة العمومي استقبل المتهمين مساء الجمعة قبل الماضي داخل سياراتي ترحيلات في حراسة أمنية مشددة من الشرطة والجيش، وهم من الصادر بحقهم قرارا من النيابة العامة بالحبس احتياطيا 15 يوما على ذمة التحقيقات في أحداث العنف الأخيرة التي شهدتها المحافظة.
وقال المصدر إنه تم إيداعهم عنبرا منفردا داخل السجن، لأنهم محبوسين احتياطيا وليس محكوما عليهم، كما تم وضع حراسة مشددة على السجن من الداخل والخارج، تحسبا لحدوث أي أحداث شغب.
وفي سياق متصل، استقبلت مستشفى الطوارئ بالمنصورة عوض يوسف عوض رمضان (30 عاما)، أحد المتهمين بإلقاء قنبلة على سجن بورسعيد العمومي، الذي أصيب بطلق خرطوش من قوة تأمين المبنى لإيقافه، وتم إلقاء القبض عليه، وقررت النيابة العامة بدمياط حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات ووضعه بالمستشفى تحت الحراسة المشددة.
وأكد مصدر طبي بالمستشفى أن المريض دخل إلى المستشفى مصابا بطلق ناري بالجهة اليمنى من الرقبة وكسر في الفك الأيمن، وتم احتجازه بقسم جراحة الأنف والأذن لعمل عملية تثبيت فك، بعد أن يزول الورم بالرقبة والفك.