مصرع طفلة بطلق ناري أثناء عبثها بسلاح شقيقها بمنفلوط
لقيت طفلة مصرعها إثر تعرضها لطلق ناري أثناء قيامها بالعبث بسلاح شقيقها الناري.
وصل بلاغ إلى مركز شرطة منفلوط من المستشفى المركزي، يفيد وصول سلوى صلاح محمود، 16 عاما، ومقيمة بنجع نصير دائرة المركز، جثة هامدة على إثر إصابتها بطلق ناري.
وتم سؤال والد الطفلة، صلاح محمود صالح سيد، 55 عاما، تاجر أقمشة، قرر أنه أثناء قيام نجلته بالعبث بسلاح ناري "فرد روسي محلي الصنع" يمتلكه شقيقها محمد صلاح محمود، 22 عاما، فلاح، خرجت منه طلقة بالخطأ أدت إلى إصابتها وأودت بحياتها.
وتمكنت وحدة مباحث المركز من ضبط السلاح المستخدم في الواقعة، وقامت بتكثيف الجهود لضبط شقيق المتوفاة.
تحرر المحضر رقم 608 إداري مركز منفلوط لسنة 2013.