حملة موسعة لمباحث الأحداث لمكافحة الإتجار بالبشر
شنت الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث، حملة أمنية مُكبرة استهدفت دائرتي قسمي شرطة الأزبكية ومصر الجديدة؛ لضبط كافة الجرائم التي يرتكبها البالغين ضد الأحداث، وكافة صور الإتجار بالأطفال منها ضبط التشكيلات العصابية التي تخصصت في استغلال الأطفال في أعمال التسول، والتي تعد من جرائم الإتجار بالبشر وفقا للقانون رقم 64 لسنة 2010.
وتمكنت الحملة من ضبط نورا. س. م، 25 عاما، بدون عمل، مقيمة بالقاهرة؛ لاستغلالها الحدث "فاطمة. ط.م" 3 سنوات، في أعمال التسول واستجداء المارة بشارع رمسيس بدائرة قسم شرطة الأزبكية، وضُبط بحوزتها مبلغ نقدي حصيلة التسول.
وفي مجال تنفيذ أحكام الجنح تم ضبط "أحمد. س.ع" 24 عاما، عاطل، مقيم بالإسكندرية، والمطلوب في القضية رقم 2677 لسنة 2008 جنح الجيزة "ضرب" محكوم عليه غيابيا بـ 3 أشهر، والقضية رقم 5186 لسنة 2009 جنح الأزبكية تسول، ومحكوم عليه غيابيا بشهر حبس.
كما تم ضبط 34 حدثا معرض للخطر (مبيت بالطرقات، مخالطة المشبوهين) بدائرة قسم شرطة الأزبكية ومصر الجديدة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وجاري تكثيف الحملات الأمنية لضبط كافة صور جرائم الإتجار بالأطفال وإسباغ أكبر قدر من الحماية للأطفال والشباب النشء بمكافحة الجرائم التي تعرضهم للخطر.