الحماية المدنية والجيش ينجحان في إخماد حريق بسيارة مواد بترولية في محطة بنزين بسيوة
الأهالي يحضرون سيارات محملة بالرمال لإطفاء الحريق حتى لا يصل إلى البيوت المجاورة
تمكنت قوات الحماية المدنية بالتعاون مع القوات المسلحة من إخماد حريق هائل اندلع بسيارة محملة بالمواد البترولية أثناء تفريغها الحمولة بمحطة بنزين وسط البلد بواحة سيوة.
كان حريق كبير قد نشب في الساعات الأولى من صباح الجمعة بسيارة نقل مواد بترولية أمام محطة البنزين الكائنة وسط سيوة دون معرفة أسباب الحريق، وذلك أثناء قيام سائق السيارة بتفريغ المواد البترولية بخزانات المحطة، فقام السائق بإبعاد السيارة خارج المحطة حتى لا تصل النيران داخل المحطة وتلتهما.
في الوقت نفسه، تسبب اندلاع النيران وارتفاعها في انقطاع الكهرباء، فيما ساعد أهالي سيوة الحماية المدنية وأحضروا سيارات محملة بالرمال وأخمدوا بها الحريق الذي استمر عدة ساعات حتى لا يمتد إلى المنازل المجاورة والجامع الكبير المواجه لمحطة البنزين، وقد أُصيب سائق سيارة المواد البترولية بحروق ببعض أنحاء جسده وتم تحويله إلى مستشفى سيوة لتلقي العلاج.