رئيس المباحث الجنائية بدمياط ينفي ما نسب له في قضية الاعتداء على عصام سلطان
ناشطون سياسيون لـ"سلطان": يا بخت من كان النائب العام خاله وينتدبله قاضي يحقق بنفسه في قضيته
نفى العقيد سيد العشماوي رئيس المباحث الجنائية بمديرية أمن دمياط، ما جاء على لسان قاضي التحقيق حول استعانة اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط السابق ببلطجية للاعتداء على عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط وعضو مجلس الشعب المُحل.
وأثارت التصريحات التي نشرت على لسانه استياء القوى السياسية، مؤكدة أن من منعوا عصام سلطان من إقامة مؤتمره واعتدوا عليه هم مواطنون عاديون ومنهم نشطاء، كما أن أحدهم كان عضوا بحزب الحرية والعدالة.
وقال عمرو الخميسي محامي وعضو بالحزب الناصري: "لقد تم تحذير عصام سلطان من قبل مدير الأمن في حينها بعدم النزول وجميعنا رأينا تجمعات عشوائية دون ترتيب من قبل أهالي دمياط؛ حيث تم توجيه اتهامات له بأنه خائن وأنه لم يخدم أهالي دائرته الذين أعطوه أصواتهم كي لا يمنحوها للإخوان والسلفيين، ولكنه لم يفعل شيئا داخل البرلمان سوى أنه كان يعمل خادما لدى الإخوان".
وأضاف الخميسي: لم يعتد على عصام سلطان من قبل بلطجية أو يكن هناك تقصير أمني، ولكنها كانت "علقة ساخنة" من مواطنين بسطاء ملو من الإخوان.
وقال فادي أبو سمرة ناشط سياسي: يا بخت من كان النائب العام حبيبه فالقاضي منتدب والتهمة ملفقة، والقتل والسحل والتعذيب مستمر وفي الوقت ذاته يقوم النائب العام بانتداب قاضٍ للتحقيق في قضية تافهة زي دي، مضيفا: ياريت الجميع يتذكر أن أول من اعتدى على عصام سلطان عضو بحزب الحرية والعدالة.