إصابة سائق وزوجته ونجله في مشاجرة لخلافات الجيرة بكوم حمادة
أصيب سائق وزجته ونجله بكدمات وجروح وكسر بالجمجمة، في مشاجرة مع آخرين بإحدى قرى مركز كوم حمادة بسبب خلافات الجيرة، تم نُقل المصابون لمستشفى كوم حمادة والجامعي بطنطا، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد أحمد حجازي مأمومر مركز شرطة كوم حمادة، بتلقيه إشارة من المستشفى العام، تفيد بوصول علي عبدالعزيز حسن عمارة 56 سنة سائق، وزوجته حسنية عبدالقادر عمـارة 50 سنة ربة منزل، مصابان بجروح وكدمات متفرقة بالجسم، ونجله محمد 32 سنة سائق، مصاب بكسر في عظام الجمجمة وتم تحويله للمستشفى الجامعي بطنطا، يقيمون بقرية كفر سلامون دائرة المركز.
انتقل الرائد فتحي المنياوي رئيس مباحث المركز ومعاونوه إلى المستشفى، وبسؤال الزوج وزوجته اتهما السيد. ي. ا 50 سنة فلاح، ونجله يحيى 25 سنة حاصل على دبلوم، وزوجة الأول خديجة. م. ا. 45 ربة منزل، بالتعدي عليهم بالضرب وإحداث إصابتهم، بسبب خلافات الجيرة.
وحرر محضر جنح المركز وأُخطرت النيابة العامة التي كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط المتهمين.