كشف غموض حادث مقتل فني بمستشفى مصر للطيران
تمكنت مباحث القليوبية من كشف غموض حادث مقتل فني تعقيم بمستشفى مصر للطيران عثر على جثته مقتولا بترعة النحاس بقيلوب؛ حيث تبين أن وراء الحادث سائق وقهوجي قاموا بقتل المجني عليه لقيامه بالتشهير بشقيقة المتهم الأول وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، بلاغا بمقتل سيد محمد عبدالنبي فني تعقيم تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، فكلف اللواءين محمد القصيري مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام بسرعة كشف غموض الحادث، وتوصلت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث إلى أن المجني عليه كان على علاقة بشقيقة المتهم الأول، وقام بتسجيل بعض المحادثات التليفونية بينهما على تليفونه المحمول، وبعد زواجها قام بتهديدها، وعندما أخبرت شقيقها طلب منها استدراجه وقام بمساعدة صديقه القهوجي بتقييده بالحبال وذبحه بالمطاوي، ثم ألقوا جثته في ترعة النحاس واستولوا على سيارته وتليفونه المحمول.
تمكن المقدم أحمد الخولي رئيس مباحث قسم قليوب، والنقيب محمد حسن كابش معاون المباحث، من القبض على المتهمين، وهم محمد عادل إبراهيم إبراهيم بدوي سائق وصديقه حسن علي حسن مصطفى، وتولت النيابة التحقيق.