ضبط أحد المتهمين في حادث السطو المسلح على محطة بنزين بشبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على أحد مرتكبي حادث السطو المسلح على محطة بنزين بشبرا الخيمة، وسرقة خزينتين، وبداخلهما مبلغ 163 ألف جنيه، حصيلة البيع، بعد أن تبين أن وراء الحادث سائق وعاطل، وتمت إحالتهما للنيابة ليتولى رفعت فيصل، وكيل نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، ومحمد حمودة، مدير النيابة، التحقيق.
تلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، بلاغا من مالك محطة بنزين، يفيد قيام ملثمين بسرقة المحطة تحت تهديد السلاح، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن، بالواقعة، وتبين للواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، قيام 2 ملثمين يحملان أسلحة نارية، مستقلين سيارة سوداء اللون غير معلومة، تحمل لوحات معدنية صفراء اللون جمرك، بالدخول إلى المحطة والاستيلاء على عدد 2 خزينة حديدية، بداخلهما مبلغ مالي 163 ألف جنيه، وإحداث تلفيات بزجاج الغرفة التي بها الخزينة، والسلم الخشبي المؤدي إليها، أثناء سحب الخزينتين، وفرا هاربين.
وتم عمل عدة أكمنة لضبط المتهمين، وتم ضبط المتهم الأول ويدعى محمد م. م.، 32 عاما، سائق، وبحوزته هاتف محمول، استولى عليه من أحد العاملين بالمحطة، وبمناقشته قرر بحصوله على الهاتف من المتهم الثاني صلاح ع.، وباستهداف مسكن المتهم الثاني، تبين هروبه، وبتفتيش المسكن، تم ضبط مبلغ مالي قدره 23300 جنيه، و166 بون بنزين مختومة بخاتم محطة الشيماء "محل الحادث"، حيث كان يخفيها ببوتاجاز مطبخ الشقة، وتكثف الأجهزة جهودها لضبط المتهم الثاني.