إحالة مدرس بدمياط للتحقيق بعد الاعتداء على طالب بسبب تأييد "موبكو"
قرر مدير الإدارة التعليمية بدمياط نقل مدير مدرسة عباس زاهر الابتدائية، محمد أمين أبو العز، للإدارة التعليمية، وإحالة حسن طه، مدرس العلوم بذات المدرسة، للتحقيق، على خلفية البلاغ المقدم ضدهما من قبل والد مجدي ياسر فايد، الطالب بمدرسة عباس زاهر الإعدادية المشتركة، والذي حمل رقم 516 إداري مركز دمياط لسنة 2013.
واتهم مقدم البلاغ المدرس بالاعتداء على نجله بالضرب مستخدما عصا خشبية لاعتراض الطالب على دعايا المدرس لمصنع موبكو داخل أسوار المدرسة، مجبرا الطلاب على الهتاف تأييدا لموبكو.
وتجمهر أهالي الطلاب أمام المدرسة، ظهر اليوم، على طريق رأس البر الجديد، مهددين بقطع الطريق، وإغلاق المدرسة بالقوة، حال عدم تنفيذ مطالبهم بإقالة مدير المدرسة والمدرس، متهمين المذكورين بالتواطؤ مع شركة موبكو.