العثور على فلاح مذبوح وسط أرضه الزراعية بقطور
شهدت قرية بلتاج التابعة لمركز قطور محافظة الغربية، جريمة قتل بشعة لفلاح في العقد الخامس من عمره عندما عثر على جثته أحد أهالي القرية بها عدة طعنات بالجسم وجرح بالرقبة ملقاة وسط الزراعات.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقى بلاغا من شرطة النجدة بالعثور على جثة خالد محمد السكري 50 سنة، مقيم قرية بلتاج، مركز قطور، محافظة الغربية ملقاة وسط الزراعات.
على الفور، انتقل لمكان الواقعة الرائد محمد كساب رئيس مباحث مركز قطور، وتبين من المعاينة أن المجني عليه به عدة إصابات، جرج باليد اليسرى وجرح قطعي أسفل الرقبة من الجهة اليسرى، وجرح طعني بالبطن وخروج أحشائه وملقى بأرض زراعية ملكه.
وتم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، والتحفظ على جثة المجني عليه بمشرحة مستشفى قطور المركزي، وحرر محضر رقم 1678 إداري مركز قطور، وأخطرت النيابة للتحقيق والتي قررت ندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة والتصريح بدفنها.