4 يقتلون عجوزا ويلقونه في ترعة الشيخ زايد لسرقة 50 ألف جنيه
كشفت المباحث الجنائية بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة اللواء محمد الخليصي مدير المباحث الجنائية، لغز العثور على جثة عجوز بها آثار خنق وملقاة داخل سيارته على ضفاف ترعة الشيخ زايد بالنوبارية.
تبين لرجال المباحث أن وراء الجريمة 4 أشخاص من بينهم مستأجر محل ملك المجني عليه، وأن الدافع وراء الجريمة سرقة 50 ألف جنيه من القتيل.
تمكن رجال المباحث من القبض على المتهمين وهم: الديب. ر. ع 25 سنة، ومحمد. ع. ا 26 سنة، وشعبان. خ. ع 26 سنة، بينما هرب المتهم الرابع إبراهيم. ع. ا 29 سنة، وتبين أن المتهم الأول اتفق مع باقي المتهمين على التخلص من المجني عليه لسرقة 50 ألف جنيه، وقاموا بانتظار المجني عليه بطريق النوبارية- حوش عيسى، وتعدوا عليه بالضرب مستخدمين أسلحة بيضاء، وقاموا بخنقه داخل سيارته التي تم دفعها بترعة الشيخ زايد.
اعترف المتهمون الثلاثة بارتكاب الجريمة، وحرر محضر وأخطرت النيالة العامة.