حريق هائل يلتهم مكتب مدير الإدارة التعليمية بأسيوط
شب حريق هائل بمكتب مدير الإدارة التعليمية بأسيوط، والتهم محتويات المكتب بالكامل، في ظروف غامضة.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغا من غرفة عمليات النجدة، يفيد بوجود حريق ضخم بمبنى الإدارة التعليمية، وقامت قوة من الإنقاذ المدني والإطفاء بالتحرك للحادث، والسيطرة على الحريق، في غياب كامل للشرطة، وذلك للاحتجاجات التي يقوم بها أفراد الشرطة بدائرة قسم أول أسيوط.
يذكر أن الإداريين قد تعدوا، أول أمس، على مدير الإدارة، أثناء وجوده مع وكيل الوزارة، في احتجاجات المطالبة بالحوافز.