ضبط فلاح دس بين زراعاته أشجار مخدر بانجو بالغربية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمركز قطور محافظة الغربية، من ضبط فلاح قام بزرع حقله بأشجارمن مخدرالبانجو.
كان اللواء حاتم عثمان مديرأمن الغربية، وردت له معلومات تفيد قيام فاروق على قاسم 66 سنة، مقيم قرية صرد التابعة لمركز قطور، بزراعة نبات البانجو المخدر بقطعة أرض ملكه.
بتقنين الإجراءات تم استهداف المذكور وتم ضبطه وبحوزته كميه من بذور نبات البانجو المخدرـ وتم العثورعلى عدد 50 شجرة من نبات البانجو المخدر مزروعة بأرضه.
تم تحرير محضر رقم 3418 جنايات مركز قطور وأخطرت النيابة للتحقيق.