بسبب التنافس على البنزين بقنا " مصرع سائق وإصابة 2 بطلقات نارية "
 
لقى سائق مصرعه وأصيب نجله وطالبه بطلقات نارية عقب قيام 5 أشقاء باطلاق النيران عليهم بسبب وجود خلافات سابقه بسبب على الحصول على البنزين بمركز قفط.
كان اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا قد تلقى اشاره بمقتل سائق واصابه 2 اخرين بقريه البراهمه بمركز قفط.
كشفت التحريات انه اثناء استقلال كلا من على ابراهيم على 53 سنه سائق و نجله عطا 35 سنه السياره الخاصه بهم فوجئوا بقيام 5 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية عليهم وفروا هاربين وبمناقشة المجنى عليه الثانى اتهم كلا من شاذلى . ص . م واشقاؤه طه و عاشور ووليد وابوالحسن بإرتكاب الواقعة وإطلاق الأعيرة النارية عليهم بسبب وجود خلافات سابقة بينهم وبين والده بسبب الخلاف على الحصول على البنزين بإحدى محطات البنزين وأسفر عن الواقعة مصرع المجنى عليه الأول متاثرا بطلقات نارية بالصدر وإصابه الثانى بطلقات نارية و أسماء محمد السيد 14 سنه طالبه بطلق نارى تصادف مرورها أثناء إطلاق النيران وتكثف الشرطه جهودها لضبط المتهمين وتحرر محضر بالواقعة وتولت نيابه قفط التحقيق.