ضبط 193 قرص مخدر بحوزة عاطل فى حملة أمنية بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
تمكن رجال مباحث البحيرة تحت إشراف اللواء"محمد الخليصى"مدير المباحث من ضبط عاطل وبحوزتة 193 قرص مخدر فى حملة امنية شنها رجال المباحث لضبط الخارجين عن القانون وتم تحرير محضر بالواقعة .
 
قد وردت معلومات لضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية مفادها قيام "محمد ص م أ" 19عاماً" عاطل ومقيم مدينة دمنهور بالإتجار في المواد المخدرة وبتقنين الإجراءات تم ضبطه وبحوزته عدد  8 قطع لمخدر الحشيش وعدد 193 قرص مخدر ومبلغ مالي قدره 85 جنيهاً وهاتف محمول.
 
وبمواجهته إعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع والهاتف للإتصال بعملائه وقد تحرر المحضر 81/3439 جنايات قسم شرطة دمنهور لسنه 2013 وجاري العرض على النيابة العامة.
 