بالصور|  قوات الأمن بالدقهلية تضبط عاطل بحوزته 291 لفافة بانجو
باسم فوقي
تمكنت قوات الأمن بمحافظة الدقهلية من إلقاء القبض على المدعو / محمد سعد المرسي الدسوقي علام – 21 عاما عاطل ، ويقيم بعزبة الشحاتين – قسم أول المنصورة وبحوزته عدد 291 لفافة ورقية صغيرة الحجم لنبات البانجو المخدر حيث بلغ وزنها 6 كيلوا ونصف بالإضافة الي مبلغ مالي قدره 550 جنيه وهاتف محمول .
	 
	وبمواجهة المتهم إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي من حصيلة تجارته الغير مشروعة والهاتف المحمول لتسهيل التواصل بين عملائه .
	 
	حيث تحرر عن ذلك المحضر رقم 4305/17 جنايات قسم أول المنصورة لسنة 2013 ، تم عرض المتهم على النيابة العامة لتتولي باقي التحقيق في القضية .