أولياء أمور بالمنوفية يقتحمون مدرسة للتعدى على مدرس عاقب نجلهم
احمد رجب
 
 أقتحم أولياء أمور بالاسلحة البيضاء مدرسة عمر بن الخطاب الإعدادية بقرية شنوان بمركز شبين الكوم محافظة المنوفية  للأعتداء على مدرس قام بمعاقبة الطالب لسوء سلوكه وتم إحتواء الموقف وتحرير محضر بالواقعة .
 
تلقى اللواء احمد عبد الرحمن " مدير أمن المنوفية"  إخطاراً من الرائد نبيل مسلم  رئيس مباحث مركز 
شبين الكوم بوجود مشاجرة بالأسلحة البيضاء داخل مدرسة عمر بن الخطاب الإعدادية بقرية "شنوان" 
 
وبالانتقال والفحص تبين نشوب المشاجرة بين كل من طرف أول احمد حبشى خليل 45 سنة مدرس وزوجته رضا سليمان ربة منزل 35 سنة وطرف ثانى صالحة زكى عبده 38 سنة ربة منزل ونجليها محمود هاشم 14 سنة طالب بالمدرسة ومصاب بجروح واحمد 17 سنة عاطل.
 
وبسؤال  المدرس أقر أنه جال تواجده بالمدرسة فوجيء بدخول الطالب وأهله  والتعدي عليه بالسب وتهديده بسلاح ابيض كان بحوزتهم ثم توجها الى منزله وتعدوا على زوجته بالسب
 
 وأوضح المدرس أن السبب سوء سلوك الطالب داخل المدرسة واتخاذ الإجراءات التأديبية حياله وهو ما أنكر الطالب مؤكدا تعدى المدرس عليه ، تم تحرير محضر رقم 3791 جنح شبين الكوم وباشرت النيابة التحقيق.