طالب جامعى ينتحر ذبحا بالسكين لمعاناته من مرض نفسى بقنا
 
انتحر طالب جامعى بقرية المنيرة الحديثة بقرية الطويرات بمركز قنا حيث قام بذبح نفسه بالسكين وسط الزراعات المملوكة لهم وتبين انه يعانى من مرض نفسى منذ فترة طويلة.
كان اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا قد تلقى اخطارا بالعثور على جثه طالب وسط الزراعات بمركز قنا.
كشفت التحريات ان المجنى عليه يدعى مبارك عثمان 22 سنه طالب بكليه التجارة بجامعة جنوب الوادى وتبين قيامه بذبح نفسه بالسكين وسط الزراعات حيث قام بذبح رقبته فلقى مصرعه فى الحال وتبين أنه يعانى من مرض نفسى منذ فتره طويلة فتم نقل جثته لمشرحة مستشفى قنا العام وتحرر محضر بالواقعة وتولت نيابه مركز قنا التحقيق فى الواقعة.