بالصور | ضبط شخصان بحوزتهما 20 كيلو " بانجو " بسوهاج
محسن عبد الراضى
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية امن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لاستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة وتأكيد قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ومكافحة الجريمة بشتى صورها خاصة ضبط المواد المخدرة ، من ضيط شخصان ولحوزتهما كمية كبيرة من " البانجو " المخدر.
	 
	كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة أخميم يفيد بتمكن الملازم هاني محمد عبد المجيد "ضابط إدارة تأمين الطرق والمعين خدمه مرور وتأمين الطريق الصحراوي " سوهاج - البحر الأحمر " بدائرة مركز أخميم والقوة المرافقه من ضبط السيارة رقم 13618 ملاكي قنا قيادة المدعو محمود يوسف أمين علي " 21 سنة " حاصل علي دبلوم ثانوي تجاري يرافقه المدعو علي محمد علي عبد الرحيم " 22 سنة " عامل ، ويقيمان بندر قنا وبحيازتهما 9 لفافات كبيرة الحجم بداخلها نبات "بانجو" مخدر وزنت 20 كيلو جرام .
	 
	و بمواجهة المتهمين بالمضبوطات أعترفا بحيازتها بقصد الإتجار ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين وصولاً لمصدر تلك المضبوطات ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 618 إداري المركز لسنة 2013  ، و اخطرت النيابة العامة للنحقيق .