مصرع مزارع فى مشاجرة بسبب خلافات الجوار بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى مزارع مصرعة فى مشاجرة ببنى عيش بدائرة مركز جرجا بسوهاج ، بسبب خلافات الجوار ، و تم نقل المتوفى إلى مستشفى سوهاج العام  و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جرجا يفيد بوصول محمد على محمود " 68 سنة " مزارع ، إلى المستشفى المركزى جثة هامدة .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد محمود العبودى " رئيس المباحث الجنائية " انه نشبت مشاجرة بين شقيقة المذكور وبين عماد أحمد عبد الحميد ، ويقيم بذات الناحية ، تعدى عليه خلالها بعصا شوم مما نت عن إصابتة بهبوط حاد فى الدورة الدموية ووفاتة .
 
و أضافت التحريات أن سبب المشاجرة خلافات الجوار ، وتم تحرير المحضر رقم 1764 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .