بالصور..ضبط مسجلين خطر هاربين من 45 قضية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية امن سوهاج من خلال حملاتها المكثفة لضبط الخارجين عن القانون و عودة الإنضباط إلى الشارع السوهاجى و من خلال إنتشار رجال الشرطة و إعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة ، من ضبط مسجلين خطر ومطلوبين فى العديد من القضايا المختلقة .
 
كانت البداية عندما وردت معلومات إلى النقيب رفيق محمد محمد الفولـي ، و الملازم أول محمد علي عبد الكريم "ضابطا وحدة مباحث مركز شرطة دار السلام "مفادها تواجد كلاً من علي منازع سليمان قاسم " 32 سنة " عامل ، ويقيم بأولاد سالم قبلي بدائرة مركز دار السلام والمسجل جنائياً شقي خطر تحت رقم 1142 فئة [ ج ] " سرقات عامة " والسابق أتهامه فـي 14قضايا أخرهم القضية رقم 137 جنايات المركز لسنه 2009 " سلاح " والمطلوب التنفيذ عليه فـي القضايا أرقام  6338 جنايات المركز لسنة 2011 " كلي رقم 214 لسنة 2011 جنوب سوهاج " سرقه بالإكراه غيابي مؤبد  و 720 جنايات مركز المنشاة لسنة 2012 كلي رقم 96 لسنة 2012 جنوب سوهاج " سرقه بالإكراه " غيابي مؤبد ، و 2715 جنايات المركز لسنة 2011 كلي رقم 393 لسنة 2011 جنوب سوهاج " سرقه بالإكراه " غيابي خمسة سنوات،و 4661 جنايات المركز لسنة 2012 كلي رقم 77 لسنة 2012 جنوب سوهاج " سرقه بالإكراه " غيابي خمسة سنوات ، 6319 جنح المركز لسنة 2011 حصر رقم 774 لسنة 2012 " تبديد "غيابي شهر وكفالة 100 جنية ، والمطلوب ضبطه وإحضاره فـي القضيتين رقمي  3997 إداري المركز لسنة 2012 ، 5265 إداري المركز لسنة 2012 " سرقة بالإكراه والتعدي علي الملازم أول محمد محمود الديب " ضابط وحدة مباحث المركز وإحداث إصابته .
 
و أحمد عبد العال محمد علي صالح " وشهرته الغول توفيق أبو الخير "  29 سنة " عامل ويقيم بأولاد يحيي الحاجر بدائرة المركز والمسجل جنائياً شقي خطر تحت رقم 972 فئة [ج ] " سرقات عامة " والسابق أتهامه فـي 31 قضية " سرقات متنوعة - ضرب " أخرهم رقم 7536 جنح المركز لسنه 2006 " ضرب " والمطلوب التنفيذ عليه فـي القضيتين رقمي 3676 جنايات المركز لسنه 2012 كلي برقم 521 لسنه 2012 جنوب سوهاج " سرقه بالاكراه " غيابي ثلاثة سنوات 9233 جنح المركز لسنه 2011 حصر برقم 343 لسنه 2012 " تبديد " غيابي 48 ساعة شغل و والمطلوب ضبطه وإحضاره فـي القضيتين رقمي 2287 جنايات مركز أخميم لسنة 2011 " سرقة بالإكراه "  و 27 أحوال المركز بتاريخ 18/9/2012 " سرقة بالإكراه " ، بدائرة قسم شرطة الطالبيه " بالجيزة " وعليه بادر الضابطان بالإنتقال إلي محل تواجدهما المنوه عنه حيث تأكد لهما صحة تلك المعلومات وقاما بضبطهما وتسليمهما إلي قسم شرطة الطالبيه بالتنسيق بين فرع الأمن العام بسوهاج.
 
 و علية تم ترحيل المذكورين إلى مديرية أمن سوهاج و إيداعهم بمحبسهم لعرضهم على النيابة لتنفيذ الأحكام الصادرة عليهم.