مصرع و إصابة 4 أشخاص فى حادث إنقلاب سيارة على الطريق الصحراوى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى طالب مصرعة و أصيب 3 أخرين فى حادث إنقلاب سيارة على الطريق الصحراوى الشرقى بدائرة مركز ساقلتة بسوهاج ، وتم نقل المتوفى و المصاب إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة ساقلته ، يفيد بوصول كل من السيد حفظى محمد " 22 سنة " عامل ، و أحمد ثابت محمد " 35 سنة " عامل ، و أحمد هاشم أحمد " 31 سنة " عامل ، جميعهم مصابين بجروح متفرقة فى الجسم ، و الضبع سليمان محمد " 18 سنة " طالب ، جثة هامدة .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء قيادة الاول السيارة رقم 52873 ملاكى سوهاج على الطريق الصحراوى الشرقى بدائرة المركز ، إختلت عجلة القيادة من يدة نتيجة تفادى مطب صناعى ، و أصطدم بالثانى والثالث والرابع أثناء تواجدهم أمام منزلهم و إنقلاب السيارة على جانب الطريق .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 1210 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .