موظف بمسجد يضبط سارق صندوق نذور بالمسجد
دعاء ابو النصر
 
ضبط عامل مسجد بمركز منفلوط احد السارقين الذي هيئ له شيطانه سرقة احدي صناديق النذور الخاصة بالمسجد الذي يعمل فيها المشار اليه برفقة مجموعة وقد لاذت بالفرار ولم يعثر سوء عليه هو .
 
حيث تلقي اللواء ابو القاسم ضيف –" مدير أمن أسيوط"  –من مركز شرطة منفلوط إخطاراً ، يفيد بان المدعو هاني خميس خليفة خفراوي " سن33 موظف بمسجد الطارق" مقيم شارع جانيين أيوب ـ دائرة المركز بضبطه المدعو أحمد أشرف محروس سن 14 عاطل مقيم درب العدوي ـ دائرة المركز وذلك حال شروعه في سرقة صندوق النذور الخاص بالمسجد برفقة آخرين تمكنوا من الفرار ولم يعثر معه علي مبالغ مالية.
 
 وبمواجهته أقر بارتكابه للواقعة لمروره بضائقة مالية ، و كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط باقي المتهمين ، و قد تحرر المحضر رقم 31 أحوال مركز منفلوط .