"البناء والتنمية" بالفيوم يوزع منشورات تدعو للمشاركة في جمعة "معا ضد العنف"
وزع أعضاء حزب البناء والتنمية بمحافظة الفيوم بيانا أمام المساجد عقب صلاة الجمعة، اليوم، تحت عنوان "مطالب جمعة معا ضد العنف 15 فبراير أمام جامعة القاهرة".
طالب البيان بالتزام كافة القوى السياسية والشبابية والثورية باستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسي واحترام اختيارات الشعب المصري، وعدم القفز عليها والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية، وضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان وإصدار قرارات رئاسية فورية بدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية وتحديد الحد الأعلى للأجور والالتزام الفوري بحد أدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصري، ورفع الظلم عن المظلومين والالتزام بعدم التدخل في شؤون القضاء أو انغماس القضاة في السياسية.
وأكد البيان على ضرورة إنشاء إدارة في وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوبتها وضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة في صياغة مستقبل الوطن ومشاركة جميع المصريين في بناء الوطن دون إقصاء وتقديم الكفاءات المصرية في كافة المجالات والمواقع بعيدا عن الانتماءات الحزبية وتحقيق المصالحة الوطنية من خلال حوار جاد حول كافة قضايا الوطن دون شروط مسبقة ودعوة الشعب المصري للعودة إلى تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال.