منح عاملي غزل كفرالدوار إجازة بعد التهديد باقتحام الشركة في جمعة "الرحيل"
تقرر منح العاملين بشركة مصر للغزل والنسيج بكفر الدوار، اليوم، إجازة رسمية، بعدما ترددت أنباء عن نية بعض الأهالي اقتحام الشركة؛ للمطالبة بتعيين أبنائهم، بالتزامن مع فعاليات جمعة "الرحيل" التي تنظمها القوى السياسية وشباب الثورة بكفر الدوار.
قال السيد غراب عضو اللجنة النقابية للعاملين بالشركة، إنه تم اعتبار اليوم إجازة بعد انتشار منشوارت عن نية البعض في اقتحام الشركة للمطالبة بتعيين بعض الشباب، مشيرا إلى أن يوم الجمعة عمل بالشركة، لكن تم منح العاملين إجازة؛ للحفاظ على الشركة من المخربين وعمليات السرقة، وذلك بعد تعليمات من الجهات الأمنية، مضيفا أنه تم التنسيق مع بعض العاملين وأعضاء النقابة بعمل "لجان شعبية" وكردون حول أسوار الشركة؛ لمنع تسلل المخربين.
أوضح شوقي سليمان عضو اللجنة النقابية للعاملين بالشركة، أنه تم إخطار مديرية أمن البحيرة، والمنطقة العسكرية الشمالية بالإسكندرية، لحماية الشركة.