مصر تشارك في تنظيم أول منتدى دولي لتمكين المرأة
تشارك مصر، مع الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأمريكية والبرازيل وقطر والمملكة المتحدة ورومانيا وكندا، ومن خلال مجموعة سفيرات الدول من رؤساء البعثات الدائمة لدى المقر الأوروبي للأمم المتحدة في جنيف، في تنظيم أول منتدى دولي رفيع المستوى لمناقشة قضايا تمكين المرأة وتأثيرها في المجتمعات على مستوى العالم، وذلك في 26 فبراير الجاري، على هامش أعمال الدورة الـ22 لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة في جنيف.
ومن المقرر أن يشارك في المنتدى رفيع المستوى، الذي يعقد بقاعة الجمعية العامة بقصر الأمم في جنيف، عدد كبير من النساء اللاتي حققن نجاحات كبيرة سواء على المستوى المحلي أو الإقليمي الدولي في كافة المجالات الاقتصادية والسياسية والثقافية والدبلوماسية والاجتماعية.
وسوف يوفر المنتدى من خلال الحوار التفاعلي منبرًا للنساء والرجال، من المجال السياسي والقطاع الخاص والمنظمات الدولية ومنظمات المجتمع المدني، لتناول قضايا تمكين المرأة في دول العالم، والتشجيع على زيادة الوعي، فيما يخص المساواة بين الجنسين، والتحديات التي تواجه هذه المشكلة وسبل التغلب عليها، كما يبحث المنتدى أيضًا مسألة كسر القوالب النمطية فيما يتعلق بدور المرأة في المجتمعات، والتأكيد
على قدرتها على إحداث التغيير، والتحويل إلى الأفضل من خلال دور متساو لها مع الرجل.
يذكر أن المنتدى سوف تشارك فيه على قائمة المتحدثات، السفيرة ميرفت التلاوي، رئيسة المجلس القومي للمرأة فى مصر، وداليا مجاهد الباحثة في مجال حوار الأديان، إضافة إلى شخصيات نسائية أخرى مهمة، منها ليفيا جاروكا العضو بالبرلمان الأوروبي، والمغنية باربارا هندركس سفيرة النوايا الحسنة للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، وشاران بورو رئيس الاتحاد الدولي للنقابات العمالية، وبينيتا ديوب المدير التنفيذي لمنظمة التضامن النسائي الأفريقية.