مسيرتان حاشدتان لمنزل "مرسي" بالشرقية للمطالبة بإسقاط النظام
نظم المئات من شباب الأحزاب السياسية والقوى الوطنية بمحافظة الشرقية، منها "حزب الدستور والجبهة الديموقراطية والاشتراكيين الثوريين و6 أبريل والتحالف الشعبي الإشتراكي"، مسيرتين حاشدتين للمطالبة بإسقاط النظام، منددين بعدم تحقيق الأهداف التي قامت من أجلها ثورة 25 يناير وفشل النظام الحالي فى إدارة شئون البلاد، وانتهاك كرامة وحقوق الشعب المصري، بالإضافة لاستخدام نفس الآسلوب القمعي في التعامل مع المتظاهرين، خاصة في أحداث التظاهرات الأخيره التي شهدت وقوع عددا من الشهداء والمصابين، مؤكدين على أن الرئيس مرسي هو المسئول عن تلك الجرائم، ولابد من محاسبته.
وكانت المسيرتان انطلقتا عقب صلاة الجمعة، الأولى من أمام المسجد الكبير بمنطقة القيثارية، والثانية من أمام مسجد مكة بشارع فاروق بمدينة الزقازيق وطاف المتظاهرون في عدد من الشوارع، مرددين هتافات مناهضة للرئيس والإخوان والداخلية منها: "أنا مش كافر أنا مش ملحد.. يسقط يسقط حكم المرشد"، و"إسلامية إسلامية.. العصابه طلعت حرامية، "قولنا عيش عداله حرية.. قالوا محاكم عسكرية".
ومن المقرر أن تلتقي المسيرتان أمام مبنى مقر الديوان العام للمحافظة بالزقازيق، لإعادة تنظيم صفوفهم ثم التوجه لمنزل الرئيس الكائن بمنطقة فيلات الجامعة، بمدينة الزقازيق.