وورلد تريبيون: نجاح اتفاق وقف إطلاق النار في وقف الهجمات على إسرائيل منذ يناير الماضي
ذكرت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية أن إسرائيل لم تتعرض لأية هجمات صاروخية من قطاع غزة، وذلك في إطار اتفاق وقف إطلاق النار مع نظام حماس في غزة الذي تدعمه مصر.
وأوردت الصحيفة، على موقعها الإلكتروني اليوم، أن جهاز الأمن العام الإسرائيلي لم يذكر أية هجمات من قطاع غزة خلال شهر يناير الماضي، وأن هذه هي المرة الأولى منذ سنوات التي لم ترد أية تقارير إسرائيلية عن حدوث هجمات من قطاع غزة، الذي كان على مدى عقود، المصدر الرئيسي للعنف ضد إسرائيل.
وفيما يتعلق بالضفة الغربية ومدينة القدس، أضافت الصحيفة أن وكالة ستخبارات الإسرائيلية الداخلية، ذكرت في تقريرها الشهري، أن الهجمات في الضفة الغربية والقدس انخفضت أيضًا في يناير لـ56 و27 هجومًا، على التوالي.
وأرجع مسؤولون توقف الهجمات الفلسطينية على إسرائيل إلى اتفاق وقف إطلاق النار مع حماس، الذي رعته مصر في نوفمبر 2012، وقد أنهى الاتفاق حرب الصواريخ التي
استمرت لثمانية أيام، والتي أطلق خلالها 1500 قذيفة صاروخية من قطاع غزة على إسرائيل.