جنازة رمزية بالنعوش والأكفان لـ"كريستي والجندي" بالإسكندرية
نظم المئات من النشطاء السياسين بالإسكندرية، خلال مسيرتهم، جنازة رمزية للشهداء "محمد الجندى، وعمرو سعد، ومحمود جابر "جيكا"، وكريستي"، عقب صلاة الجمعة اليوم، بميدان القائد إبراهيم، احتجاجا على عدم القصاص للشهداء وعنف قوات الشرطة فى التعامل مع المتظاهرين.
وارتدى المتظاهرون الملابس السوادء، ورفعوا الأكفان، ونعشا رمزيا ملفوفا بصور الشهداء وعلم مصر، وخرجوا في جنازة بالطبول تشبه "المارش العسكري" طافت أرجاء الميدان وسط هتاف "الجندى مات مقتول والمرسى هو المسئول"، و"القصاص للشهداء".
بعدها، انضم المشاركون فى الجنازة إلى المسيرة الحاشدة التى خرجت من الميدان فى جمعة "الرحيل" لتطوف شوارع الإسكندرية وصولا إلى استراحة المحافظ بمنطقة جليم.