شديد قناوي : راضٍ عن مستواي مع الفراعنة.. ويجب مساندة برادلي
أكد أحمد شديد قناوي، ظهير أيسر النادي الأهلي، أنه راضٍ عن المستوى الذي ظهر عليه مع المنتخب الوطني، في الودية الأخيرة أمام منتخب تشيلي، مشيرا إلى أن نتيجة المباراة يجب ألا يكون لها تأثير نفسي علي اللاعبين أو أي انتقادات للجهاز الفني في الفترة الحالية، بقدر الاستفادة الفنية من المباراة، ومن قوة المنافس، لافتا إلى أن النتيجة لا تعد مقياس على الإطلاق خاصة مع الفروق الواضحة بين منتخب مثل تشيلي و منتخب زيمبابوي في المباراة المرتقبة بين الفريقين في تصفيات كأس العالم.
وأضاف شديد "استطعت مراقبة أليكسيز سانشيز مهاجم برشلونة ومنتخب تشيلي، ونجحت في تحديد خطورته طوال المباراة".
وعن استبدال تي - شيرت المنتخب مع ألكسيز سانشيز عقب المباراة، أكد قناوي "ذهبت إليه لمصافحته ووجدت لاعب برشلونة يخلع القميص ويطالبني باستبداله تلقائيا قبل أن أطلبه منه".
واختتم ظهير الأهلي "يجب علي الجميع مساندة المدير الفني بوب برادلي، فهو مدرب محترم للغاية وصاحب إمكانيات عالية".