خطيب الجمعة بالمنيا: كيف نردع المجرمين وهناك من يعترضون على "قانون البلطجة"
قال الشيخ رجب حسن مسؤول الجماعة الإسلامية بالمنيا، إن مصر لن يستقيم فيها كيان أو بنيان إلا بهدم الفساد وتحقيق الاستقرار، وأن دواء المحنة التي نمر بها الآن الصبر والثبات لأن ذلك من عزائم الرجال.
وأضاف رجب، خلال خطبة الجمعة، التي ألقاها بمسجد الرحمن، المقر الرئيسي للجماعة بحي أبو هلال جنوب مدينة المنيا، أن الناس في بيوتهم يعيشون في قلق وتوتر بسبب المحن التي تحاصر البلاد، ويجب أن نذكر الأخوة السياسيين، أن الملجأ إلى الله ويجب أن نفر إليه الآن، قبل أن نلجأ إليه بعد المذلة والانكسار.
وطمأن الشيخ، المصلين، قائلا: سأظل أردد أن مصر آمنة وستظل آمنة إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها، ولكن لن يستقيم هذا الوطن طالما أن فيه من يفسدون ويجدون من يبررون لهم هذا الفساد، ونجد من قنوات فضائية تغلق قلوب البسطاء وتضللهم، فكيف لنا أن نردع المجرمين والبلطجية، وهناك من يعترضون على إصدار قانون البلطجة بزعم أنه يقيد الحريات؟، فأي حرية هذه التي تستبيح الحرمات وتسفك الدماء في الشوارع وتخرّب المنشآت العامة والخاصة.