فيلما "Argo" و"Lincoln" يواصلان انتصاراتهما في الطريق إلى الأوسكار
واصل فيلما "Argo"، و"Lincoln" عاصفة انتصاراتهما وجمع الجوائز، مع اقتراب موعد حفل إعلان نتائج الأوسكار، حيث حصل فيلم المخرج ستيفن سبيلبيرج "Lincoln"على جائزتين في حفل توزيع جوائز نقابة ممثلي الشاشة (SAG)، ونال الفيلم جائزة أفضل ممثل في دور رئيسي لنجم الفيلم دانيال داي لويس، الذي جسد شخصية الرئيس الأمريكي إبراهام لينكولن، وحصل تومي لي جونز على جائزة أفضل ممثل بدور مساعد عن دوره في الفيلم، بينما حصل فيلم "Argo" على جائزة أفضل أداء جماعي لفريق فيلم، ولتذهب الجائزة لكل المشاركين في الفيلم.
وفاز فيلم "Argo" أيضاً بالجائزة الكبرى في حفل توزيع جوائز رابطة المنتجين ورابطة المخرجين، وحصل فيلم المخرج بن أفليك على جائزتي أفضل فيلم درامي وأفضل إخراج في جوائز "جولدن جلوب"، وحصل أيضاً على 7 ترشيحات لجائزة الأوسكار، منها أفضل فيلم، وأفضل ممثل في دور مساعد للممثل آلان أركين، وأفضل مونتاج، وأفضل موسيقى تصويرية، وأفضل صوت، وأفضل مكساج وأفضل سيناريو، كما حصل الفيلم على 7 ترشيحات لجائزة "بافتا" البريطانية الشهيرة بما فيها جائزة أفضل فيلم.
وصار أداء دانيال داي لويس منافسا رئيسيا في موسم الجوائز هذا العام، وحصل على جائزة أفضل ممثل في دور رئيسي ضمن جوائز جولدن جلوب، كما حصل على ترشيح للأوسكار كأفضل ممثل من بين 12 ترشيحاً، حصل عليها الفيلم لأفضل فيلم، وإخراج، وسيناريو، وممثلة في دور مساعد لسالي فيلد، وممثل في دور مساعد لتومي لي جونز، وتصوير، وتصميم أزياء، ومونتاج، وموسيقى تصويرية، وتصميم إنتاج ومكساج، والفيلم حصل أيضاً على 10 ترشيحات لجائزة بافتا بما في ذلك أفضل فيلم.