رئيس هيئة الإسعاف: 75 سيارة لتأمين مليونية "الرحيل" ورفع درجة الاستعداد بالمستشفيات
أكد محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف، تأمين فعاليات جمعة "الرحيل"، مشيرا إلى أنه تم تجهيز 75 سيارة إسعاف لتأمين المليونية، ورفع درجة الاستعداد بجميع المستشفيات.
وأضاف في مداخلة هاتفية لقناة "الحياة"، أنه تم الفع بـ 33 سيارة إسعاف في ميدان التحرير، و17 سيارة في شوارع متفرقة، كما أكد أيضا على تأمين محيط الاتحادية.
وتابع أن محافظة الغربية تم تأمينها بعدد من سيارات الإسعاف، والإسكندرية بـ 10 سيارات بمحيط مسجد القائد إبراهيم.