عبد الحفيظ: أتمنى استمرار الدوري.. ووصول بوركينا فاسو للنهائي ليس مفاجأة
أكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالأهلي، أن لجنة الكرة تدرس حاليا جدولة مستحقات اللاعبين والمكافآت المتأخرة لدى النادي في الفترة الماضية، في ظل التحسن الطفيف في الأوضاع المالية للأهلي.
وأضاف مدير الكرة أنه يتمنى استمرار مسابقة الدوري في الفترة المقبلة، حيث أنه الشرط الوحيد لنجاح الكرة المصرية، وليس نجاح الدوري فحسب، مشيرا إلى أن الجانب الفني والبدني سيتحسن كثيرا بشرط الاستمرارية.
وعن كأس الأمم الإفريقية، أكد عبد الحفيظ أن فريق بوركينا فاسو ووصوله إلى نهائي كأس الأمم لم يكن مفاجأة بالنسبة له، لأنه يتابع الفريق منذ بداية البطولة، ولكن المنتخب نفسه هو ما يعد مفاجأة بالنسبة للجميع، ولكن المستوى الفني للمنتخب البوركيني يؤهله منذ انطلاق البطولة للوصول إلى النهائي عن جدارة.