أديبة بريطانية تكتب رواية جديدة من منظور الخدم استنادًا إلى "كبرياء وتحامل"
قالت دار نشر أمريكية، إن أديبة بريطانية كتبت رواية استنادا إلى رواية جين أوستن الكلاسيكية الشهيرة "كبرياء وتحامل"، لكن بأعين الخدم.
وتركز الكاتبة جو بيكر في رواية "لونجبورن" التي ستطرح في الأسواق الأمريكية في وقت لاحق من العام، على قصة حب بين الشخصيتين الرئيسيتين وهما خادم جديد وخادمة في بيت عائلة بينيت.
وقالت ديان كوجليانيس، وهي محررة في دار نشر "ألفريد ك. نوف"، في بيان أمس "رغم أن لونجبورن تعيد إلى الحياة جانبًا مختلفًا من الحياة في عالم خلقته أوستن أولا، إلا أنني تأثرت جدًا بالطريقة التي تمكنت فيها هذه الرواية من أن تكون عملا روائيًا متكاملا في حد ذاته".
وتصف الكاتبة في روايتها حالة الفوضى التي تسود في الطابق السفلي المخصص لخدم عائلة بينيت، والاستعدادات لحفلات راقصة باذخة وكيف يفكرون في رب الأسرة ومأساة الحروب النابليونية.
وكتبت بيكر، التي ولدت في لانكشاير بإنجلترا وتقيم بها، روايات أخرى منها "ابنة حورية البحر".
واشترت راندوم هاوس ستوديو وفوكس فيتشرز حق تحويل رواية "لونجبورن" إلى فيلم.