 المصورون الصحفيون يطالبون بـ«الحرية للگاميرا» أمام «الشورى» 
 مجسم كبير لكاميرا مقيدة بسلسلة حديد أسفلها كلمات «الحرية للكاميرا»، صورة لخص من خلالها عشرات المصورين الصحفيين مطالبهم خلال وقفتهم التى نظموها اليوم الثلاثاء أمام مجلس الشورى للمطالبة بوقف الاعتداءات على المصورين الصحفيين.
 
الوقفة التى جاءت صامتة تحدثت فيها اللافتات التى رفعها المصورون بجانب صور الاعتداءات التى تمت عليهم من قبل رجال الشرطة أو متظاهرين، «المصور هو الحقيقة»، «لا يخشى المصور إلا كل جبان»، «أنا مصور صحفى وليس طرف فى صراع».
 
خلال الوقفة كانت الكاميرا هى صاحبة البطولة فى المشهد أمام مجلس الشورى، فكل مصور حمل كاميرته ورفعها عالية فى إشارة منه إلى سلمية عملهم وحقهم فى التصوير دون تعرضهم للأذى.
 
وجذبت الوقفة عددا من أعضاء مجلس نقابة الصحفيين المتضامنين مع مطالب المصورين، مثل خالد البلشى وعبير سعدى، التى حملت كاميرا فى يديها قائلة «كلنا مصور اليوم، والمصور ليس طرفا فى نزاع، ولكنه عين الشعب المصرى ولابد لوزارة الداخلية أن تعلم ذلك وتتعامل معهم على هذا الأساس».