 أبو زهري: رئيس دولة لديها أعظم جيش لا يحتاج إلى حماية من حماس 
استنكر سامي أبو زهري "المتحدث الرسمي باسم حركة حماس" إدعاء البعض بأن أفراد من حركة حماس جاؤوا لحماية الرئيس محمد مرسي بقصر الاتحادية بالأحداث الأخيرة، وأضاف "رئيس دولة لديها أعظم جيش لا يحتاج إلى العشرات من حماس لحمايته".
 
وقال ،في حواره ببرنامج "جملة مفيدة" على قناة " MBC مصر" اليوم الثلاثاء، أن حركة حماس كرّست كل جهودها لمقاومة الإحتلال الإسرائيلي فقط، مؤكداً أنه من المستحيل أن توجه الحركة جهودها لقتل الجنود المصريين في رفح كما أشاع البعض.
 
وأشار "المتحدث الرسمي باسم حركة حماس" أن كل الإدعاءات التي وجهت إلى حركة حماس وتم الزج بها في المشكلات الداخلية بمصر كلها تسريبات إعلامية لا أساس لها من الصحة.
 
كما أوضح أن الوفد الذي جاء لزيارة مصر في الفترة الأخيرة لم يطلب مقابلة وزير الدفاع، مؤكداً أن اتصال قيادات حركة حماس يتم مع جهاز المخابرات العامة فقط، وأضاف "نعتز بعلاقاتنا مع جميع القوى السياسية ولسنا طرف في الخلاف المصري الداخلي".