 بالفيديو..التلاوي: بيان «الإخوان» حول وثيقة الأمم المتحدة «كاذب» 
أكدت ميرفت التلاوى- رئيس المجلس القومى للمرأة، أن الوثيقة التى أقرتها الأمم المتحدة بشأن المرأة كانت تهدف لمنع العنف ضد المرأة.
 
مضيفةً أن بيان جماعة الإخوان المسلمين حول وثيقة الأمم المتحدة «كاذب وليس له أساس من الصحة»، وأنه كان يجب على الجماعة، كمنظمة كبيرة، التروى حتى صدور الوثيقة ثم مناقشتها فيما بعد حتى لا تهتز صورتهم أمام العالم.
 
وأضافت التلاوي، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة الفضائية» مساء اليوم الثلاثاء، أنه يوجد ما يقرب من مليار سيدة فى العالم تتعرض للعنف فى مختلف دول العالم، لذلك «هى قضية عامة وليست قضية خاصة بدولة واحدة».
 





