 رئيس مباحث شمال القاهرة: لم يتم إلقاء القبض على نجل جمال صابر حتى الآن 
قال العميد ناصر حسن "رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة" أنه لم يتم إلقاء القبض على نجل جمال صابر مدير حملة "لازم حازم" حتى الآن.
 
رغم وجود أمر بضبطه وإحضاره، مشيراً إلى أنه تم إلقاء القبض على جمال صابر دون وجود مقاومة تذكر منه.
 
وأكد "رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة"، في تصريحات هاتفية ببرنامج "جملة مفيدة" على قناة "MBC مصر" أن أحداث إلقاء القبض على جمال صابر شهد حالة من الفرح بين المحتشدين أمام منزله، وأضاف "تم إصدار أمر ضبطه وإحضاره هو ونجليه وبعض الأفراد الآخرين بتهمة إطلاق أعيرة نارية وخرطوش وإصابة مواطنين والتسبب في اشتباكات الأمس بمنطقة شبرا".