 «الكتاتنى» لصحيفة سودانية: الأزمة الاقتصادية التى تمر بها مصر أمر طبيعى 
قال الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، اليوم الثلاثاء، إن ما حدث ويحدث فى مصر الآن من أزمات اقتصادية ليس سببه نقص المخزون من احتياطيات الغذاء.
 
بل هو أمر طبيعى فى أية دولة تشهد تحولات كالتى تحدث فى مصر.
 
وأشار فى حديثه لصحيفة الأهرام اليوم السودانية، ونقلته وكالة أنباء الشرق الأوسط  إلى«أن الاضطراب الذى يحدث فى الوضع الاقتصادى هو ذاته الذى يحدث فى الوضع السياسى».
 
وأضاف الكتاتنى أن الأزمة الاقتصادية فى مصر نصفها طبيعى، والنصف الآخر مفتعل، ونحن نقدر حجم المشكلة الاقتصادية، لكننا نعلم أن هناك جهات تسعى لكى يزداد الموقف سوءا.
 
وأوضح أن تلك الجهات هى ذاتها التى تسعى لتعويق مسيرة الثورة وهى «الدولة العميقة بفلولها الذين يتحركون فى كل جانب»، حسب وصفه.
 
وحول سبل الخروج من نفق الضائقة الاقتصادية، قال رئيس حزب الحرية والعدالة :هناك معالجات محددة تقوم بها الحكومة المصرية حاليا، ولدينا خبراء ومخلصون فى حقل الاقتصاد قدموا رؤية استراتيجية لمتابعة ومعالجة الموقف، مضيفا أنه «مطمئن لهذه المعالجات والتحوطات».