 «الأوقاف» تطالب الأئمة بإبداء آرائهم في لائحة إعمار المساجد 
طالبت وزارة الأوقاف، الأئمة والعاملين بالوزارة، بإبداء آرائهم وملاحظاتهم على لائحة إعمار المساجد.
 
وكتابة الملاحظات حول اللائحة وبنودها ومضمونها، تفعيلًا لمبدأ الشفافية والمشاركة في اتخاذ القرار.
 
وقال الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار الوزير والمتحدث الرسمي للوزارة، في بيان اليوم الثلاثاء: إنه سيتم النظر في هذا الملاحظات وإعادة صياغة اللائحة مرة أخرى، إذا اتفق الرأي العام أو الأغلبية على صيغ معينة، على أن يتم عرضها مرة أخرى بعد تصحيحها على الأئمة والخطباء، تفعيلًا لمبدأ المشاركة في القرارات.
 
وأشار سلامة، إلى أن الوزارة حريصة على عدم فرض اللائحة على الأئمة وإبداء رأيهم بها، في كل ما يتعلق بالمساجد، وبرامج الثقافة الإسلامية، والدروس بها وإدارتها وإعمارها.