 حملة «الشهيدين» ببورسعيد تنظم اليوم مسيرة «غضب الثانوية»  
دعت حملة الشهيدين، طلاب الثانوية ببورسعيد الي مظاهرة حاشدة صباح اليوم الأربعاء، من أمام مدرسة العسكرية  للخروج في مسيرة تحمل اسم «غضب الثانوية».
 
حيث يشارك في المسيرة كل من حملة الشهيد أحمد سامي وحملة الشهيد عبد الرحمن العربي شهداء الثانوية العامة، وحركة شهيد، وحملة الشهيد، وحملة شهيد الثانوية، وأولتراس سامي، وأولتراس مدرسة العسكرية.
 
من جانبه، أكد محمد عاطف المسئول الاعلامي في حملات وحركات طلاب الثانوية السابق ذكرها، إن حشد المسيرة  تحت شعار..  «سامي مات والعربي مات والمطلوب مني السكات».
 
وأضاف، إن الدعوة لخروج الطلاب في مسيرات يأتي عقب تجاهل المسئولين في المحافظة ورفض وتعنت الادارة التعليمية مطالب زملاء الشهداء في تغيير اسم بعض المدارس بأسماء الشهداء.