 البرلمان الكويتى يرفض رفع الحصانة عن نائب اتهم «الشاطر» بالابتزاز 
رفض مجلس الأمة (البرلمان) الكويتى اليوم الثلاثاء طلب النيابة العامة بالكويت رفع الحصانة عن النائب أحمد المليفى.
 
الذى يواجه دعوى قضائية أقامها رجل الأعمال والقيادى الإخوانى خيرت الشاطر ضده بسبب تصريحات صحفية.
 
وكان المليفى قد صرح لصحف كويتية بأن «تنظيم الاخوان المسلمين طلب من الكويت مليار ونصف المليار دينار مقابل استقرار البلاد، وان هذا الطلب تم من خلال خيرت الشاطر.. الا ان الكويت لم تستجب لهذا الطلب، وأن تنظيم الإخوان يهمه العبث بأمن الكويت واستقرارها تنفيذا لأجندات خاصة»، وفق ما نشره موقع جريدة الوطن الكويتية اليوم.
 
وقام وكيل رجل الأعمال خيرت الشاطر فى الكويت، برفع قضيتين الأولى ضد المليفى والثانية ضد صحيفتى السياسة والشاهد «لنشرهما تصريحات للمليفى وقت ترشحه لانتخابات مجلس الامة الحالى فى 23 نوفمبر 2012».
 
وطلبت النيابة العامة رفع الحصانة عن النائب وهو الطلب الذى رفضته اللجنة التشريعية فى مجلس الأمة الكويتى لتوافر الكيدية.