 «غانم»: المصريون والفلسطينيون يرفضون التوطين في سيناء لأنه «بيع» لقضيتهم 
أكد الكاتب الصحفي يحيى غانم- رئيس مجلس إدارة دار الهلال، أنه يرفض توطين الفلسطينيين في سيناء .
 
ليس رفضاً لهم، ولكن لعدم التفريط وإضاعة القضية والأرض المسلوبة، وأضاف: "من يدفع في هذا الاتجاه يبيع القضية، وأنا علي يقين تام بأن معظم المصريين يرفضون هذا، وكذلك معظم الفلسطينيين ".
 
وأضاف غانم، في تصريحات لبرنامج «صالة التحرير» على قناة «صدى البلد» الفضائية مساء اليوم الثلاثاء أن فكرة التوطين  مطروحة منذ وقت طويل، وليست وليدة الوقت الحالي، مؤكداً أن مصر كانت دائماً تقف ضدها، ليس من منطلق موقف عدائي رافض للإخوة الفلسطينيين، وإنما رفضاً للتفريط في حقوق الفلسطينيين في الوطن الأم.