 «غانم»: الفلسطينيون يرفضون التوطين في سيناء لأنه «بيع لقضيتهم» 
 أكد الكاتب الصحفي يحيى غانم - رئيس مجلس إدارة دار الهلال، إن توطين الفلسطينيين في سيناء فكرة مطروحة منذ وقت طويل.
 
وليست وليدة الوقت الحالي، مؤكداً أن مصر كانت دائماً تقف ضدها، ليس من منطلق موقف عدائي رافض للفلسطينيين، وإنما رفضاً للتفريط في حقوق الفلسطينيين في الوطن الأم.
 
 
وأضاف غانم، في تصريحات لبرنامج «صالة التحرير» على قناة «صدى البلد» الفضائية مساء اليوم الثلاثاء، أنه يرفض مسألة توطين الفلسطينيين في سيناء، ليس رفضاً لهم، ولكن لعدم التفريط وإضاعة القضية والأرض المسلوبة، مضيفًا: "من يدفع في هذا الاتجاه يبيع القضية، وأنا علي يقين تام بأن معظم المصريين يرفضون هذا، وكذلك معظم الفلسطينيين يرفضونه".