 إمام مسجد يستقيل على الهواء من حزب الحرية والعدالة اعتراضاً على «الأخونة» 
تقدم الشيخ محمد عبد الموجود- الإمام والخطيب بالجمعية الشرعية، باستقالته من حزب الحرية والعدالة على الهواء مباشرةً.
 
وبرر اقدامه على الاستقالة بأنه لم يجد ما يقدم للمواطن البسيط، واعتراضاً منه على الأخونة التى انتشرت في جميع الأوساط، على حد وصفه.
 
و قال، في تصريحات ببرنامج «العاشرة مساءً» على قناة «دريم 2» الفضائية اليوم الثلاثاء، إن حزب الحرية والعدالة «مجرد كارنيهات» وكل المزايا لصالح الجماعة فقط، وهناك أخونة واضحة للأوقاف والجمعية الشرعية".