 المستقلون يحسمون انتخابات جامعتى القاهرة وحلوان 
انتهت الجولة الأخيرة لانتخابات اتحاد طلبة جامعة حلوان بفوز الطالب إسلام فوزى محمد.
 
أمين اتحاد كلية الفنون التطبيقية ــ المستقل والمدعوم من تحالف صوت الطلبة ــ برئاسة الاتحاد بحصوله على 19 صوتا من إجمالى 32، مقابل 11 صوتا لمنافسه الإخوانى إسلام عبد الغنى. 
 
وفاز الطالب حسين نبيل حسن أمين مساعد كلية العلوم ــ المستقل والمدعوم من تحالف صوت الطلبة بمنصب نائب رئيس الاتحاد بحصوله على 22 صوتا، بينما حصل منافساه إسلام سمير شحاتة بكلية الهندسة «مستقل» على 8 أصوات، وأحمد شعبان بكلية الخدمة الاجتماعية «إخوان» على صوتين فقط.
 
وفى جامعة القاهرة فاز المستقلون بجميع مقاعد الاتحاد المكون من 14 عضوا إضافة إلى رئيس الاتحاد ونائبه، رغم محاولات طلبة الإخوان للفوز ببعض المقاعد بعد خسارتهم لمقعد الرئيس ونائبه.
 
وعلمت «الشروق» أن انتخابات اتحاد طلاب مصر قد تتأجل، حيث يدخل ضمن تشكيله ــ وفقا للائحة الطلابية الجديدة ــ رئيس اتحاد طلاب الجامعات الخاصة والمعاهد، والتى لم تجر الانتخابات فيها بعد.
 
واحتفل الطلاب المستقلون وتحالف صوت الطلبة الذى يضم طلاب القوى المدنية والمستقلين والأسر والجوالة بنتيجة الانتخابات، حاملين الطبول ومرددين هتافات «صوت الطالب طالع طالع جوه الجامعة وجوه الشارع»، و«صوت الطالب مع العمال ضد حكومة رأس المال»، و«أول مطلب للطلاب إسقاط لايحة ودعم الكتاب».