 مصر تتأهل لمونديال الشباب على أكتاف الجزائر 
فاز منتخب مصر على نظيره الجزائري بهدف نظيف في الجولة الثانية لكأس الأمم الأفريقية للشباب، ليحجز "الفراعنة" بطاقة التأهل لكأس العالم المقرر إقامتها في تركيا الصيف المقبل.
 
سجل رامي ربيعه مدافع الأهلي هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 43، بضربة رأس على يمين حارس الجزائر محمد تورشي، رافعًا رصيد المنتخب إلى 6 نقاط في صدارة المجموعة الأولى.
 
الانتصار على الجزائر في ملعبه ووسط جماهيره، منح منتخب مصر الظهور في كأس العالم للشباب للمرة الثامنة في تاريخه، بعد أستراليا 1981، البرتغال 1991، الأرجنتين 2001، الإمارات 2003، هولندا 2005، مصر 2009، كولومبيا 2011.
 
ويختتم منتخب مصر مشواره في الدور الأول باللعب مع بنين متذيل الترتيب بنقطة وحيدة يوم الجمعة، بينما يخوض المنتخب الجزائري الذي يملك نقطة وحيدة اختبارًا صعبًا للغاية مع غانا وصيف المجموعة برصيد ثلاث نقاط.
 
لمتابعة تفاصيل مشوار منتخب مصر للشباب في البطولة بالفيديو والصور.. تابعوا موقع الشروق الرياضي