والد محمد الجندى: حاكموا مبارك والعادلى ثم حاكموا من قتل إبنى
سامى جاد الحق
 
 
قال الاعلامى وائل الابراشى فى إفتتاحية برنامج " العاشرة مساء"، إن الناشط محمد الجندى لحق بقطار الشهداء الذى يسير بسرعة فائقة بقيادة مرشد جماعة الاخوان، والرئيس محمد مرسي، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد.
 
وقال الابراشى إن جنازة الشهيدين محمد الجندى وعمرو سعد تحولت الى مظاهرة شعبية.
 
وعلق نبيل الجندى والد محمد قائلا: ان الحديث عن محاكمة القتلة كام فارغ لان الدليل على كدة حسنى مبارك والعادلى الذين لم يحاكموا الى الان.
 
وقال والد الشهيد محمد موجها كلامه للابراشى : حاكموا مبارك والعادلى اولا ثم ابحثوا عن قتلة ابنى ومن قتلوا مثلة.
 
وقال ايهاب غباشى صديق الشهيد، انهم فى انتظار قرار النائب العام بخصوص الجناة لافتا الى ان مظاهرة الجندى تحولت الى اعمال عنف من قبل وزارة الداخلية التى اطلقت قنابل الغاز على المشيعين دون ان يحترموا حرمة الموتى حيث لم يردد المشيعين سوى عبارة " لا اله الا الله.. محمد رسول الله".. والله اكبر الله اكبر.. لكن الشرطة اعترضت على الهتافات واتهموا المشيعين بمحاولة اقتحام قسم الشرطة فى اطار تلفيق الداخلية للمتظاهرين.
 
 