الجماعة تنفى تعرض منزل بديع  للإعتداء
 
 
نفى عضو جماعة الإخوان المسلمين والحرؤية والعدالة , المحاسب بدر مرزوق ,عن تعرض فيلا الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بمدينة بنى سويف لإطلاق النيران من قبل مجهولين مساء الأثنين .
 
وأضاف مرزوق قائلاً، إن المرشد العام لم يقم بزيارة المحافظة منذ أكثر من أسبوعين وليس له موعد محدد فى الزيارة، فضلاً عن عدم وجود حراسة من الشرطة على مسكنه شرق النيل أو محل إقامة نجله عمار، لافتا إلى أن أفراد حراسة الفيلا هم مجموعة من أهله ومحبيه المتطوعين لتأمين المسكن.
 
وأشار بدر مرزوق إلى أن الشرطة لم ترسل تعزيزات أمنية لحراسة مسكن المرشد وأسرته لأنه لم يطلب ذلك، بالإضافة إلى عدم وقوع هجوم بالأسلحة النارية على الفيلا، كما نشر فى إحدى وكالات الأنباء.
 
يذكر أن المرشد يقيم فى المحافظة منذ عشرات السنين لعمله أستاذاً بكلية الطب البيطرى جامعة بنى سويف وهو ليس من مواليد بنى سويف.