المعلم : لابد ان يواجه الرئيس مرسي الشعب بحقيقة الوضع السياسي والاقتصادي
 
 
أكد إبراهيم المعلم، أن الشرطة المصرية لم يتوفر لها الإمكانات والتدريبات التي تُساعدها في مهامها الجديدة، وتساءل: "أين العقيدة الجديدة التي تتحدث عنها الشرطة؟".
 وأضاف المعلم أن الرئيس محمد مرسي في موقف صعب، مشيراً إلى أن كثيرًا من الأجهزة لا يعرف أحدًا مدى تعاونها معه، وأورد واقعة محاولة اقتحام بوابة قصر الاتحادية بـ«ونش» على سبيل المثال؛ مؤكداً أن الرئيس مرسي لابد له وأن يواجه الشعب بحقيقة الوضع السياسي والاقتصادي.
وقال المعلم  إنه لا يستطيع أحد إنكار شرعية الرئيس مرسي ، وأنه تم انتخابه لمدة أربع سنوات ، مؤكدا أن الأخطاء لا تسقط الشرعية.
وأشار المعلم إلى أن الرئاسة استجابت لطلبات جبهة الإنقاذ ، التى لا تمثل الشعب المصرى،  مثل إسقاط الإعلان الدستوري وتشكيل لجنة قانونية لدراسة مواد الدستور المختلف عليها وأن الجبهة غيرت مواقفها أكثر من مرة.
وشدد على ضرورة الحوار السياسي والكف عن استخدام العنف والمولوتوف وأن يكون الصراع السياسي عبر القنوات الصحيحة.
                           