الطب الشرعى يؤكد تعرض محمد الجندى للتعذيب
 
 
نص تقرير الطب الشرعى الخاص بالشهيدين محمد الجندى الناشط السياسى وعضو التيار الشعبى، و شهيد الإتحادية الثانى عمرو سعد عبد الرحيم، حيث أوضح التقرير الطبى أن الجندى تعرض لإصابات رضية جسيمة فى الرأس والصدر والقدم والركبة وكسور فى عظام الجمجمة من الناحية اليمنى وكسور فى الأضلع من الناحية اليسرى وإصابات رضية إحتكاكية فى الأطراف وجرح مخيط بالرأس طوله 5سم وكدمات متفحمة فى الوجه وإصابات متفرقة فى مختلف أجزاء الجسم لا سيما الأطراف.
 
وأكد التقرير أنه لا توجد أى آثار تعذيب فى العنق بجثمان الجندى، كما أنه لا توجد آثار إصابات طعنية أو ما شابه، وأضاف أن تلك الإصابات الجسيمة مع حالة المجنى عليه تتماشى مع حالة تعذيب بآلات حادة أو حالات تصادم على الناحية الأخرى، لكن من الأرجح أن المجنى عليه تعرض للتعذيب.
 
وأوضح أن الإصابات التى وجدت فى جسد المجنى عليه جميعها جسيمة، ولم يتبين فى أثناء التشريح وجود آثار تدخل بالقوة أو آثار تعذيب بالشنق أو الخنق حول عنق الرقبة، مما أدى إلى حدوث نزيف دموى حاد فى الرأس والصدر وتهتك فى الأوعية الدموية ونزيف أسفل الشبكة العنكوبتية وتكدم دموى غزير فى بعض المناطق، مضيفًا أن التقرير النهائى سيصدر خلال أيام بعد الانتهاء من تقارير الصفة التشريحة وإرفاق نتائج الحالة وأرواق العلاج فى التقرير النهائى .
 
بينما أكد تقرير الطب الشرعى للشهيد الثانى فى أحداث الاتحادية عمرو سعد، والذى قام بتشريحه الدكتور ماجد همام مدير عام دار التشريح، أنه تبين إصابة المجنى عليه بطلقات خرطوش أدت إلى حدوث نزيف حاد وتهتك بالأوعية الدموية وكسور متفرقة فى بعض أنحاء الجسم .
 
واضاف همام  أن عمرو أصيب بمقذوفات نارية رشية فى الرأس والوجه والصدر وكسور فى الجمجمة والكبد والمخ والبنكرياس،لافتا إلى أن قطر الخرطوش المقذوف عيار 4 مللى، مما تسبب فى وفاة المجنى عليه .