سيف عبد الفتاح : جبهة الانقاذ تشكل حالة مستعصية من المراهقة السياسية
 
 
قال سيف عبد الفتاح ان وجود اللواء محمد شفيق، شقيق الفريق أحمد شفيق في منصب نائب رئيس جهاز المخابرات كان سبباً مهما في تقارب نتائج الرئاسة ، ومن ثم نحن الان في المستقبل وهو مايهمنا ، ان الفريق شفيق سيخرج علينا داعيا القوي الوطنية يوم الاربعاء ، ويعلن بالشاشات عن مسائل تتعلق بتحريك المواقف نحو عودة النظام السابق.
 
وأضاف سيف عبد الفتاح اننا علينا ألا نعطي للذين يتحركون من اجل الثورة المضادة والدولة العميقة ، هؤلاء اجتمعوا علي كراهية الاخوان اكثر من اجتماعهم علي حب مصر ، مضيفا ان التحالف مابين قوي معينة مع رجال النظام السابق ونزولهم معا الي التحرير كان تفكيكاً لتحالفات الثورة.
 
وأكد عبد الفتاح ان هناك ثلاث لاءات ، الفلول يمتنعون ،والعسكر يمتنع ، واستدعاء الخارج يمتنع ، ولا اقول ان جبهة الانقاذ مخترقة ، ولكنهم يستخدمون ادوات بعضها مباح وبعضها غير مباح .
 
واضاف سيف عبد الفتاح قائلا : اري ان جبهة الانقاذ بمواقفها المغلقة تشكل حالة مستعصية من المراهقة السياسية ، وعليهم ان يعلموا ان السياسة فن صناعة البدائل ، وهذه الأزمة المستعصية حلها ليس الامتناع عن دخول اي دائرة ايجابية ، خاصة اذا كانت هناك ضمانات إيجابية .
 
واوضح ان ماقاله البرادعي علي تويتر حول استمرار العنف، لايعني إلا استمرار العنف ، ويجب علي الجميع أن يتعرفوا علي ميزان الكلمات ،والتي لابد اطلاقها بحساب من أجل الوطن والثورة التي كادت تضيع .
 
وقال عبد الفتاح : إن أي حوار قادم سيكون مقضياً عليه بالفشل ، ولابد أن يكون الاجتماع القادم اجتماع ازمة يضع حلولاً فورية ،وهو مايختلف عن الحوار ،علي ان تعلن كافة القوي السياسية انها مسئولة عما يحدث في مصر، وانهم جميعا اسهموا في احداث العنف في ظل الاستقطاب المقيت الذي لم نجلب منه إلا العنف.
 
وأكد عبد الفتاح انه اذا ارادت القوي السياسية ان تخلص للوطن تقوم باعادة بناء الثقة في ظل حزمة ضمانات، ويكون شيخ الازهر أهم ضمانات للحوار ، ولابد ان تتألف لجنة من الحكماء لتشكل ضمانة حقيقية والتدخل عند حدوث اي اختلاف بين القوي السياسية ، ثم بعد ذلك تحدد الاجندة للحوار من لجنة محايدة .
 
وعن دور الرئاسة قال : لابد ان تقوم بعمل خارج الصندوق، وعليها اتخاذ قرارات محورية ومفصلية ، ويجب ان يظهر الرئيس علي روؤس الاشهاد ليعلن ان اختياره للحكومة كان فاشلا، وهذه الحكومة يجب ان تذهب ، ولايمكن لفصيل واحد ان يتحمل المسئولية بمفرده