فيديو.. صديق الشهيد عمرو سعد: اقسم بالله لاقتل ابن مرسي
سامى جاد الحق
 
كشف أصدقاء الشهيد عمرو سعد، ان هناك محاولة من الطب الشرعى لتغيير نتيجة التقرير الطبى من قتل بالرصاص الحى الى اصابات عادية ظاهرية ادت للوفاة.
 
وقال اصدقاء الشهيد فى حوارهم مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء": لن نترك حق عمر ونتحدى اى مخلوق ان يكشف دليل واحد او واقعة واحدة على ان الشهيد عمر كان وحش ولا كانت اخلاقة وحشة.
 
وقال عمر  السيد، على الهواء : إقسم بالله انا ممكن اقتل ابن محمد مرسي علشان اخد بدم صديق عمرى عمرو سعد وعلشان اعرف مرسي يعنى ايه قتل شاب بلا رحمة.
 
وهو ما دعا الابراشى الى التعليق قائلا : نتمنى ان يسمع الرئيس مرسي هذا التهديد التحذيرى النابع من شاب فقد صديقه فى لحظة دون ان يعرف السبب.. ونتمنى أن يسمع ايضا الكلام ليعرف البلد رايحة على فين.
 
 