ضبط وإحضار 5 متهمين بقتل 4 وإصابة 3 في «مذبحة الحريزات» بسوهاج
أمرت نيابة مركز المنشأة، بمحافظة سوهاج، الأحد، بضبط وإحضار 5 متهمين فى حادث مقتل 4 أشخاص، وإصابة 3 آخرين، خلال معركة بين عائلتين بقرية «الحريزات»، لخلافات على الأرض الزراعية، وصرح بدفن جثث القتلى بعد عرضها على الطب الشرعي، لتشريحها وبيان سبب الوفاة.
وطلبت انتداب المعمل الجنائي لمعاينة الدوار المحترق فى الحادث، وبيان أسباب الحريق، وسماع أقوال المتوفين. تمت التحقيقات بإشراف المستشار إسماعيل الزناتي، المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج.
اقرأ أيضًا
مقتل 4 وإصابة 3 في معركة مسلحة بين عائلتين بسوهاج
أهالي قرية بسوهاج يحتجزون 8 سيارات «أجرة قنا» ويقطعون طريق «أسيوط» لخلافات مالية
أهالي قرية بسوهاج يحاصرون نقطة شرطة ويقطعون السكة الحديد لإعادة فتاة مختطفة
كان اللواء محسن الجندي، مدير الأمن، تلقى بلاغا، صباح الأحد، بوقوع معركة وتبادل لإطلاق الأعيرة النارية بين عائلتي «عبد الرحيم»، و«الرهاينة»، بالقرية، التابعة لمركز المنشأة، بسبب خلافات الجوار فى الأرض الزراعية.
وأسفر الحادث عن مصرع: حلمي الدردير، مزارع، ومحمود محمد الدردير، طالب، وجابر خلف، مزارع، ونجله «أيمن»، طالب، وأصيب نجلا القتيل الأخير، وصاحب مخبز لا ينتمى للطرفين، بطلقات نارية، واحتراق دوار خاص بعائلة «الرهاينة»، أتت النار على جميع محتوياته. تم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفى المركزي، وفرضت أجهزة الأمن تواجدا مكثفا لقواتها داخل القرية، تحسبا لتجدد الاشتباكات. وتحرر محضر بالحادث، أحيل إلى النيابة للتحقيق.