مجهولون يقتحمون كمينًا أمنيًا بالطريق الزراعي ويطلقون النار عليه في القليوبية
أطلق مجهولون النار على كمين أمني بطريق كفر سعد الزراعي، المؤدي لمحافظة الدقهلية، بعد أن اقتحمت سيارة يستقلها أشخاص مجهولون للقوة الأمنية للكمين، الأحد.
تلقى اللواء أبو بكر الحديدي، مدير أمن دمياط، إخطارًا يفيد بقيام مجهولون بإطلاق النار على عدد من ضباط وحدة مباحث مركز شرطة كفر سعد ورئيس نقطة شرطة الوسطاني والقوة المرافقة أثناء تمركزهم على طريق الوسطاني كفر الغاب، في كمين لضبط الخارجين على القانون.
فوجئ الضباط والقوة المرافقة بسيارة ملاكي، وأخرى ربع نقل، يستقلهما أربعة أشخاص قاموا بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة آلية باتجاه القوة الأمنية، وهو ما دفع القوة الأمنية إلى تبادل إطلاق الأعيرة النارية معهم، إلا أنهم تمكنوا من الهروب، دون حدوث إصابات بأفراد الشرطة.
اقرأ أيضًا
مصرع 3 وإصابة 10 آخرين في حادثي تصادم بالقليوبية
مصرع موظف وربة منزل وإصابة 4 فى مشاجرات بالأسلحة و«الشوم» بالقليوبية
انهيار جزء من عقار تحت الإنشاء في القليوبية
وقامت القوة الأمنية بمطاردة السيارتين، حيث تم العثور على السيارة الملاكي داخل قرية كفر الغاب، وبتفتيشها عثر بداخلها على عدد لوحتين معدنيتين، وآثار دماء خلف مقعد السائق، ولم يتم العثور بداخلها على أي أشياء أخرى.
بالكشف على السيارة تبين أنها تمت سرقتها من شخص يدعى خالد حسن حامد قسم شرطة ثان المحلة.
أمر اللواء أبو بكر الجندي، مدير أمن دمياط، إدارة البحث الجنائي برئاسة اللواء أحمد فتحي، مدير المباحث الجنائية، بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وضبط السيارة الأخرى المشاركة في الواقعة، وسرعة إلقاء القبض على الجناة، وتحرر محضر بالواقعة.
 