حريق هائل يلتهم محتويات 5 منازل في سوهاج
شب حريق هائل بأحد منازل قرية إقصاص، دائرة مركز المراغة في محافظة سوهاج، وامتدت ألسنة اللهب إلى 4 منازل أخرى مجاورة.
وانتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحريق، وتمت السيطرة على النيران التي أتت على محتويات المنازل الخمسة بالكامل.
اقرأ أيضًا
إخماد حريق هائل بمزرعة فواكه بمدينة السادات في المنوفية
إصابة شخصين في حريق بعقار في الإسكندرية والسيطرة عليه
حريق هائل يلتهم 6 منازل في سمنود بالغربية دون خسائر بشرية
تبين للمقدم شريف وجيه، رئيس مباحث مركز المراغة، أن الحريق نشب في منزل ملك ناجح محمد إبراهيم، 52 سنة، موظف، بسبب «ماس كهربائي»، وامتدت النيران إلى 4 منازل أخرى، ونتج عن الحريق نفوق 4 رؤوس ماشية، واحتراق محتويات المنازل الخمسة بالكامل.
تحرر المحضر رقم 954 إداري مركز المراغة، وجار العرض على النيابة لمباشرة التحقيقات.