مصرع عامل وإصابة 6 أشخاص آخرين في مشاجرة بالأسلحة النارية بالبحيرة
لقي عامل زراعي مصرعه وأصيب 6 أشخاص آخرين بطلقات نارية متفرقة بأنحاء الجسد، إثر نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بكوم حمادة بسبب خلافات سابقة بينهم.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة يفيد بوقوع مشاجرة بين أفراد من عائلتي «الخضرجي» و«زايد» بقرية الطود بكوم حمادة، قام على إثرها الطرفان بالتعدي على بعضهم بالأسلحة النارية.
اقرأ أيضًا
مصرع قيادي إخواني تحت عجلات سيارة في البحيرة
مجندون بالأمن المركزي يقطعون طريقًا بالبحيرة بعد مصرع زميلهم بمسدس ضابط
عشرات السائقين بالبحيرة يقطعون الطريق الزراعي احتجاجًا على نقص السولار
أسفرت المشاجرة عن مصرع حلمي عبد الصمد زايد (64 سنة)، عامل زراعي، إثر إصابته بطلق ناري، وإصابة 6 آخرين من أفراد أسرته بطلقات نارية وخرطوش.
تم نقل الجثة والمصابين لمستشفى كوم حمادة العام، فيما لاذ أفراد عائلة «الخضرجي» بالهروب.
تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق، وكلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة.