إحالة أوراق المتهم الرئيسي في أحداث «الفتنة الطائفية» بسوهاج إلى المفتي
قررت محكمة جنايات سوهاج خلال جلستها التي عقدتها، الإثنين، برئاسة المستشار عبد النبي كامل، إحالة أوراق محمود عبد النظير، المتهم الرئيسي في أحداث الفتنة الطائفية بقرية «الغريزات»، بمركز المراغة، والتي أسفرت عن مقتل وإصابة 6 أشخاص من المسلمين والأقباط، واحتراق منزلين و3 محال تجارية، إلى فضيلة المفتي.
وأجلت المحكمة النطق بالحكم لباقي المتهمين، وعددهم 11 متهماً إلى جلسة 25 مايو المقبل.
اقرأ أيضًا
الإعدام شنقا لقاتل ابن عمه في المنوفية
ضبط هارب من حكم بالإعدام ومتهم في 50 قضية بالإسكندرية
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
وترجع وقائع القضية إلى شهر نوفمبر عام 2011، عندما تلقت مديرية أمن سوهاج بلاغاً بوقوع مشاجرة بقرية الغريزات، بين عامل مسلم يدعى «محمد عبد النظير»، 55 سنة، وموجه قبطي يدعى «حسني عطا»، 54 عاماً، بسبب اعتراض الأول على قيام الثاني ببناء سور أمام منزله يعوق حركة المرور بالطريق العام، وتطور الأمر إلى مشاجرة اعتدى خلالها الموجّه على العامل بسيخ حديدي فأحدث إصابة برأسه أودت بحياته.
وعلى أثر ذلك قام شقيق القتيل ويدعى محمود عبدالنظير، 50 سنة، وآخرون باقتحام منازل أقارب القاتل وقتلوا المدعو كامل تامر أمين، 56 عاماً، تاجر، وشقيقه كميل، 51 سنة، مزارع، وأصابوا كلاً من: مينا كامل، 17 سنة، ووفاء لبيب، 48 عاماً، ربة منزل، كما أحرقوا منزلين و3 محال تجارية مملوكة لعائلة المتهم القبطي.
وتمكنت قوات الشرطة والأمن المركزى من السيطرة على الأحداث والقبض على طرفي المشاجرة، وكذلك القبض على المتهم الرئيسي، وإحالتهم إلى النيابة العامة التي أمرت بحبسهم وإحالتهم إلى محكمة الجنايات.