حبس فلسطيني في الشرقية بتهمة دخول البلاد بطريقة غير مشروعة
قرر المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، الأحد، حبس فلسطيني 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة دخول البلاد عبر الأنفاق بسيناء، وحيازته جواز سفر مزورا، بعد أن وجه إليه تهمتى التزوير فى أوراق رسمية والدخول إلى البلاد بطريقة غير شرعية.
اقرأ أيضًا
نيابة العريش تأمر بحبس فلسطينيين اثنين بتهمة «حيازة مخدرات»
حبس 3 من «بلاك بلوك» بتهمة حرق «غد الثورة» وتكوين منظمة إرهابية
حبس كويتي لمدة عامين بتهمة «العيب بالذات الأميرية»
كان اللواء محمد كمال، مدير الأمن، قرر تكثيف الدوريات والكمائن لضبط الخارجين على القانون، بمختلف مراكز المحافظة، وأثناء تفقد دورية أمنية شوارع مدينة الزقازيق، اشتبه أفرادها فى شخص يتحدث لهجة غير مصرية، فتم ضبطه، وبفحص أوراقه اتضح أنه يحمل تأشيرات مزورة على جواز سفر منته منذ 3 أعوام ، وتسلل للبلاد عبر أنفاق سيناء. تم القبض على المتهم، وإحالته للنيابة العامة.