مقتل 4 وإصابة 3 في معركة مسلحة بين عائلتين بسوهاج
قتل 4 أشخاص بمركز المنشأة في محافظة سوهاج، وأصيب 3 آخرون بطلقات نارية، أثناء معركة مسلحة بين عائلتين.
وذكرت التحقيقات أن معركة وقعت بين العائلتين بسبب خلافات الجوار فى الأرض الزراعية، بقرية الحريزات الغربية، بدائرة المركز، وأن الطرفين تبادلا إطلاق الرصاص، من أسلحة نارية بحوزتهم.
وأضافت أن دار ضيافة خاصة بأحد العائلتين احترقت فى الحادث، وتم نقل الجثث والمصابيين إلى المستشفي المركزي، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
اقرأ أيضًا
إصابة 11 في مشاجرة بالأسلحة النارية بسوهاج بسبب خلافات الجيرة
أهالي قرية بسوهاج يحاصرون نقطة شرطة ويقطعون السكة الحديد لإعادة فتاة مختطفة
أهالي قرية بسوهاج يحتجزون 8 سيارات «أجرة قنا» ويقطعون طريق «أسيوط» لخلافات مالية
كان اللواء محسن الجندي، مدير الأمن، تلقى بلاغا بوقوع معركة وتبادل لإطلاق الأعيرة النارية، بين عائلتين بقرية «الحريزات»، ووجود قتلى ومصابين.
 انتقل حكمدار المديرية، وقوات من الأمن المركزي إلى مكان البلاغ، وتبين أن المعركة وقعت بين عائلتي «عبد الرحيم»، و«الرهاينة»، بسبب خلافات الجوار فى الأرض الزراعية، وتبادل الطرفان إطلاق الرصاص، من أسلحة نارية بحوزتهم.
أسفر الحادث عن مصرع: حلمي الدردير، مزارع، ومحمود محمد الدردير، طالب، وجابر خلف، مزارع، ونجله أيمن، طالب، وإصابة نجلى القتيل الأخير، وصاحب مخبز لا ينتمى للطرفين، بطلقات نارية، واحتراق دوار خاص بعائلة الرهاينة.
وعززت أجهزة الأمن تواجد قواتها، داخل القرية، منعا لتجدد الاشتباكات، وصرحت نيابة مركز المنشأة بدفن الجثث، بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة، وأمرت بضبط وإحضار 5 متهمين، وطلبت تحريات المباحث حول الحادث، بإشراف المستشار إسماعيل الزناتي، المحامي العام لنيابات جنوب.