ضبط مصنع «رنجة» بكفر الشيخ يستخدم علامات تجارية مزورة
ضبطت مباحث التموين، في محافظة كفر الشيخ، برئاسة المقدم إسلام البدوي، عصر الأحد، مصنعا لإنتاج الأسماك المدخنة «رنجة»، بقرية الناصرية، التابعة لمركز بيلا يستخدم أسماكا مجمدة مجهولة المصدر، ووضعها داخل صناديق خشبية، واستخدام علامات تجارية مزورة.
اقرأ أيضًا
أسعار «الرنجة» و«الفسيخ» تتضاعف قبل «شم النسيم»
طوارئ بالمحافظات في «شم النسيم».. وضبط كميات فاسدة من الرنجة والفسيخ
الليمون والبصل والزيت والماء.. طريقك للوقاية من سموم «الرنجة» و«الفسيخ»
وتمكنت القوات من ضبط 720 كيلو جراما من الأسماك مجهولة المصدر، وتبين أن المصنع يعمل دون رخصة. تحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.