سطو مسلح على بوابة رسوم بطريق الجيش الصحراوي بالمنيا وسرقة 25 ألف جنيه
تعرضت بوابة تحصيل الرسوم بطريق الجيش الصحراوي الشرقي، بمحافظة المنيا، لعملية سطو مسلح، تمت خلالها سرقة 25 ألف جنيه من إيراد البوابة.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا من على حسين علي، مقدم بالمعاش ومشرف أمن تحصيل بوابة البستان، بقيام مجهولين بالسطو المسلح على البوابة والاستيلاء على 24 ألفًا و680 جنيهًا من خزانة البوابة وجهازي تليفون محمول بعد إطلاقهم أعيرة نارية في الهواء.
اقرأ أيضًا
مصرع عامل وإصابة تاجر في محاولة سطو مسلح على سيارة نقل بالأقصر
سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية وقتل سائقها وسرقة 3 ملايين جنيه
سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة في شمال سيناء
كشفت تحريات فريق البحث الجنائي، برئاسه العميد علي سلطان، مدير البحث، تغيب إيهاب عبد الفتاح يحيى، ضابط متقاعد ببوابة بني حسن المجاورة، وعندما اتصل رجال الأمن بوالدته أخبرتهم بأنه أبلغها باختطافه وطلب منها تحويل 20 ألف جنيه إلى مكتب بريد سمالوط لإطلاق سراحه.
نصب رجال الأمن كمينًا أمام مكتب البريد، وتم ضبط «محمد. ع. ز»، 32 سنة، عاطل، و«سيمون. ن. س», 24 سنة، عامل، وبرفقتهما المختطف، مستقلين السيارة 420009 نقل المنيا، حيث عثر بداخلها على 21 ألف و205 جنيهات و6 هواتف محمولة.
تبين من المناقشة أن المتهمين اختطفاه مقابل سداد 71 ألف جنيه بعد استيلائه على 100 ألف جنيه من والد أحدهما نظير بيع قطع أثرية، وأنه أرشدهما على وجود مبلغ بخزانة البوابة فقاموا باقتحامها بمساعدة كل من «رجب. م»، و«محمد. عزت»، و«هشام. ف»، واستولوا على المبالغ الموجودة بالخزينة، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.