الإعدام لـ 4 متهمين والمؤبد لـ 6 في قضية «عصابة الطريق الصحراوي» بسوهاج
قضت محكمة جنايات سوهاج خلال جلستها التي عقدتها، الإثنين، برئاسة المستشار عبد النبي كامل، بإجماع الآراء، وبعد أخذ رأي فضيلة المفتيـ، بالإعدام شنقاً لـ 4 عاطلين، والمؤبد لـ 6 آخرين، بعد اتهامهم بتكوين تشكيل عصابي لقطع الطرق واختطاف السيارات تحت تهديد السلاح بالطريق الصحراوي بمركز البلينا، وقطع الطريق على سيارة نقل واختطافها وبداخلها 3 أشخاص من محافظة قنا، وقتلهم وإحراق جثثهم وسرقة السيارة.
ترجع أحداث القضية إلى شهر ديسمبر عام 2010، عندما تلقت مديرية أمن سوهاج بلاغاً بالعثورعلى 3 جثث متفحمة في المنطقة الجبلية المتاخمة للطريق الصحراوي بمركز البلينا.
اقرأ أيضًا
ضبط وإحضار 5 متهمين بقتل 4 وإصابة 3 في «مذبحة الحريزات» بسوهاج
مقتل 4 وإصابة 3 في معركة مسلحة بين عائلتين بسوهاج
الشرطة تشرف على تسليم 11 مختطفًا بين عائلتين على حدود سوهاج وأسيوط
وتبين من المعاينة والتحريات أن الجثث تخص كلاً من: «أحمد عبد اللطيف، وحساني سعد الدين، ويوسف بشاري، من محافظة قنا»، وأنهم كانوا يستقلون سيارة نقل، ولم يتم العثور عليها.
وأكدت تحريات أجهزة البحث الجنائي أن وراء الجريمة تشكيلاً عصابياً كبيراً لارتكاب حوادثالسرقة بالإكراه على الطريق يضم 10 أشخاص تم ضبطهم، وأحيلوا إلى محكمة الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم بالإعدام للمتهمين من الأول حتى الرابع، والمؤبد للباقين.