النيابة تتحفظ على منزل موظف بالأقصر عثر بداخله على أجزاء من «معبد إسنا»
أمرت نيابة إسنا، مساء الأحد، برئاسة المستشار محمود النجار، مدير النيابة، بإشراف المستشار محمد فهمي، المحامي العام لنيابات الأقصر، بالتحفظ على منزل موظف، بجوار معبد إسنا، متهم بالتنقيب عن الآثار بداخل المنزل، بعد العثور على جدارين أثريين، وأجزاء من معبد إسنا، داخله.
اقرأ أيضًا
منطقة «معبد إسنا» حيث تلتقى الحضارات.. ويهاجر الأهالي
مُدرس يقطع أذن زميله «عضًا بأسنانه» في مشاجرة بينهما داخل مدرسة بإسنا
الأقصر تستعين بفريق من هيئة البترول لشفط بقايا بقعة الزيت العالقة بـ«قناطر إسنا»
وطلبت النيابة انتداب لجنة فنية من هيئة الآثار، لمعاينة الكشف الأثري وإعداد تقرير عن مدى أهميته، وأمرت بسرعة إلقاء القبض على المتهم، صاحب العقار، الذي لاذ بالفرار قبل مداهمة الشرطة لمنزله.