القبض على عصابة متخصصة في السرقة بالإكراه بقنا
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا، الإثنين، من ضبط تشكيل عصابى تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطاراً بالواقعة، بأن قوة أمنية من مباحث مركز شرطة قنا، أشرف عليها العقيد محمد عثمان رئيس مباحث المديرية ضبطت «فرج .م»، 34 سنة، عاطل، ومقيم بقرية الأشراف الشرقية بمركز قنا، ومسجل شقي خطر سرقة بالإكراه، أثناء تواجده بإحدى الكافيتريات بالطريق الصحراوي الغربي «قنا- نجع حمادي» والمطلوب ضبطه وإحضاره في 7  قضايا سرقة بالإكراه ومقاومة سلطات.
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«التموين»: عحز السولار وصل 25% بالقاهرة و45% بأسوان وقنا والدقهلية
مصرع طفلة سقطت من أعلى سلم منزل أسرتها بقنا
القبض على عاملين في قنا بتهمة الاتجار بـ«البانجو والأفيون»
وأوضحت التحريات أن كلاً من «صابر .ح»، 35 سنة، عاطل، و«حمدي .أ»، 45 سنة، عامل، و«أحمد .ع»، 25 سنة، عامل، حاولوا إعاقة القوات من القبض على المتهم إلّا أن القوات تمكنت من ضبطهم جميعًا.
وتبين أنهم كوّنوا تشكيلاً عصابيًا فيما بينهم لسرقة المواطنين بالإكراه، وتحرر محضر بالواقعة، وتم إخطار النيابة للتحقيق.