إصابة 10 تلاميذ في حادث تصادم «أتوبيس مدارس» بسيارة نقل بالإسكندرية
أصيب 10 تلاميذ في المرحلة الابتدائية بالإسكندرية، الإثنين، بجروح وكدمات بمختلف أنحاء الجسم، بعد وقوع حادث تصادم بين أتوبيس مدرسة وسيارة نقل بطريق الطابية، دائرة قسم المنتزه ثان شرق الإسكندرية، وتم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم.
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى إخطارًا من العميد إبراهيم عبد العاطي، مدير إدارة شرطة النجدة، يفيد بحدوث تصادم بين سيارة نقل تلاميذ وسيارة نقل ووجود مصابين بطريق الطابية دائرة قسم المنتزه.
اقرأ أيضًا
انهيار جزء بعقار في الإسكندرية بعد وقوع انفجار «مجهول المصدر» بإحدى الشقق
مصرع شخص وإصابة 12 في انقلاب سيارة بطريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي
إصابة شخصين في حريق بعقار في الإسكندرية والسيطرة عليه
وبالانتقال والفحص تبين حدوث تصادم بين سيارة رحلات الإسكندرية «أتوبيس مدارس» يستقلها بعض طلبة مدرسة عبد المنعم واصل الابتدائية التجريبية، الكائنة بدائرة القسم، قيادة محمد حسن طه على، (41 سنة)، سائق، مقيم بدائرة القسم، وسيارة نقل متوقفة يمين الطريق.
توصلت التحريات إلى أنه أثناء سير السيارة الأولى بالطريق المشار إليه اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، مما أدى لانحرافها واصطدامها بالسيارة الثانية، أسفر الحادث عن إصابة عدد 10 تلاميذ من مستقلي السيارة الأولى بجروح وكدمات بمختلف أنحاء الجسم، وتم نقلهم لمستشفى طوسون العام، وخرجوا عقب تلقيهم العلاج، وحدوث تلفيات بالسيارة الأولى، تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة.