أمن أسوان تكشف هوية المتهمين بإطلاق النار على معاون مباحث نصر النوبة
كشفت الأجهزة الأمنية بأسوان هوية المتهمين بإطلاق الرصاص وإصابة النقيب أحمد شعبان عبد المولى، معاون مباحث نصر النوبة، وتبين أن وراء الحادث، حمدي محمد صالح (37 سنة) عاطل، وشقيقه إبراهيم (42 سنة) عاطل، وشخصا ثالثا جاريا تحديد هويته، تحرر عن الواقعة محضر 528 إداري نصر النوبة.
وتبين من التحريات أن المتهم الأول مقيم بقرية السلسلة بمركز كوم أمبو ومسجل خطر فئه «ب» سرقات عامة ومطلوب ضبطه في 20 قضية متنوعة سرقات ومخدرات وسرقة بالإكراه وكان بصحبته شقيقه إبراهيم (42 سنة) عاطل، مسجل خطر فئة «ا» سرقات عامة وسابق اتهامه في 11 قضية أخرى سرقات وسلاح ناري، وبصحبتهما شخص ثالث جار تحديد هويته.
اقرأ أيضًا
إصابة شخصين وتفحم 3 سيارات في حريق هائل بمحطة بنزين بنصر النوبة
إصابة 9 بينهم 7 تلاميذ في «نصر النوبة» بسبب مشاجرة بين قريتين على قطعة أرض
طائرة تنقل معاون مباحث نصر النوبة للقاهرة بعد إصابته بطلق ناري على يد «مسجل»
كان النقيب أحمد شعبان عبد المولى، معاون مباحث نصر النوبة، تعرض لإطلاق نار من قبل أحد المسجلين خطرا وبرفقته شخصان آخران، مما أدى إلى إصابته بطلق ناري نتج عنه فتحتا دخول وخروج بالساعد اليسرى وكسر بعظمة الكوع، وتم تحويله لمستشفى الشرطة بمدينة نصر.
جاء ذلك أثناء مرور الضابط بطريق أسوان الزراعي مستقلًا سيارة الشرطة وبصحبته النقيب أحمد رياض، والقوة المرافقة، حيث فوجئوا بقدوم سيارة دون لوحات معدنية ربع نقل بيضاء اللون بالمواجهة يستقلها 3 أشخاص، تبين أنهم كانوا يقومون بسرقة أسلاك الضغط العالي، حيث قام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية من سلاح آلي نتج عن ذلك إصابة الضابط وفروا هاربين.