ملثمون يختطفون رجل أعمال ببني سويف ويطلبون مليونًا ونصف لإعادته
اختطف ملثمون رجل أعمال عقب خروجه من عمله بمحافظة بني سويف، واتصلوا عبر هاتفه المحمول بأهله، وطلبوا منهم دفع مليون ونصف المليون جنيه مقابل إعادته، وهددوا برفع الفدية المالية في حالة إبلاغ الشرطة.
اقرأ أيضًا
القبض على 3 خطفوا طفلًا وطلبوا فدية 200 ألف جنيه أثناء تسليمه لأهله ببني سويف
مجهولون يختطفون رجل أعمال بالإسماعيلية ويطلبون فدية مليون جنيه
مجهولون يخطفون مدير تشغيل بإحدى شركات «قناة السويس» ويطلبون فدية 3 ملايين جنيه
كان «ن. ص» قد تقدم ببلاغ لمدير أمن بني سويف، اللواء إبراهيم هديب، بأن نجله «أشرف» أثناء عودته من عمله اختطفه ملثمون وأخفوه في مكان غير معلوم وطلبوا مليون ونصف المليون جنيه مقابل تحريره.
بدأ اللواء شريف علي رياض، مساعد مدير الأمن للمنطقة الجنوبية، واللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، والعميد خلف حسين، رئيس المباحث، في عمل فحص شامل لجميع الخارجين على القانون في مراكز ببا وسمسطا والفشن، في محاولة للوصول إلى الخاطفين وإعادة رجل الأعمال.