ضبط وكيل شركة بترول في البحيرة بتهمة بيع مليون لتر سولار وبنزين بالسوق السوداء
أسفرت حملة شنتها مديرية التموين، في محافظة البحيرة، برئاسة إبراهيم العسقلاني، مدير المديرية، بالاشتراك مع مباحث التموين، بقيادة العميد مصطفى قاسم، مدير المباحث، مساء الأحد، عن ضبط وكيل شركة بترول في أبو حمص، بتهمة بيع مليون لتر سولار وبنزين 80، منذ يوم 27 نوفمبر الماضي. تم تحرير محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.
اقرأ أيضًا
ضبط صاحب محطة وقود بقنا باع 108 آلاف لتر سولار في السوق السوداء
رئيس «مصر للبترول»: السولار يُهرب إلى غزة وعبر البحر المتوسط
ضبط 2000 لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء في دمياط
يأتي ذلك، في الوقت الذي طلب فيه المحافظ، مختار الحملاوي، المتابعة المستمرة وتكثيف الحملات التموينية، لمنع التلاعب، وضبط المخالفين، وضمان توفير السلع للمواطنين بالجودة والسعر المناسبين.