القبض على 7 أشخاص بتهمة تزوير تأشيرات دخول ليبيا
تمكنت مباحث الأموال العامة، الإثنين، من ضبط تشكيل عصابي مكون من 7 أشخاص، بينهم 3 ليبيون متهمون بتزوير تأشيرات الدخول لدولة ليبيا، واستخدامها في الاحتيال على راغبي السفر للعمل بالخارج، والاستيلاء على أموال.
وأفادت التحقيقات الأولية بأن المتهمين وراء جميع الحالات التي تم ضبطها بمعرفة السلطات المصرية بمنافذ السفر المختلفة، وكذلك الحالات التي تم ضبطها وترحيلها من قبل السلطات الليبية.
تعددت في الفترة الأخيرة عمليات ضبط وترحيل أعداد من المصريين بمعرفة السلطات الليبية، لشروعهم في دخول الأراضي الليبية بموجب تأشيرات مزورة منسوبة للقنصلية الليبية بالقاهرة والإسكندرية، وكذلك ضبط أعداد أخرى من المواطنين بمعرفة السلطات المصرية بالعديد من المنافذ المختلفة «ميناء القاهرة الجوي، وميناء برج العرب، ومنفذ السلوم البري»، أثناء سفرهم لدولة ليبيا بموجب تأشيرات دخول مزورة.
أمر اللواء نجاح فوزي، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، بتشكيل فريق بحث بإشراف اللواء بلال سعد، نائب المدير العام، للكشف عن القائمين على تلك العمليات وضبطهم، ومن خلال تحريات ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير برئاسة العميد عاصم الداهش، مدير الإدارة، تبين أن وراء ذلك النشاط تشكيلاً عصابياً مكون من 7 أشخاص، بينهم 4 مصرين و3 ليبيين هم كل من: «عبدالكريم. ف»، 28 عامًا، و«فتحي. ع»، 25 عامًا،، و«عادل. ع»، 33 عامًا،، و«علي. ر»، 44 عامًا، ليبي الجنسية، و«عبدالحفيظ. ع»، 45 عامًا، ليبي الجنسية، و«عطية. ا»، 51 عامًا، ليبي الجنسية، و«رائف. ب»، 25 عامًا.
اقرأ أيضًا
الأموال العامة تخاطب ورثة عمر سليمان و«الشاذلي» لسداد قيمة «هدايا الأخبار»
«الزند» يتهم المحامي العام لنيابة الأموال العامة بسبّه في بلاغ لمجلس القضاء
نيابة الأموال العامة تُخاطب سجن طرة لتنفيذ قرار إخلاء سبيل صفوت الشريف
وكشفت التحريات قيام كلاً من المتهمين الأول والثاني والثالث بالاتفاق مع راغبي السفر من أبناء محافظات الوجه القبلي، وبعض محافظات الوجه البحري، والحصول على جوازات سفرهم ومبالغ مالية تراوحت ما بين 4 إلى 6 ألاف جنيه من كل شخص، وقيام كلاً من الليبيين الرابع والخامس والسادس بإحضار نماذج تأشيرات دخول صحيحة لدولة ليبيا خالية البيانات، حيث يتولى السابع عمليات تزويرها بوضع بيانات أصحاب الجوازات على التأشيرات الخالية، واعتمادها بأختام مقلدة منسوبة لوزارة الخارجية الليبية، والقنصلية الليبية بالقاهرة، والقنصلية الليبية بالإسكندرية، وتقليد توقيعات مسؤولي القسم القنصلي للقنصليتين، وتقديمها للمواطنين على أنها تأشيرات صحيحة، وأن جميع أفراد التشكيل يتخذون من شقتين مؤجرتين بنظام المفروش بمنطقة العجوزة، وكرين لممارسة نشاطهم.
وتمكنت قوة أمنية من ضبط جميع المتهمين، وعثر بحوزتهم داخل الشقتين على كمية كبيرة من جوازات السفر الخاصة بمصريين بعضها يحمل تأشيرات مزورة، وكمية كبيرة من ملصق تأشيرة دخول «ستيكرز» لدولة ليبيا خالية البيانات بعضها مزور، و5 أختام مقلدة منسوبة لوزارة الخارجية الليبية، وكمية كبيرة من الطوابع المقلدة المنسوب صدورها لوزارة الداخلية الليبية، وكمية من الموافقات على منح أذون عمل مزورة لأعداد كبيرة من المصريين، ومبلغ 37 ألف و495 جنيه مصري، 3 ألاف و924 دولار أمريكي، و60 دينار ليبي من حصيلة نشاطهم، وجهاز«لاب توب».
واعترف المتهمون أنهم وراء جميع الحالات التي تم ضبطها بمعرفة السلطات المصرية بمنافذ السفر المختلفة، وكذلك الحالات التي تم ضبطها وترحيلها من قبل السلطات الليبية.
تحرر المحضر اللازم، وجارٍ عرض المتهمين على النيابة.