ضبط 942 «بلطجيا» وهاربا من السجون والأحكام بالشرقية
ضبطت أجهزة الأمن، في محافظة الشرقية، الأحد، بإشراف اللواء محمد كمال، مدير الأمن، 942 شخصا، قالت مصادر أمنية مسؤولة، إنهم من العناصر الإجرامية الخطرة، والهاربين من السجون والأحكام، وبحوزتهم كميات كبيرة من المواد المخدرة والأسلحة النارية والبيضاء.
كان مدير المباحث، قاد حملة مكبرة لضبط العناصر الإجرامية وإعادة الأمن إلى الشارع،أسفرت عن ضبط 22 من العناصر الإجرامية الخطرة، وبحوزتهم 3 بنادق آلية و 12 فرد خرطوش و طبنجتين، و30 سلاح أبيض و 150 طلقة نارية.
اقرأ أيضًا
ضبط مرتكبي حادث السطو المسلح على سيارة بنك التنمية بالشرقية
شقيقان يستدرجان أمين شرطة ويجبرانه على توقيع إيصال أمانة بالشرقية
أهالي قرية بالشرقية يسحلون لصًا حتى الموت.. والأمن: توفي «غريقًا»
كما تم ضبط 10 تجار مخدرات، وبحوزتهم 103 كيلوجرامات من البانجو، و 105 تذكرة «هيروين»، ونصف كيلوجرام «حشيش»، و330 قرصا مخدرا، و ضبط 910 من الهاربين من السجون وتنفيذ أحكام قضائية  بينهم 14 هاربا من أحكام بالإعدام والسجن المؤبد.
تمت إحالة المتهمين للنيابات المختصة، التي تولت التحقيق، بإشراف المستشارين أحمد دعبس، وحسام النجار، المحامين العامين، لجنوب وشمال الشرقية .