جمارك مطار القاهرة تضبط 10 آلاف تأشيرة ليبية مع راكب عائد من الصين
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي، الإثنين، من إحباط محاولة تهريب تأشيرات دخول ليبيا مع راكب مصري فور عودته من الصين، حيث عثر معه على 3 آلاف تأشيرة دخول ليبيا، و7500 طابع جوازات وشرطة ليبية أخفاها الراكب داخل حقائبه وبين طيات الملابس لتضليل رجال الجمارك.
اقرأ أيضًا
إحباط تهريب 10 آلاف قطعة ملابس عسكرية إلى ليبيا عبر مطار القاهرة
انتحار راكب نيجيري في مطار القاهرة لمروره بضائقة مالية
سلطات مطار القاهرة تضبط 12 راكبًا حاولوا السفر إلى ليبيا بتأشيرات مزوّرة
اشتبه عبد العال نعمان، مدير الجمرك، في الراكب المصري فور وصوله على الطائرة المصرية القادمة من «جوانز»، وبتفتيش حقائبه عثر معه على المضبوطات بين طيات ملابسه، وعلى الفور أمر أحمد حسن، وكيل الإدارة المركزية لجمارك المطار، بتحرير محضر جمركي للراكب الذي أكد أنه يحمل التأشيرات لصديقه الليبي المقيم بالقاهرة.
وقامت سلطات المطار بعرض الراكب على الجهات الأمنية لكشف أسباب التهريب.