الفاتيكان تنفي اتهام البابا باختطاف كاهنين بالأرجنتين
 
دبي، الإمارات العربية (CNN)-- عقد مدير دار الصحافة الفاتيكانية الأب فدريكو لومباردي مؤتمراً صحفيا في الفاتيكان، الجمعة نفى فيه علاقة البابا فرانسيس، بقضية اختفاء كاهنين في الأرجنتين.
كما تطرق لومباردي إلى عدد من النقاط التي مثل فيها إلى الأسلوب البسيط الذي يتبع البابا الجديد في التعامل إنسانياً مع زملائه الكرادلة، ومع الرعية خلال الأيام الأولى لتوليه منصب البابوية.
وأشار الأب فدريكو لومباردي إلى أن "الكاردينال برغوليو سبق أن تعرض لحملة شُنت ضده منذ بضع سنوات عندما كان رئيس أساقفة على بوينوس أيريس وقبل تعيينه في هذا المنصب."
 وأضاف لومباردي بأن هذه الاتهامات تمثل "حملة تشنها ضده جهات معادية للكنيسة اتهمته بأنه لم يقدم الحماية لكاهنين اختُطفا في الأرجنتين عندما كان المسؤول الإقليمي عن الرهبنة اليسوعية في البلاد"، وأنه المتولي لمنصب البابا الحالي استدعي للشهادة في المحكمة، وأنه "بذل جهوداً حثيثة للدفاع عن العديد من الأشخاص في ظل الدكتاتورية العسكرية"، بحسب موقع راديو الفاتيكان الذي نقل المؤتمر الصحفي.
هذا وقد انتخب الكاردينال جورج بيرغوغليو ليتولى منصب البابوية، تحت تسمية البابا فرانسيس، ليصبح أول بابا يختار هذا الاسم، وأول بابا تنحدر أصوله من أمريكا الجنوبية.