مطاردة جوية بين طائرات أمريكية وإيرانية بالخليج
 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" أن طائرة قتالية إيرانية اعترضت طائرة أمريكية بدون طيار، بينما كانت تحلق في الأجواء الدولية بمنطقة الخليج، في وقت سابق من الأسبوع الماضي، إلا أن الطائرة الإيرانية عادت أدراجها بعد وصول مقاتلتين أمريكيتين لتأمين طائرة الاستطلاع.
وقال المتحدث باسم البنتاغون، جورج ليتيل، في تصريحات الخميس، إن الطائرة بدون طيار، من طراز "بريديتور MQ-1"، كانت تقوم بمهمة مراقبة روتينية في الأجواء الدولية الثلاثاء الماضي، عندما اقتربت منها طائرة قتالية إيرانية من طراز "فانتوم F-4"، لمسافة تصل إلى 16 ميلاً.
وأضاف المتحدث الأمريكي أن طائرتين مقاتلتين كانتا ترافقان الطائرة بدون طيار، أجبرتا الطائرة الإيرانية على العودة، بعد أن وجهتا لقائدها إنذاراً شفهياً، مشيراً إلى أن الأمر كاد أن يتطور إلى مواجهة جوية بين الجانبين.
ورغم أنه لم يتم أي تبادل لإطلاق النار، فقد أكد مسؤولون في إدارة الرئيس باراك أوباما لـCNN الخميس، أن الولايات المتحدة تشعر بالقلق إزاء النوايا الإيرانية في مثل هذه الحوادث، والتي يمكن أن تؤدي، بدون قصد، إلى إطلاق شرارة حرب واسعة بين الدولتين.
وكانت طائرة أمريكية بدون طيار قد 
وقعت في قبضة إيران
 في ديسمبر/ كانون الأول 2011، بعد تحطمها أثناء قيامها بمهام تجسسية على البرنامج النووي للجمهورية الإسلامية لحساب وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية CIA.
وفي نوفمبر/ تشرين الثاني من العام الماضي، أطلقت 
طائرة إيرانية
 النار على طائرة أمريكية أخرى بدون طيار فوق مياه الخليج.