سكان جزر الفوكلاند يختارون البقاء مع بريطانيا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)--  أبدى رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، الثلاثاء، سروره باختيار سكان جزر الفوكلاند البقاء تحت السيادة البريطانية، وذلك بعد عملية استفتاء جرت وسط إقبال كثيف من السكان الذين أدلوا برأيهم لإنهاء خلاف حاد يدور بين بريطانيا والأرجنتين منذ عام 1833 حول ملكية الجزر.
وقد برز تصويت، الاثنين، لسماع رأي سكان الجزر الذي يبلغ عددهم قرابة 2500 شخص، كان لـ1600 من بينهم حق التصويت لتحديد ملكية جزرهم وهويتها، وفيما إذا كانوا ينتمون إلى الأرجنتين أو إلى بريطانيا.
وأشارت النتائج إلى أن 92 في المائة من سكان الجزيرة تمكنوا من التصويت، وثلاثة منهم فقط صوتوا بـ"لا" للبقاء ضمن السيادة البريطانية، أما البقية فقد أجابوا بـ"نعم"، لتصبح نتيجة التصويت 99 في المائة بتأييد الحكم البريطاني للجزر.
 وخرج المصوتون بأردية للعلم البريطاني، تأييداً لرغبتهم في تحديد هويتهم، ونفيهم ادعاءات الحكومة الأرجنتينية بأن بريطانيا حاولت إخراج السكان من أراضيهم عند احتلالها، وأشار الموقع الرسمي لحكومة جزر الفوكلاند، بأنه "من حق سكان الجزر أن يحظوا بالسلام، وبالحق في تقرير مصيرهم ومستقبل أبنائهم."
وتبعد جزر الفوكلاند حوالي 480 كيلومتراً عن شرق جنوب إفريقيا، حيث تقوم بفرض الضرائب على نفسها، لكنها تخضع للحكم البريطاني، إذ تعتبر واحدة من بين 14 منطقة تتبع للحكم البريطاني، لكنها تعتمد على الدولة العظمى في مجال الدفاع والعلاقات الخارجية.