إصابة 8 أشخاص فى حادث تصادم بالشرقية
أصيب 8 أشخاص في حادث تصادم بين سيارة نقل و وميكروباص أجرة على طريق الزقازيق \ ديرب نجم.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد إبراهيم السبيلي، رئيس مباحث مركز شرطة ديرب نجم، يفيد بتلقي المركز إخطارا من مستشفى ديرب نجم المركزى باستقبال 8 مصابين فى حادث تصادم سيارة نقل وميكروباص أجرة بطريق "الزقازيق \ ديرب نجم" أمام قرية فرغان التابعة لمركز ديرب نجم وذلك بسبب السرعة الزائدة للسيارة.
وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق برئاسة أحمد شعيشع مدير نيابة ديرب نجم .