هجوم بالملوتوف والحجارة على كنيسة بالفيوم وإحراق محتوياتها
شهدت قرية "سرسنا" التابعة لمركز طامية بمحافظة الفيوم، قيام 5 شباب برشق كنيسة مارجرجس بالحجارة والمولتوف، ما أدى إلى اشتعال النيران في بعض محتوياتها وانهيار القبة.
وقال مصدر كنسي لـ"الوطن"، إنه كانت هناك خلافات منذ ثلاثة أشهر بين أسرة مسلمة مجاورة لمبنى الكنيسة البالغ مساحتها حوالي 170 متر، حيث كنا نقيم حضانة لخدمة أطفال القرية حيث تخدم الكنيسة حوالي 150 أسرة، ولكن الأسرة رفضت بحجة أن الكنيسة تصدر أصوات تزعجهم، وقاموا بعمل فتحة قطرها حوالي 18 سم في الحائط بينهم وبين الكنيسة لمتابعة ما يحدث بالداخل، وأضاف: دخلنا من قبل عدة مرات من أجل معرفة إذا ما كان يتم بناء الحضانة من عدمه، وعقدنا جلسة صلح مع إخوننا المسلمين وتعهدت فيها بعدم إجراء توسعات في الكنيسة
وتابع: اليوم فوجئنا بأربعة أو 5 شباب مسلمين يرشقون الكنيسة بالحجارة والمولوتوف، وهي كنيسة مبنية من الطوب اللبن والخشب، ما أدى إلى اشتعال النيران في بعض الصور الدينية وشاشات كانت داخل الكنيسة، واحترق بعض الخشب، والقبة.
وأكد الأهالي أن مأمور مركز طامية كان موجودا وقت الأحداث محاولا التهدئة، وسط مطالب من الأسرة المسلمة بنقل الكنيسة من مكانها بحجة أن صوت الصلوات الصادر من الكنيسة يزعجهم، وقد خرج كاهن الكنيسة من القرية وسط حراسة الشرطة خوفا من تعرض هؤلاء الأفراد له.
وتجري أجهزة الشرطة بالمركز محاولات لاحتواء الأزمة حتى لا تتصاعد الأحداث وتتطور بين الأفراد المسلمين والأقباط.