القوات المسلحة: استكمال التحقيقات في مقتل "طفل البطاطا" 18 فبراير
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، إن المجند المتهم بقتل الطفل بائع البطاطا في محيط السفارة الأمريكية، محبوس بقرار من النيابة العسكرية لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات، منذ يوم 4 فبراير الجاري، مشيرا إلى أنه سيتم عرضه عليها مرة أخرى يوم 18 فبراير، من أجل استكمال التحقيقات في القضية، وفحص تقارير الطب الشرعي.
وأوضح المتحدث العسكري أن القوات المسلحة اتخذت كافة الإجراءات القانونية حيال هذا الحادث المؤسف، وأبلغت عن الواقعة فور اليوم الأول لحدوثها من خلال إبلاغ وزارة الداخلية بالواقعة، إلى جانب تسليم المجند لإدارة الشرطة العسكرية لاتخاذ الإجراءات القانونية ضده.
كما أعرب عن تعازيه وتعازي القوات المسلحة قادة وضباطا وضباط صف ومجندين لأسرة الطفل الفقيد، داعيا أن يلهمهم الله الصبر والسلوان.