مصرع شخص وإصابة 3 إثر سقوطهم في "بالوعة" بالشرقية
لقي شخص مصرعه فيما أصيب ثلاثة آخرين إثر سقوطهم في بالوعة للصرف الصحي مكشوفة بأحد الشوارع في أبو كبير، وتم الدفع بعدد 3 سيارات إسعاف لنقل المصابين لمستشفى أبو كبير.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد ربيع رئيس مباحث مركز شرطة أبو كبير يفيد بتلقي المركز إخطارا من مستشفى أبو كبير المركزي باستقبال كل من محمد محمد شحاتة 35 سنة مصاب بحالة إغماء وذكية محمد 60 سنة وجمال محمد السيد 20 سنة مصاب بأزمة قلبية، إضافة لآخر توفي عقب وصوله للمستشفى، وذلك إثر سقوطهم ببالوعة مكشوفة للصرف الصحي بأحد الشوارع بمدينة أبو كبير.
وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.