مصرع سائق صدمته سيارته بشبرا الخيمة
لقي سائق مصرعه عندما صدمته سيارته أثناء قيامه بإيقافها أمام الشركه التي يعمل بها بشبرا الخيمة، حيث نزل من السيارة على البوابة للحصول على تصريح دخول السيارة، فجأة تحركت السيارة واصطدمت به فلقى مصرعه في الحال.
وتلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، إشارة من المستشفى بوصول محمد عبد الفتاح محمد، 38 عاما، سائق بشركة الجمعية التعاونية للبترول، جثة هامدة إثر نزيف حاد بالمخ.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن، فتبين للواء محمد القصيري، مدير المباحث والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، أنه أثناء قيام المتوفى بإيقاف السيارة رقم ف و د، نقل قيادته، والخاصة بالشركة محل عمله، أمام بوابة الشركة في منحدر شديد، والدخول للشركة مترجلا للحصول على تصريح دخول السيارة، فوجئ بتحرك السيارة واقتحام بوابة الشركة واصطدمت به وحدثت إصابته التي أودت بحياته.
وبسؤال شهود الواقعة أيدوا ما جاء في التحريات، وتولت النيابة التحقيق.