مصرع مزارع بطلق ناري إثر خلاف على قطعة أرض بالأقصر
لقي مزارع بالأقصر مصرعه، اليوم، بطلق ناري في الرأس إثر مشاجرة بينه وبين موظف بمطار الأقصر بسبب خلاف على قطعة أرض بقرية العديسات بمركز الطود الأقصر.
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية يفيد مصرع المدعو أحمد عبد الفتاح محمد 35 سنة مزارع ومقيم العديسات بحري جنوب الأقصر.
وتبين من التحريات أن مشاجرة نشبت بين المجني عليه والمدعو إيهاب يوسف إبراهيم 42 سنة موظف بمطار الأقصر ومقيم بذات الناحية بسبب خلاف على قطعة أرض بالقرية، فقام الثاني بإطلاع عيار ناري من سلاح آلي استقرت في رأس المجني عليه أودت بحياته فور وصوله المستشفى.
تم ضبط المتهم والسلاح المستخدم في الواقعة و8 طلقات بحوزته، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تتولى التحقيقات.