بلاغ للمجلس الأعلى للقضاء يتهم النائب العام بالضغط على أعضاء نيابة لحبس نشطاء
تقدم المحامي سمير صبرى ببلاغ للمستشار محمد ممتاز متولى رئيس محكمة النقض ورئيس المجلس الأعلى للقضاء، ضد المستشار طلعت عبد الله النائب العام، عن واقعة انسحاب وكيلي نيابة بولاق أبوالعلا، لعدم انصياعهما لضغوط النائب العام بعدم الإفراج عن المتهمين الذين تم اعتقالهم فى أحداث قسم شرطة بولاق أبوالعلا بالأمس، حيث تدخل حمادة المصرى وأحمد أبوجبل فى أزمة بين بعض المحامين المؤيدين للمتظاهرين وضباط شرطة القسم.
وقال صبرى فى بلاغه الذى حمل رقم 341 لسنة 2013 بلاغات المجلس الاعلى للقضاء، إن الانسحاب جاء بعد رفض أسامة الفيومى ومحمد نشأت وكيلي النائب العام، الانصياع لضغوطه، بعدم الإفراج عن المتهمين، حيث أكدا للمتظاهرين المحتشدين أمام النيابة أنهما قررا الانسحاب لعدم استطاعتهما تنفيذ أمر النائب العام باستمرار حجز المتهمين دون أى داع وأدى انسحابهما إلى إعلان المتظاهرين الاعتصام أمام مقر نيابة بولاق أبوالعلا الكائنة بمحكمة باب الخلق، اعتراضاً على عدم الإفراج عن حمادة المصرى ومحمد أبوجبل واستمرار الاعتصام لحين خروجهما رافضين سيطرة النائب العام على وكلاء النيابة.
وأضاف صبرى أنه كالعادة لم يصدر أى تكذيب لهذا الخبر من النائب العام، ما يؤكد صحة التدخل بما يشكل عدواناً سافراً على استقلال النيابة العامة وسلامة التحقيقات.