القبض على مدرس بالبحيرة يصور الطالبات عاريات لإجبارهن على ممارسة الرذيلة
ألقت المباحث الجنائية بالبحيرة القبض على مدرس بإحدى مدارس أبو المطامير الثانوية، لاتهامه بتصوير طالبات بالمدرسة بدون ملابسهن، أثناء درس خصوصى لهن بمنزله، وطلب ممارسة الرذيلة معهن مهددا إياهن بالصور.
كان العميد محمد حمزة، مأمور مركز أبو المطامير، تلقى بلاغات من عدد من أولياء أمور 9 طالبات بإحدى المدارس الثانوية للبنات، يتهمون فيها محمود . أ . س 36 سنة، مدرس، مقيم بالغربية، وله محل إقامة بأبو المطامير، ويعمل بالمدرسة منذ أربعة شهور، بتصوير بناتهن وتهديدهن بالصور.
تم تحرير محضر بالواقعة وضبط المدرس المتهم وأحيل الى النيابة، حيث أمر محمود الحسينى مدير النيابة بالتحفظ على صور الطالبات العاريات.