التحقيق مع أفراد حراسة محكمة بالزقازيق في مقتل سيدة على يد زوجها داخل المحكمة
قرر كريم شكري وكيل أول نيابة مركز الزقازيق، استدعاء 7 من أفراد حراسة محكمة الأسرة بالزقازيق، لسماع أقوالهم حول واقعة مقتل ربة منزل على يد زوجها داخل ساحة المحكمة، كما قرر استعجال تقرير الطب الشرعي وتحريات المباحث حول الواقعة، وسرعة ضبط الزوج الهارب.
كانت النايبة قد انتقلت لإجراء معاينة بموقع الحادث، كما انتقلت لفحص الجثة قبل دفنها؛ حيث تبين وجود 11 طعنة بأجزاء الجسد، وأكد شهود بالمحكمة أن المتهم قام بإخراج السلاح من بين طيات ملابسه وطعن القتيلة ثم لاذ بالفرار.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق، يفيد بتلقي القسم إخطارا من مستشفى جامعة الزقازيق بوصول منى عبدالله 25 سنة، ربة منزل، جثة هامدة، إثر إصابتها بعدة طعنات نافذة بالصدر.
تبين من التحريات وسؤال شقيقة المجني عليها، أن زوج شقيقتها المدعو طارق عباس عاطل 29 سنة، قام بطعنها أثناء تواجدهما بمحكمة الأسرة قبل انعقاد جلسة طلاق قامت برفعها ضده ثم لاذ بالفرار.
وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية والتي أمرت بسرعة ضبط المتهم الهارب.