اشتباكات بالأسلحة النارية بين البائعين في محطة الرمل بالإسكندرية
وقعت اشتباكات عنيفة، منذ قليل، بين البائعين وبعضهم من جهة، وبين البائعين ومجهولين من جهة أخرى بمنطقة محطة الرمل بمحافظة الإسكندرية.
وأشهر البائعين الأسلحة النارية وسمع دوي إطلاق النار بكثافة، فيما قام أصحاب المحال التجارية بغلق محالهم بالحديد.
وشهد شارع سعد زغلول بجوار سنترال المنشية حالة من التوتو والكر والفر، بينما أصيب المارة بالذعر الشديد إزاء إطلاق الرصاص.
ونفى المتواجدون وجود علاقة بين المتظاهرين واشتباكات اليوم بمنطقة محطة الرمل، ولم ترد أي تقارير عن وجود إصابات.
جدير بالذكر أن منطقة محطة الرمل أشهر المناطق التجارية حيث تحتوي عدد كبير من المحال التجارية.