إحباط تهريب 2.5 طن دقيق مدعم للسوق السوداء بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط سائق أثناء قيامة بتهريب 2.5 طن دقيق بلدي مدعم بالقناطر الخيرية، وأحيل المتهم للنيابة فتولت التحقيق.
كانت المعلومات قد وردت للمقدم هاني أبوسريع رئيس مباحث التموين بشبرا الخيمة، بقيام سائق بتجميع الدقيق المدعم من المخابز بدائرة القناطر وبيعه في السوق السوداء.
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالمعلومات، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة ضبط المتهم، وفي أحد الأكمنة تمكن العقيد محمد البكري رئيس مباحث التموين من ضبط المتهم وتبين أنه يدعى حسن. م. م سائق من القاهرة أثناء قيامه بقيادة السيارة رقم 547 و م ص مصر محملة بـ30 شيكارة دقيق بلدي استخراج 82% زنة الشيكارة 50 كيلو جراما بإجمالي 1.500 طن، و40 شيكارة دقيق أذرة زنة الشيكارة 25 كيلو جراما بإجمالي وزن (1) طن، وذلك بطريق باسوس العمومي متجها لمنطقة عرب أبو الغيط دائرة مركز القناطر الخيرية.
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بقيامه بجمع الدقيق البلدي المعدم من المخابز لبيعه بالسوق السوداء، وحُرر عن ذلك المحضر رقم 3579 جنح مركز القناطر الخيرية لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة.