إصابة عامل أثناء إخماده حريق بمنزله إثر تسرب الغاز من أسطوانة بوتاجاز
أصيب شخص بحروق من الدرجة الثالثة "حالته العامة خطيرة"، أثناء محاولته أطفاء حريق بمنزله، بسبب تسرب الغاز من أسطوانة بوتاجاز.
كان اللواء "محسن الجندي" مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من المقدم "مصطفي النحاس" رئيس مباحث مركز سوهاج، تفيد إصابة شخص في حريق نشب بمنزله، بسبب تسرب الغاز من أسطوانة بوتاجاز.
دلت تحريات المقدم "أحمد المولد" معاون مباحث المركز، أنه أثناء قيام المدعو حمدان عطاالله إسماعيل 31 سنة، عامل، ويقيم بناحية قرية أولاد نصير دائرة المركز، بإخماد حريق محدود شب بمنزله، بسبب تسرب الغاز من أسطوانة البوتاجاز، امتدت النار إلى ملابسه، نتج عنه إصابته بحروق من الدرجة الثالثة، تم نقله لمستشفى سوهاج العام، وحرر المحضر رقم 647 إداري المركز وجاري العرض على النيابة.