 تعطل إحدى سيارات موكب أوباما فى إسرائيل بسبب تزويدها بوقود خطأ 
 قال متحدث باسم جهاز الخدمة السرية الأمريكي، إن إحدى سيارات موكب الرئيس الأمريكى باراك أوباما المصفحة تعطلت فى إسرائيل.
 
اليوم الأربعاء، لكنها لم تؤثر على قدرة الرئيس على التحرك فى القدس.
 
وحدث عطل ميكانيكى للسيارة السوداء الفاخرة قبل هبوط اوباما فى إسرائيل.
وقالت تقارير إخبارية إنه تم تزويد السيارة بوقود خطأ لكن الخدمة السرية لم تؤكد ذلك.
 
وقال المتحدث بريان ليرى فى واشنطن "إن واحدة من سياراتنا المصفحة واجهت مشاكل ميكانيكية فى إسرائيل فى وقت سابق اليوم. هذا يفسر لماذا نصطحب عدة سيارات بالإضافة إلى فنى (إصلاح سيارات) فى كل الرحلات."
 
وأضاف، قائلا "مثل هذه المواقف يجرى الاستعداد لها على نطاق واسع عن طريق فرقنا الطليعية لذا فإن برنامج رحلة الرئيس لا يتأثر بمثل هذه الأنواع من الأمور."