 المعارضة الفرنسية تقدم للبرلمان مذكرة لحجب الثقة عن الحكومة 
قدم حزب "الاتحاد من أجل حركة شعبية " اليمينى وأكبر أحزاب المعارضة الفرنسية اليوم الأربعاء، للجمعية الوطنية (البرلمان) مذكرة بحجب الثقة من الحكومة الفرنسية التى يرأسها جون - مارك أيرولت.
 
وقام جون- فرانسوا كوبيه بتقديم المذكرة حيث جدد فى انتقاده سياسة الحكومة الاقتصادية والاجتماعية.. مشيرا إلى التعهدات الخمسة الكبرى التي قطعها الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند لدى ترشحه فى منصب رئيس البلاد والتي ترجمت بـ"فشل خماسي: البطالة والنمو والعجز وأوروبا والضرائب."
 
وقال إن الفرنسيين يشعرون بالقلق حيال السياسة التى ينفذها الرئيس الفرنسي منذ وصوله إلى الاليزيه قبل عشرة أشهر.
 
وتطرق كوبيه فى جلسة البرلمان إلى التراجع والضعف الذى يهدد البلاد بالخسارة الكبيرة.
 
وأضاف أنه قد حان الوقت لاتخاذ إجراءات من أجل أن نجعل من باريس نموذجا قادرا على المنافسة في الحرب الاقتصادية العالمية الحالية "وإلا سنخرج من التاريخ".
 
وأشار رئيس الحزب اليمينى "إننى أطالب وبكل قوتى بتغيير الوضع الراهن الذى تغرق فيه البلاد".