 «نتنياهو»: إيران تحتاج عامًا لصنع سلاح نووى 
اتفق رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، مع الولايات المتحدة، اليوم الأربعاء، فى أن "إيران ستحتاج نحو عام لصنع سلاح نووي"، مشيرا إلى أن "مخاوف إسرائيل المبدئية تركز على تخصيب اليورانيوم." 
 
وأكد نتنياهو - فى مؤتمر صحفى مع الرئيس الأمريكى باراك أوباما - أن "إسرائيل لا تريد أن تبنى إيران مخزونات من اليورانيوم المخصب بغض النظر عما إذا كانت الجمهورية الإسلامية قررت المضى فى بناء سلاح نووى أم لا".
 
وأوضح رئيس الوزراء الإسرائيلى أنه "إذا قررت إيران صنع سلاح نووي، فسيحتاج ذلك منها نحو عام، من وجهة نظرنا أن إيران تصل إلى منطقة حصانة حين تكمل عملية تخصيب اليورانيوم."
 