 البيت الابيض يخطر الكونجرس بخططه لمحادثات التجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي 
أرسل البيت الابيض، يوم الأربعاء إخطارا رسميا الي الكونجرس، بشان خططه لبدء محادثات للتجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي.
 
المؤلف من 27 دولة في مسعى للبناء على أكبر شراكة تجارية واستثمارية في العالم لتحفيز النمو الاقتصادي على جانبي الاطلسي.
 
وأبلغ ديميتريوس مارانتيس، الممثل التجاري الامريكي بالوكالة الصحفيين "اتفاق تجاري شامل وعالي المستوى مع اوروبا هو شيء سيكون له فوائد هائلة لاقتصاد الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي فيما يتعلق بخلق فرص جديدة للتصدير ودعم الوظائف."
 
وكان الرئيس الامريكي باراك اوباما قد أعلن خططا للتفاوض على اتفاقية للتجارة الحرة في خطابه السنوي عن حالة الاتحاد الذي القاه في الكونجرس في فبراير. لكن جرى التقليد على أن ترسل الادارة إخطارا رسميا الي الكونجرس قبل 90 يوما على الاقل من بدء المحادثات.