 تدشين نصب تذكاري لـ«بورقيبة» في باريس تكريمًا لمؤسس تونس الحديثة 
قام عمدة باريس برتران ديلانوي، اليوم الأربعاء، بتدشين نصب تذكاري بالدائرة السابعة بقلب باريس، للزعيم التونسي الحبيب بورقيبة؛ في ذكرى عيد استقلال تونس.
 
وشاركت شخصيات من المجتمع المدني التونسي والفرنسي وعدد من التونسيين المقيمين بفرنسا في مراسم تكريم بلدية باريس للحبيب بورقيبه، الملقب بـ"أبو التونسيين".
 
وحضر كذلك المراسم تونسيون قدموا خصيصًا من بلادهم؛ للمشاركة في هذا الاحتفال، الذي يتزامن مع الذكرى الـ57 لاستقلال تونس وخروج الاستعمار الفرنسي.