 8 قتلى في اشتباكات بين قرويين ورعاة وسط نيجيريا 
أكدت الشرطة النيجيرية، اليوم الخميس، مقتل ثمانية أشخاص إثر تجدد الاشتباكات بين سكان قرية «مافو» بالقرب من مدينة «جوس» عاصمة ولاية «بلاتو»، ورعاة ينتمون إلى قبيلة «الفولاني» خلال الساعات الماضية.
 
وقال مفوض شرطة ولاية بلاتو، كريس أولاكبي، في تصريح صحفي اليوم الخميس، إن القتلى سقطوا في هجوم انتقامي لرعاة «الفولاني» على القرية، مشيرا إلى أن السلطات لم تتمكن من اعتقال أحد حتى الآن ولكنها بدأت الانتشار في المنطقة.
 
وتندلع الاشتباكات بين القرويين والرعاة من حين لآخر على خلفية تملك أراضي رعي الماشية، الأمر الذي أدى إلى مقتل وإصابة المئات خلال الأشهر الماضية.