 أوباما يقبل أن لا تعود إسرائيل لواشنطن في مسألة ضرب إيران 
قال الرئيس الأميركي باراك أوباما اليوم الأربعاء إنه يقبل أن لا تعود إسرائيل لواشنطن حول مسألة التعامل مع التهديد النووي الإيراني.
 
أو إصدار أمر بالقيام بعمل عسكري ضد منشآت إيران النووية.
 
وقال أوباما في مؤتمر صحافي مشترك مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو في القدس إنه لا يوجد قرار أهم بالنسبة لأي زعيم من القرار "المرعب" بإصدار الأمر بتنفيذ عمل عسكري، مضيفا "لا أدري ان كانوا سيقومون بتلك الخطة"، مضيفا أنه لا يتوقع ان يعود الاسرائيليون إلى واشنطن بشأن المسالة الإيرانية.