 موسكو تقر بأن «ليس لديها أدلة دامغة» على استخدام أسلحة كيميائية فى سوريا 
أقر غينادى غاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي، اليوم الأربعاء، فى تغريدة على حسابه على «تويتر» أن ليس هناك «أدلة دامغة» على استخدام أسلحة كيميائية فى سوريا كما تؤكد دمشق.
 
وقال غاتيلوف إن :"قصة استخدام أسلحة كيميائية يجب أن تخضع لتحقيق دقيق. ليس هناك فى الوقت الراهن أدلة دامغة."
 
وكانت وزارة الخارجية الروسية نقلت الثلاثاء معلومات "وردت من دمشق" مفادها ان مقاتلى المعارضة استخدموا اسلحة كيميائية اوقعت 16 قتيلا و100 جريح فى محافظة حلب .