صفحة "الحرية والعدالة" تحذف كلمة الرئيس للأمن المركزي بعد نشرها.. والنشطاء: الصفحة اتهكرت
قامت صفحة حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بنشر خطاب الرئيس محمد مرسي، والذي توجه به بالأمس، إلى ضباط وجنود الأمن المركزي، وكتب أدمن الصفحة تحت الفيديو "كلمة الرئيس محمد مرسي للأمن المركزي"، وأضاف الأدمن "احترم سنك ياأخ أكرم! اشكرى ياانشراح؟! الله يرحم الرجولة! وتحية تقدير واعتزاز للدكتور مرسي الراجل المحترم".
فور أن نشرت الصفحة ذلك التعليق، استنكر النشطاء على الصفحة ما تم كتابته، وقال عبدالرحمن يوسف "الصفحة شكلها اتهكرت"، واتفق معه محمود سيد الذي كتب: "الصفحة اتهكرت"، وتساءل محمود قائلا: "انشراح مين؟"، ولكن على الفور، وبعد مرور عشر دقائق للفيديو والتعليق أدرك القائمون على الصفحة ماتم نشره، وقامت الصفحة بحذف الفيديو والتعليق، دون وجود تبرير عن نشر أو حذف هذا التعليق.