الجبهة السلفية تتهم "العقدة" بالتستر على حسابات سرية لمبارك.. ونيابة الأموال العامة تُحقق
أحال النائب العام البلاغ المقدم من الجبهة السلفية والمركز الوطني للدفاع عن الحريات ضد فاروق العقدة، محافظ البنك المركزي السابق إلى نيابة الأموال العامة العليا.
وكان خالد المصري، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، أمين المركز الوطني للدفاع عن الحريات، تقدم ببلاغ يتهم فيه "العقدة" بتهريب 23 مليار دولار من أرصدة رموز النظام السابق إلى بنوك أوروبية، والتستر على حساب سري للرئيس السابق مبارك يحوي 11.5 مليار دولار، قيمة المعونات التي أرسلت لمصر عام 1992 بعد الزلزال الذي ضربها، ولم يعرف مصير هذه المعونات حتى الآن.
وقال "المصري": إن النائب العام أحال البلاغ إلى نيابة الأموال العامة العليا برقم 4441 لسنة 2013 عرائض نائب عام.