الطهطاوي لأهالي سوهاج: الرئيس يطلب دعم أهل الصعيد فلا تردوه بخذلانكم
وجه السفير محمد رفاعة الطهطاوي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية، كلمة للحضور في استاد سوهاج الرياضي، قبل بدء لقاء الرئيس مرسي، وقال "إن الرئيس يطلب من أهل الصعيد نصرته فلا تردوه بخذلانكم".
وهتف الحضور حينها "بالروح والدم نفديك يامرسي"، ثم واصل طهطاوي "الرئيس يشعر بدين خاص لأهل الصعيد، لأن الصعيد وقف موقف رجولة، ولم تتغير موقفه التي كانت لله والوطن".
ثم أضاف "الرئيس كلفني بأن يقوم الفريق عبدالمؤمن فودة، كبير الياوران، والذي يمثل ضابط الاتصال بين الرئاسة وكافة الأجهزة وعلى رأسها القوات المسلحة، بلتقي طلبات الحضور الخاصة بهم لتقديمها له حتي لا نثقل علي الرئيس".
وحينها هتف الحضور "الجيش والشعب إيد واحدة". وبالفعل تقدم الجميع بما لديهم من طلبات لكبير الياوران قبل دخول مرسي.
وهتف أحد الحضور "يحيا مرسي واللي بيحبو مرسي".