علم الدين: "أخونة" الدولة تجري على قدم وساق
أكد الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس السابق، أن السبب في إقالته من منصبه ربما يكون هجومه على "أخونة" الدولة التي تجري على قدم وساق من قبل جماعة الإخوان المسلمين.
وقال علم الدين، خلال حواره مع الإعلامي محسن عيد، في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة"، إن حكومة هشام قنديل فشلت في أن تحل مشكلات المصريين المزمنة التي وعد الرئيس بحلها خلال المائة يوم الأولى، وأن الرئاسة تعثرت في أن تخلق توافق وطني يجمع شمل المصريين، وفي إقامة دولة مؤسسات حقيقية لا دولة أسرار خفية واجتماعات سرية لأن مصر يجب أن تدار كدولة وليست كشركة أو كجماعة.
وأضاف علم الدين، أن حزب النور، يدعو للرئيس ولحكومة قنديل التي يطالبون بإقالتها، بالتوفيق من أجل صالح المواطن المصري.