مباحث العاشر تتمكن من ضبط أشقياء وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء وطلقات
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث قسم أول العاشر من رمضان من القبض على مجموعة من الأشقياء وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء وطلقات حية بقصد ترويع المواطنين.
 
تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد"إبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام الرائد"أحمد غازى"رئيس مباحث قسم أول العاشر من رمضان والنقيب" إسلام غنيم"معاون المباحث من القبض على مجموعة من البلطجية وبحوزتهم "3" قطع سلاح أبيض وفرد خرطوش وطلقات حية بقصد ترويع الآمنين.
 
 
 
تم التحفظ على المضبوطات والعرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.