فرص عملل وظائف في السعودية 25_3_2013
 
مطلوب عاجلا للسفر للسعودية أخصائى سجلات طبية… 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف إدارية وإشرافية ومكتبية
		
			صيادلة للسعودية 
			للعمل في السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف طب وصحة
		
			مطلوب عاجلا للسفر للسعودية أخصائى تغذية علاجية… 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف متنوعة
		
			مطلوب عاجلا للسفر للسعودية أخصائى إحصاء طبى للعمل… 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف إدارية وإشرافية ومكتبية
		
			مطلوب للسعوديه فورااااااااااااااااا 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف متنوعة
		
			مطلوب فنى صيانه للسعوديه فورااااااااااااااااا 
			للعمل في الدمام، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف متنوعة
		
			مطلوب مهندس مدني كبلات خبرة 8سنوات فاكثر للعمل… 
			للعمل في الدمام، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف هندسة وإنشاءات
		
			مطلوب فورا مهندسين مدنى تصميم ومدنى تخطيط ومعارى… 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف هندسة وإنشاءات
		
			لاحدي أكبر المراكز الطبية 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف طب وصحة
		
			مطلوب صيادله للتعيين فورا بالسعوديه 
			للعمل في السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف طب وصحة
		
			مطلوب عاجلاً (مندوب مبيعات حلويات) لشركة متخصصة… 
			براتب 1500 ريال أساسي + عمولة للعمل في جدة، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف بيع وتسويق
	
			مطلوب فورا مهندسين مدنى تصميم ومعمارى تصميم وكهرباء… 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف هندسة وإنشاءات
		
			فورا للمدينه المنوره ( مدرسين جميع التخصصات ) 
			براتب 2500 ريال للعمل في المدينة المنوره، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف تعليم وتدريس
		
			مطلوب فوراااااااا للسفر الي السعوديه 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف حرفية وتقنية
		
			مطلوب للسعوديه فورااااااااااااااااا 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف متنوعة
		
			**مدير مشروع لشركة مقاولات كبرى بالسعودية فورآ**… 
			للعمل في الرياض، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف هندسة وإنشاءات
		
			مطلوب للعمل بالمملكة العربية السعودية مهندسين… 
			للعمل في الطائف، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف هندسة وإنشاءات
		
			عاجلا للسعودية (خباز بلدى / خباز أفرنجى) للعمل… 
			براتب 2000 ريال سعودي للعمل في الدمام، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف متنوعة
		
			مجانا و لكبرى المدارس بالسعودية 
			للعمل في السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف تعليم وتدريس
		
			شركة برايت ستارللتوظيف تعلن عن توافر فرصة عمل… 
			براتب من 6000 الى 7000 ريال سعودي للعمل في الدمام، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف هندسة وإنشاءات
		
			مطلوب عاااااااااااااااااااااجلا للسعودية 
			للعمل في جدة، السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف بيع وتسويق
		
			للعمل بالمملكة 
			للعمل في السعودية الوظيفة للمصريين بتاريخ اليوم في وظائف طب وصحة
		
			 
		
			 