صورة .. ضبط عامل بحوزتة بندقية "إسرائيلى " بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
في إطار خطة العمل بمديرية أمن سوهاج لإعادة الانضباط الجريمة بشتى صورها مع تفعيل الأداء الأمني للضباط المتواجدين بالأكمنة الثابتة والمتحركة خاصةً للشارع وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة ضبط الأسلحة النارية بدون ترخيص ، تم ضبط عامل بحوزتة سلاح " إسرائيلى" بمركز دار السلام.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " إخطاراً يفيد تمكن وحدة مباحث مركز دار السلام من ضبط المدعو ماحي سعد الدين" 51 سنة" عامل و مقيم النصيرات دائرة المركز و بحوزتة بندقية أسرائيلي و عشرة طلقات نفس العيار.
 
 و تحرر المحضر اللازم و قيد برقم أداري المركز و جاري عرضة على النيابة العامة للتحقيق. 