السفارة السورية بموسكو: "الأسد" على قيد الحياة
أ ش أ
 
نفى مسئول بسفارة سوريا في روسيا اليوم الإثنين صحة الأنباء التي ترددت عن مقتل الرئيس السوري بشار الأسد.
 
وذكرت وكالة أنباء نوفوستي الروسية أن سفارة سوريا لدى موسكو نفت هذه الأنباء القائلة بإن الرئيس السوري بشار الأسد قُتل.
 
وقال مسئول بالسفارة السورية في موسكو لوكالة أنباء "نوفوستي" اليوم الإثنين إن الرئيس السوري ما زال في موقعه، وإن خبر وفاته مختلق..مضيفا أنه ينقل هذه المعلومات عن السفير.
 
وكان عدد من الصحف والمواقع على الإنترنت قد تداولت خبر حدوث محاولة لاغتيال الرئيس السوري.. حيث أوردت صحيفة "نيويورك ديلي نيوز" الأمريكية أن بشار الأسد قتل على يد أحد حراسه الإيرانيين يوم السبت.