اليوم..انتهاء فترة عرض شراء "قطر الوطنى" لـ"سوسيتيه جنرال مصر"
 
تنتهي، اليوم الاثنين، فترة عرض شراء بنك قطر الوطنى لعدد 443 مليونًا و535 ألفًا و902 سهم تمثل نسبة 100% من أسهم البنك الأهلى سوسيتيه جنرال.
 
وكان قد تقرر أن تستمر فترة سريان العرض عشرين يوم عمل، تبدأ من اليوم التالي لتاريخ إعلان عرض الشراء، وذلك ابتداءً من يوم الثلاثاء، الموافق 26 فبراير الماضي، حتى نهاية جلسة تداول غدًا الإثنين الموافق 25 مارس الحالي.
 
وأسفر تقييم المستشار المالى المستقل لعرض الشراء المقدم من بنك "قطر الوطني" لشراء كامل أسهم البنك، عن تحديد السهم بسعر 35.25 جنيه للسهم الواحد، فيما كان السعر المعروض فى عرض الشراء الإجباري من جانب البنك القطرى، هو 38.65 جنيه للسهم، لذا فإن سعر العرض يعد جيدًا لمساهمي البنك.
 
ويبلغ رأسمال البنك المصدر والمدفوع نحو 4.4 مليار جنيه موزعًا على عدد 443.5 مليون سهم بقيمة اسمية 10 جنيهات للسهم الواحد.
 
وأظهرت نتائج أعمال البنك "الأهلي سوسيتيه جنرال" المجمعة خلال 2012، تحقيق صافي ربح يبلغ 1.537 مليار جنيه، مقارنة بصافي ربح يبلغ 1.489 مليار جنيه في 2011، بزيادة قدرها 3.2%.
 
فيما أظهرت القوائم غير المجمعة عن الفترة نفسها تحقيق صافي ربح يبلغ 1.536 مليار جنيه، مقارنة بصافي ربح يبلغ 1.47 مليار جنيه.