محامىو الشرقية يطالبون بسرعة تنفيذ الأحكام القضائية.. و3 آلاف حكم ينتظرون التنفيذ
منى محمد
 
ناشد المحامين بمدينة بلبيس بمحافظة الشرقية القيادات والمسئولين بالداخلية بسرعة تنفيذ الأحكام القضائية الصادرة من أجل الصالح العام.
 
ومن جانبه أكد سامح الأهوانى " محامى بمدينة بلبيس لـ " الفجر"   بأنه يُناشد اللواء"محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية وجميع المسئولين بسرعة تفعيل تنفيذ الأحكام القضائية لأنه يوجد بها أحكام تبديد نفقات تتعلق بالأحوال الشخصية وأحكام إيصالات أمانة ومحاضر جنح ضرب واعتداءات .
 
وأضاف بأن سرعة تنفيذ هذه الأحكام يساعد فى بسط الأمن فى الشارع الشرقاوى، وبأنه يوجد "3آلاف "حكم  ومطلوب تنفيذهم.
 
وفى سياق متصل أكد   بأن رئيس مباحث مركز بلبيس يبذل قصارى جهوده فى ضبط عدد كبير من القضايا والخارجين عن القانون والخطرين على الأمن العام.