47 مليون جنيه لتطوير وإقامة مشروعات طبية بالتأمين الصحى فى أسيوط
أ ش أ
 
أكد الدكتور سامي شريف مدير الهيئة العامة للتأمين الصحي فرع وسط الصعيد أنه تم الانتهاء من إنشاء العديد من المشروعات التابعة للهيئة وجاري تنفيذ باقي المشروعات بقيمة تبلغ حوالي 46 مليونا و727 ألف جنيه وتشمل هذه المشروعات تطوير مستشفى المبرة وعيادتي سيدي جلال بمدينة أسيوط وديروط، وتأتي هذه الأعمال طبقا لتوجيهات الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط بالارتقاء بالخدمة الطبية المقدمة من قبل الهيئة للمواطنين.
 
وقال شريف - فى تصريح له - إنه تم الانتهاء من مشروع تطوير عيادة سيدي جلال للطلاب بأسيوط وتركيب مصعد جديد لخدمة العيادة وتم استلامها ابتدائيا وتبلغ تكلفتها حوالي 4 ملايين و726 ألفا و990 جنيها، فضلا عن تطوير مستشفي المبرة وملحقاتها بأسيوط بتكلفة قدرها 40 مليون جنيه والتي تتم على 5 مراحل تم الانتهاء من 4 مراحل ومتبقي المرحلة الخامسة وجزء من المرحلة الرابعة.
 
وأضاف أنه سيتم عمل الإجراءات اللازمة لطرح مشروع تطوير عيادة ديروط الشاملة وصيانة ودهانات عيادة وإدارة الطلاب بديروط وإعداد كراسة الشروط والمواصفات ومقايسة الأعمال في حدود قيمة مبدئية قدرها 2 مليون جنيه لحين إعداد القيمة التقديرية ورسو الأعمال بالإضافة لعمل عروض أسعار بين المكاتب الاستشارية لإعداد كراسة الشروط والمواصفات ومقايسة أعمال لتوريد وتركيب مصعد جديد بمبني ديوان عام الفرع.