شيخ الأزهر: جمهور المسلمين في العالم يثق في الأزهر
رامى رشدى
 
قال الدكتور/ أحمد الطيب، شيخ الأزهر: إن الأزهر له دورٌ بارزٌ في نشر روح التسامح والتعايش بين المسلمين وغير المسلمين في قارة أفريقيا، بفضل الثقافة الإسلامية الأزهرية التي تعتمد على صحيح الدين، ومراعاة الواقع.
 
وأضاف خلال استقباله سفير مصر الجديد لدى الجابون /هشام فتحي,أن الأزهر حريص كل الحرص على الاهتمام بالمواطنين المسلمين في الدول ذات الأغلبية غير المسلمة، ويعمل على تثقيفهم من كل النواحي العلمية و الاجتماعية والدينية, داعيا جميع سفراء مصر أن يكونوا أصحاب رسالات ثقافية ودبلوماسية معًا.
 
وأشار إلى أن الأزهر له دور رئيسي في تكوين العقل الإسلامي وفق منهجه المستمد من الشريعة الإسلامية، الذي يقف حائلًا دون وقوع المواطنين المسلمين في تلك الدول فريسة للمذاهب الهدامة، والعقائد الباطلة، وجمهور المسلمين يثق بالأزهر، وبمنهجه الوسطي، فأرجو أن تكون سفاراتنا في الخارج عونًا للأزهر على نشر الاعتدال والوسطية.