 ضبط 6 «أشقياء» شاركوا في واقعة اقتحام قسم شرطة كفر الزيات 
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة الغربية، من ضبط ستة أشخاص أشقياء مسجلين خطر، شاركوا في واقعة اقتحام مركز شرطة كفر الزيات فى الثامن من فبراير الجاري، وبحوزتهم 6 أسلحة بيضاء و39 زجاجة مولوتوف.
 
وقد أسفرت الواقعة عن إصابة 28 من رجال الشرطة، وبمواجهة المتهمين، اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات وارتكابهم الواقعة، حيث تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.
 
يذكر أنه تم ضبط، محمد . م . م – 35 سنة، وعبد النبى. س. ع 35 سنة، وعادل. ع. ح. 25 سنة، وعلى. م. م 37 سنة، وعادل. ع. م 33 سنة، وعبد الرحيم. س. ع 27 سنة.