 إصابة طالبين في محاولة بلطجية اقتحام مدرسة زراعية لسرقة خلايا بالمحلة 
شهدت مدرسة "العبايدة" الثانوية الزراعية المشتركة بالمحلة، حادثة مروعة، عندما فوجئ الطلاب والمدرسون بمجموعة مسلحين من "البلطجية" يقتحمون المدرسة في محاولة للاستيلاء على خلايا النحل الموجودة بالمدرسة، وعندما حاول بعض الطلاب التصدي لهم أشهروا الأسلحة البيضاء، وأسفر ذلك عن إصابة طالبين بجروح نافذة وفر الجناة هاربين، وسط تغطية لهروبهم من أحدهم بإطلاق وابل من الأعيرة النارية في الهواء.
 
 
وتمكن المدرسون والطلاب من ضبط أحد المتهمين.
 
 
وبعد وقت قصير عاد البلطجية بأعداد كبيرة وفتحوا النيران على المدرسين لإرهابهم، وأطلقوا المزيد من الأعيرة النارية في الهواء، في محاولة لإطلاق سراح زميلهم المقبوض عليه، وعندما فشلوا في ذلك، فروا هاربين.
 
 
تم نقل الطالبين المصابين للمستشفى لتلقي العلاج، وأغلق المعلمون المدرسة، ودخلوا في اعتصام مفتوح، وطالبوا بتوفير الأمن والحماية لهم؛ ليتمكنوا من أداء عملهم.
 
 
وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
 