 ضبط 51 ألف لتر «سولار مدعم» قبل بيعها بـ«السوق السوداء» 
تمكنت قوة أمنية تابعة لإدارة تأمين الطرق والمنافذ بمديرية أمن الجيزة من ضبط سيارتي نقل بفنطاس محملتين بـ51 ألف لتر «سولار مدعم»، بلوحات رقم « د ج ب 2876 مصر» و أخرى رقم «د هـ ى5826 مصر»، محملتين بـ51 ألف لتر سولار مدعم وفي طريقها إلى بيع الحمولة في السوق السوداء .
 
وتمكنت القوة من ضبط «محمد . أ . ل – سن 32» قائد السيارة ، و«السعيد . ع . أ – سن 23 » تباع السيارة، حال قيامهما بتعبئة سولار بالسيارة بقصد بيعها بالسوق السوداء .
 
وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكاب الواقعة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.