 ضبط 3 أشقياء بحوزتهم 9 قطع سلاح و105 طلقة و4 خزائن بنادق آلية 
نجحت مباحث المطرية في ضبط ثلاثة من العناصر الإجرامية وبحوزتهم 3 بنادق آلية وطبنجة و5 فرد خرطوش و117 طلقة نارية مختلفة الأعيرة .
 
تم ضبط كل من «أحمد . ف . س – سن 28 – مسجل شقي خطر مخدرات» وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و12 طلقة من ذات العيار، و«رامى . م . ف – سن 32 – سبق اتهامه فى قضية مخدرات» وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و10 طلقات من ذات العيار، و«محمود . ح . ع – سن 26 – عضو بتشكيل عصابى»، وبحوزته ثلاثة بنادق آلية و4 خزينة لذات البنادق، و63 طلقة من ذات العيار، وطبنجة عيار 9مم، و10 طلقات من ذات العيار، وثلاث فرد خرطوش عيار 12مم، و22 طلقة من ذات العيار.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.