 «الكسب» يرفع أسماء بنات شفيق من قوائم الترقب بعد سداد 320 ألف جنيه 
قرر المستشار يحي جلال، رئيس جهاز الكسب غير المشروع، رفع أسماء كل من شيرين ومى وأميرة أحمد شفيق من قوائم الترقب والوصول والممنوعين من السفر، بعد تسديدهن مبلغ 320 ألف جنيه، قيمة ممر بين قطعتى أرض يمتلكهن بالقاهرة الجديدة، بعد أن ضممن الممر إلى الأرض دون تسديد قيمته.
 
وأكد محامى بنات الفريق أحمد شفيق، أنه تقدم بطلب إلى المستشار مصطفى أبو زيد رئيس هيئة الفحص والتحقيق حتى تتمكن بنات شفيق من دخول البلاد واستكمال التحقيقات معهن حول الثروة اللاتى يمتلكهن على ذمة قضية الكسب غير المشروع المتهم فيها والدهم، وأنهن حصلن على الثروة عن طريق والدتهم وليس والدهم وأنهم استغلوا نفوذ والدهن فى ضم الممر الواقع بين قطعتى أرض ، فقررا تسديد قيمته والعودة إلى مصر.
 
وتعهد محامى بنات الفريق أحمد شفيق بإحضارهن للتحقيق معهن وسماع أقوالهن .