 إصابة مجند برصاصة في صدره عن طريق «الخطأ» أثناء تسليم سلاحه لزميله 
أصيب مجند برصاصة في الصدر بطريق الخطأ، من سلاحه الميري، أثناء وجوده بخدمة تأمين محلات الذهب بشارع الصاغة بمنطقة أبو  الحجاج وسط مدينة الأقصر مساء أمس الأربعاء.
 
وكان اللواء أحمد ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارا من مستشفى الأقصر الدولي، يفيد بوصول المجند تامر عبد الحميد باشا «21 سنة» من قوات أمن الحبيل المقيم بمركز دشنا بقنا، مصابا بطلق ناري في منطقة الصدر، وحالته العامة غير مستقرة.
 
وتبين من التحريات، أنه أثناء قيامه بتسليم سلاحه إلى زميله بعد انتهاء خدمة تأمين محلات الذهب بشارع الصاغة بمنطقة أبو الحجاج وسط مدينة الأقصر، خرجت رصاصة بطريق الخطأ استقرت في منطقة الصدر، وتم نقله إلى المستشفى الدولي وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيقات.