 «مباحث الجيزة» تلقي القبض على قاتل «هوكه» ببولاق الدكرور 
ألقت مباحث الجيزة، ، اليوم الخميس، القبض على عاطل قتل عاملا بـ«بولاق الدكرور»، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الجريمة، وعلى الفور تمت إحالته إلى النيابة التي تولت التحقيق في الواقعة.
 
 وتلقى، العقيد ساطع النعماني، نائب مأمور قسم شرطة بولاق الدكرور، بلاغًا بمقتل محمد هوكة «26» سنة عامل.
 
وأفادت تحريات العميد، جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بأن وراء ارتكاب الواقعة، نقاش يدعى محمود أحمد وشهرته «بصلة»، وبإعداد الأكمنة له تمكن الرائدان حسام العباسي، ومحمد مجدى من ضبطه بشارع عبد العزيز كمال بالجيزة.
 
وبمواجهته المتهم، اعترف بارتكاب الجريمة بسبب خلافات سابقة بينهما، وتم تحرير محضرًا بالواقعة، وتمت إحالته إلى النيابة التي باشرت التحقيق.