 أمن القاهرة ينجح في ضبط «5 لصوص» سرقوا «27 كيلو ذهب» بالإكراه 
نجحت أجهزة البحث بالقاهرة، بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، في ضبط مرتكبي واقعة سرقة «27 كيلو جرامات من المشغولات الذهبية» بالإكراه .
 وكانت قد أكدت تحريات مباحث قسم شرطة الجمالية، قيام أحد الأشخاص بسبك مشغولات ذهبية، وعرضها للبيع بثمن لا يتناسب مع قيمتها الحقيقية .
 
وبتقنين الإجراءات، تم ضبط «روماني. م. س- 35 سنة- صاحب محل مصوغات» وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية وزنت 400 جرام،وبمواجهته اعترف بأنه تحصل على المضبوطات من «مصطفى. م. م»، وتبين أن تلك المشغولات مُبلغ بسرقتها.
 
وتم استهداف الثاني وضبطه، وبمواجهته اعترف أن المضبوطات متحصلة من واقعة سرقة بالإكراه، قام بارتكابها كلٍ من، «مايكل. ع. ك  26  سنة، ومينا. ع. س 30 سنة، ومحمد. ع، وفرحات. م. ف».
 
 تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.