 5 ملايين جنيه خسائر حريق مخزن مستحضرات تجميل بـ6 أكتوبر 
تكثف نيابة أول أكتوبر تحقيقاتها فى الحريق الهائل الذى تعرض له مخزن مستحضرات تجميل أمس الأربعاء، بالحى الأول بمدينة 6 أكتوبر، حيث أتت النيران على جميع محتويات المخزن بالكامل، وتم انتداب المعمل الجنائي لمعرفة أسباب الحريق، وتحديد الخسائر بشكل مبدئي، حيث قدرت بــ 5 ملايين جنيه، ورجح المعمل الجنائي أن ماسا كهربائيا وراء الحريق.
 
تلقت غرفة النجدة بمديرية أمن الجيزة إخطارا باندلاع حريق هائل فى الحى الأول بأكتوبر، وعلى الفور، تم إخطار اللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير أمن الجيزة ، على الفور أمر انتقال سيارات الإطفاء والسيطرة على النيران.
 وأمر اللواء عبدالعزيز توفيق، مدير الادارة العامة للحماية المدنية، بانتقال 15 سيارة إطفاء إلى مكان الحريق والسيطرة عليه.
 
وكشفت تحريات اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، أن المخزن يقع على مساحة 250 مترا، وانتشار النيران سريعا بالمخزن، نظرا لأن محتوياته مواد كيماوية سريعة الاشتعال، وتوصلت التحريات الأولية أنه من المرجح أن يكون ماسا كهربائيا وراء الحريق.