 «حداد» يخطف نجل صديقه لطلب فدية 
تمكنت مديرية أمن الدقهلية، اليوم الأربعاء، من إعادة طفل بعد اختطافه بيومين، بعد أن قام باختطافه صديق والده لطلب فدية.
 
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية إخطارًا من مركز شرطة أجا، بتقدم محمود سعد (52 عامًا)،(عامل)، مقيم بناحية بقطارس دائرة المركز، ببلاغ باختفاء نجله "رضا"  (5 سنوات).
 
على الفور، أمر مدير الأمن بتشكيل فريق بحث من ضباط فرع بحث جنوب الدقهلية ووحدة المباحث.
 
وأكدت التحريات السرية تردد أحد الأشخاص الغرباء على ناحية منية سمنود، دائرة المركز  وبصحبته طفل وقيامه باستئجار مسكن يقطن به والطفل الذي بصحبته، وبتكثيف الجهود أمكن تحديد هذا الشخص، الذي تبين أنه يدعى "هـ. ر. م-  27 عاماً – حداد"، ومقيم بشنيسه - دائرة المركز، والذي تربطه علاقة صداقة بوالد الطفل المختطف.
 
وقد استغل المتهم تلك العلاقة وكثرة مجالسته لوالد الطفل، وإلمامه بأموره الحياتية ومعرفته بالطفل المختطف، في عملية الاختطاف؛ حيث يمر  بضائقة مالية، ما دفعه إلى اختطاف الطفل ومحاولة مساومة والده على مبلغ مالي كفدية لتحريره.
 
كان المتهم، قد توجه صباح يوم الحادث إلى ناحية محل إقامة الطفل؛ وعند مشاهدته له قام باستدراجه واختطافه والهروب به،  ثم توجه عقب ذلك لبكر بكر عبد اللطيف خضر " 30 عامًا - عامل نسيج"،  مقيم منية سمنود، وطلب منه الإقامة طرفه وبمناقشة الأخير أقر بقيامه بتوفير مسكن للمتهم؛ حيث أوهمه على غير الحقيقه بأنه يوجد بينه وبين زوجته خلافات أسرية، وإن الطفل الذي بصحبته نجله، وحدد مكان إقامته، حيث تم تحرير الطفل المختطف وإعادته إلى ذويه.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 