 ضبط ورشتين لتصنيع الأسلحة و4 تشكيلات عصابية و71 سيارة مسروقة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، حملاته التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملةـ التي شنت على مدى 24 ساعة، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام- عن ضبط سلاح آلي متعدد، و10 بنادق آلية، و16 بندقية غير مششخنة، و8 طبنجات، و27 فرد محلي الصنع، وورشتين لتصنيع الأسلحة النارية، و148 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و148 قطعة سلاح أبيض، و3 سجناء هاربين، و98 متهما في قضايا مخدرات بحوزتهم 18.5 كيلو جرام من مخدر البانجو، و4 كيلو جرام من مخدر الحشيش، و680 جراما من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون و7890 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت جهود الحملة، عن ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 14 متهما ارتكبوا 12 حادث سرقة متنوعة، و6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقة بالإكراه وبحوزتهم 15 صندوق مولوتوف، و11 قطعة سلاح أبيض، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14 ألفا و291 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 234 دراجة بخارية مخالفة و71 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.