وكيل نقابة الصحفيين تشارك صحفيي الوفد المعتصمين وتتضامن معهم
أعلنت عبير الكاتبة الصحفية عبير السعدي وكيل نقابة الصحفيين تضامنها الكامل مع صحفيي الوفد المعتصمين بمقر الجريدة إحتجاجاً علي عدم تعيينهم رغم مرور من ثلاث إلي خمس سنوات علي عملهم بالجريدة.
وزارت عبير السعدي المعتصمين علي مدار ساعتين إستمعت خلالهم لأزمة الصحفيين، خاصة بعد تدخلها منذ شهرين مع إدارة الجريدة التي وعدت بإنهاء أزمة تعيينهم خلال أيام وهو ما لم يحدث من قبل الجريدة.
وأكدت السعدي علي أن نقابة الصحفيين تعترف بمجهود ودور الشباب المعتصمين في تقديم الأعمال الصحفية والتغطية الميدانية المميزة بل تعرف غالبيتهم بالأسماء نتيجة إنفرادهم وعملهم المتواصل بصفة شبه يومية.
كان الصحفيون قد قرروا نقل إعتصامهم لليوم الثالث من مقر الحزب إلي الجريدة تقديراً لتدخل الدكتور السيد البدوي شحاته رئيس الوفد وتأكيداته بإنهاء الأزمة بين الصحفيين وإدارة الجريدة عن طريق عرض المذكرة الواردة من إدارة الجريدة علي إجتماع المكتب التنفيذي للحزب المقرر عقده الثلاثاء القادم ووعده للمعتصمين بتنبني القضية بعد سماع لشكواهم .