ناسا: كويكب «2012 دي آيه 14» يمر بسلام بالقرب من كوكب الأرض
مر كويكب «2012 دي آيه 14» بالأرض بسلام دون أن يرتطم بها وتابعه الملايين من المشاهدين الأمريكيين وحول العالم على شاشات التليفزيون.
وأشارت وكالة الفضاء الأمريكية «ناسا» إلى أن أدنى اقتراب للكويكب من الأرض كان على بعد 27600 كيلومتر من سطح الأرض في السماء فوق شرق المحيط الهندي، وأكدت أن لكوكب مر قريبا جدا من الارض وأنها كانت تعرف مساره تماما وأنه لم يكن هناك أي احتمال لاصطدامه بالارض.
ونوهت بأنه لن يقترب مجددا من الارض بهذا القدر قبل وقت طويل جدا، ففي زيارته المقبلة في عام 2046 سيمر بمحاذاة الأرض ولكن على مسافة مليار كيلومتر من سطحها.
وكتبت وكالة الفضاء الأمريكية على موقعها الالكتروني أن مرور هذا الكويكب بمحاذاة الارض يتيح فرصة فريدة لدراسة جرم يمر على مسافة قصيرة مثل هذه، مشيرة إلى أن قطر الكويكب يبلغ 45 مترا، ويزن 135 ألف طن، وفي حال ارتطامه بالأرض كان سيؤدي إلى وقوع انفجار كبير لا يرقى إلى أن يكون كارثة عالمية.
وأشارت إلى أنه أكبر كويكب على الإطلاق يرصده العلماء على هذه المسافة القريبة جدا من كوكب الأرض، وقد اكتشف في فبراير من العام الماضي، موضحة أن كويكبا بهذا الحجم يقترب من الأرض مرة كل أربعين عاما، وينشأ خطر لارتطام احدها بالأرض مرة كل 1200 عاما.
وسيعمل مرصد «جلودستون سولار سيستم رادار» التابع لناسا في صحراء موهافي في كاليفورنيا على مراقبة الكويكب أيام 16 و18 و19 و20 من فبراير الجاري.
ورغم أن حجم الكويكب يعتبر صغيرا نسبيا مقارنة بالأجرام السماوية، إلا أن اصطدامه بالأرض كان من شأنه أن يحدث أضرارا توازي الأضرار التي نجمت عن سقوط نيزك في سيبيريا في عام 1908، وفقا لما أفاد به ليندساي جونسون المسئول عن برنامج وكالة ناسا لرصد الأجرام المقتربة من الأرض.
وتشير بعض التقديرات إلى أن قوة الارتطام الذي وقع في سيبيريا في عام 1908 كان يوازي مئات المرات قوة القنبلة الذرية التي القيت على هيروشيما، اذ أدى الى تدمير الغابات في دائرة يبلغ قطرها 20 كيلومترا.