سلامة: لا يوجد دستور يدعو لإصدار تصريح للمظاهرات
أشار الدكتور أيمن سلامة، أستاذ القانون الدولى وعضو اللجنة المصرية للشئون الخارجية، إلى بعض المبادئ القانونية الدولية بصدد كيفية تنظيم الحق في التجمع السلمي للأفراد كأحد الحقوق الاساسية للانسان، وقال إنه حين تضع السلطات الوطنية والحكومة قيودا علي المكان والتوقيت والكيفية لممارسة الحق فى التظاهر فيجب أن توفر البدائل المعقولة المناسبة.
وقال سلامة إنه ليس للسلطات الحق فى التدخل في الرسالة المنقولة التي يريد المتظاهرين إرسالها ، والأصل هو الإخطار و ليس الاتصريح أو الإذن، كما أن معظم المحاكم الدستورية في العديد من الدول قد قضت بعدم دستورية استلزام التصريح قبل المظاهرة أو الاعتصام.
وأضاف إن القيود التنظيمية لممارسة الحق يجب ألا تكون شاملة مطلقة بل تراعي كل حالة و كل ظرف بعينه وحسب الموقف الحالى، وتقييد الحق يجب أن يكون مستندا ومعتمدا علي أسباب قوية و مقنعة.
بالإضافة إلى ذلك لا يجوز للسلطات الادعاء باحتمال استخدام العنف المسلح من قبل المتظاهرين و لكن يجب أن تكون الأدلة يقينية دامغة، وحين يتحول التجمع السلمي إلي غير سلمي يفقد الأخير الحماية التي فرضها القانون الدولي لحقوق الانسان.