استمرار تظاهر أهالي دسوق للمطالبة بتوفير السولار ورحيل المحافظ الإخوانى
واصل أهالي دسوق مظاهراتهم بشوارع مدينة فوه، بينما تم فتح المزلقانات و سكك حديد فوه، حيث توجهوا بالمظاهرة أمام مركز شرطة فوه، وعدد من شوارع المدينة ، كما أشعلوا النيران في إطارات السيارات.
وكان المئات من المتظاهرين من أهالي فوه بمحافظة كفر الشيخ، قد قطعوا الطرق المؤدية إلى المدينة من ناحية مدينتي دسوق ومطوبس، كما قاموا بقطع شريط السكة الحديد، احتجاجاً على تصرفات الإخوان القمعية، و نقص اسطوانات الغاز وتوزيعها على المحاسيب من أعضاء جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة، وانقطاع الكهرباء الدائم عن المركز والمدينة، والغلاء الفاحش، حسب وصفهم.
وردد المتظاهرون الذين افترشوا الطرقات، وشريط السكة الحديد فى منطقة الدوران، الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان ، منها «يسقط يسقط حكم المرشد، الشعب يريد إسقاط النظام»، كما طالبوا برحيل سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ.