برهامي: محاولات الإخوان تحجيم السلفيين أمر وارد
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، أن محاولات الإخوان تحجيم دور الدعوة السلفية والسلفيين أمر وارد، مشيرا إلى أن مثل هذه الأمور تخضع لدرجات متفاوتة من إدراك موازين القوى على الأرض، وإلى أن هناك تمكين لعناصر الإخوان أو من يدين لهم بالولاء أو الانتماء السياسي منتقدا عدم النظر للكفاءات الأخرى .
وأضاف خلال لقاءه على فضائية الجزيرة مباشر مصر أن جماعة السلفيين هي الأقدر في هذه المرحلة على إذابة الجروح السياسية بين الفرقاء، لافتا إلى أن التشاور مع جبهة الإنقاذ لم يغضب قواعد الدعوة السلفية، مستبعدا حدوث أي تحالف مع جبهة الإنقاذ، مؤكدا أن التوافق مع المعارضة في هذه المرحلة من أجل إيجاد طريق للحل .
وأكد برهامى أن أنهم سيلجأون للطعن ضد النص الدستوري الخاص بأن الشعب مصدر السلطات لأنه حرام شرعا.