أهالى قرية «شباس» بكفر الشيخ يتظاهرون ضد حكم الإخوان المسلمين
تظاهر أهالي قرية شباس الشهداء التابعة لمركز دسوق ضد الإخوان المسلمين وطافوا شوارع القرية، حيث انطلقت المظاهرة مساء اليوم بالقرية للقوى الثورية وشباب القرية الرافضين لحكم الإخوان المسلمين .
وأكد عبد الجواد كرسون «عضو مجس الشعب السابق»، أن عدد كبير من الأهالي والشباب خرجوا في مظاهره لرفض حكم المرشد ، مطالبين بإسقاط النظام.
وأضاف كرسون أن القوى الثورية والشباب الممثل للتيارات السياسية المتعددة عبرت عن غضبها واستيائها من حكم الإخوان بمظاهرة طافت شوارع القرية ، مرددين شعارات مطالبة بإسقاط النظام.