مدير أمن السويس: حملة أمنية مكثفة لضبط مطلقي النيران على أعضاء جبهة الإنقاذ
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن هناك حملة مكثفة من ضباط المباحث الجنائية قد خرجت بعد منتصف الليل من أجل ضبط المتهم الذى أطلق النيران على أعضاء جبهة الإنقاذ بالقاهرة عقب عقدهم مؤتمر بميدان الأربعين مساء الجمعة .
و أوضح رفعت أن هناك متهم منهم لدينا اسمه بالكامل وصور له ورخصة القيادة الخاصة به، وجارى البحث عنه وضبطه والتحقيق معه ، وعقب ذلك سيتم عرض كافة الملابسات بالواقعة .
كان المهندس أحمد عمران رئيس اللجان الشعبية قد قال فى تصريحات خاصة إنهم تمكنوا فور واقعة إطلاق النيران من ضبط رخصة المتهم.