إصابة معاون مباحث قسم بني سويف بطلق ناري
أصيب النقيب هشام كمال الدين معاون مباحث قسم بني سويف بطلق ناري أثناء قيامه بالتدخل لفض مشاجرة قد وقعت بين شباب من حي الغمراوي و شباب من حي عزبة الصفيح بمدينة بني سويف استخدمت فيها الأسلحة النارية.
وقامت أجهزة الأمن ببني سويف بفرض حصار أمني حول حي الغمراوي و حي عزبة الصفيح للقبض علي الجناه الذين تورطوا في أحداث الشغب التي وقعت في ساعة متأخرة من الليل.
وتم نقل النقيب المصاب لمستشفي بمدينة بني سويف ووضعه تحت رعاية الأجهزة الطبية و إجراء الإسعافات الأولية له ، تمهيداً لنقله لمستشفي الشرطة بالقاهرة.