50 طالبا جامعيا يقضون يوما كاملا فى أكاديمية الشرطة تحت شعار "اعرفني صح"
تحت شعار "اعرفني صح"، أقامت أكاديمية الشرطة، أمس، مبادرة دعا إليها 50 طالبا، وانضم إليهم 7 طالبات من جامعة عين شمس، لقضاء يوم كامل مع طلبة كلية الشرطة للتعرف على كيفية تدريبهم داخل الأكاديمية والتعرف على واقع التدريبات.
وقضى الطلاب يوما كاملا داخل الأكاديمية، وشمل برنامج المبادرة، الذى بدأ فى السابعة من صباح الثلاثاء الماضى، المبيت مع الطلبة فى العنابر وتناول الوجبات فى غرف الطعام، وفى اليوم التالى حضر طلاب عين شمس التدريبات الصباحية وقاموا بتفقد طلاب جميع الفرق.
كما شمل البرنامج حضور المحاضرات الخاصة بالفرقتين الثالثة والرابعة ثم حضور تدريبات إطلاق الرصاص والخيالة وعبور الموانع، وانتهى اليوم بتلاوة آيات من الذكر الحكيم، ثم كلمة للواء أحمد جاد مدير الأكاديمية عن تاريخ الأكاديمية وكفاح الشرطة المصرية، ثم ألقى ملازم أول سامح عبد الظاهر الضابط بقطاع كلية الشرطة، قصيدة في حب مصر، ثم أعقب ذلك أغنية للملازم أول أحمد إسماعيل من قسم الشرطة المتخصصة، اسمها "مصر بلد طيبة".
وتم تكريم 29 من العاملين بقطاع أكاديمية الشرطة، كما شمل التكريم الأمهات المثاليات، وهن: إيناس عادل، وأم العاملين ليلى عبد القادر، وزينات عبد المعز عبد الحليم، وسيدة سعد بيومي، وميرفت محمود أحمد، وأحلام السيد سالم، ومنى إبراهيم حسن، ونادية السيد علي، وصفاء عبد الحميد متولي، وتهاني حسن نصر، وأميمة رمضان أحمد، وآمال فتحي أحمد، وسلوى محمد بيومي.
ومن قطاع العاملين المدنيين، تم تكريم شعيب أحمد شوكي، وحسن عبد العزيز محمد، وعز الدين محمد السيد، ورضا عليوة علي، ومجدي محمد عاطف.
ومن الأمناء والمساعدين.. تم تكريم: أمين بدوي محمد عبد العليم صابر عبد الرحمن، وجابر صالحين عبد العزيز، وناصر عبد العال، ومحمد حسن محمد، ومجدي عفيفي إبراهيم.
كما تم تكريم كل من إيمان السيد محمد وخالد عبد العزيز ومهدي عاطف وعادل أحمد شرف وسارة نصر شفيق ومجدي عفيفي إبراهيم؛ وذلك للتميز في تعليم أبنائهم.