مهرجان ساقية الصاوي للأفلام القصيرة يستمر لليوم الثاني
"سيبنا نعيش" فيلم من الثورة.. و"نور أبو زيد" يتناول الطائفية.. و"كارت مقطوع" يعرض الفساد الإعلامي.. و"محبوس" من وحي "بين السما والأرض"
يستمر مهرجان ساقية الصاوي للأفلام الروائية القصيرة في تقديم فعالياته لليوم الثاني، وتم عرض مجموعة من الأفلام تتناول مواضيع مختلفة ما بين درامي وسياسي واجتماعي، بدأ اليوم بعرض فيلم "سيبنا نعيش" للمخرج فادي نور، وتدور أحداثه حول سرد واقعي لشاب في ثورة يناير، وهو الشاب فادي نور، والذي يتوصل قبل الثورة إلى فكرة فيلم خيال علمي، ويصوره عن طريق "الموبايل"، ويتم استضافته في عدد من البرامج التلفزيونية إلى أن تقوم الثورة، وهو شاب يعيش في الإسكندرية وينظر إلى الثورة هو وأصحابه برؤى مختلفة يوضحها الفيلم ويناقشها، ويتم سرد القصة على لسان الكاتب الكبير بلال فضل والسيناريست تامر حبيب والمخرج أحمد عاطف والفنانة حنان مطاوع.
أما فيلم "نور أبو زيد" للمخرج خالد العنتيل تبدأ أحداثه بشاب مصور يقوم بسرد حكايته التي بدأت بنزوله فى يوم من بيته متوجهاً لعمله ويقابل شخصاً يرسم على الحوائط في الشارع ويقوم بكتابة جملتين إحداهما "إسلامية.. إسلامية" والأخرى "الإسلام دين إرهاب"، ويقوم البطل بتصوير هذا المشهد واحتار كثيراً في سبب كتابة هذا الرجل لجملتين متضادتين تماماً، وتتوالى الأحداث، كما عرض أيضا فيلم "كارت مقطوع" للمخرجة ميسرة سيد، والذي يتحدث عن الفساد الإعلامي بمصر، أما فيلم "محبوس" للمخرج أحمد عصام الشماع تدور أحداثه في دقيقتين للبطل الذي يجد نفسه محبوسأ في الأسانسير نتيجة انقطاع الكهرباء، وعند محاولته الاتصال تكون الشبكات مقطوعة ثم يسمع صوت هتافات في الشوارع فيهتف معهم من داخل الأسانسير.
وفيلم "ما تبقى من العطر" للمخرج محمد دافنشي تدور أحداثه حول معلمة اللغة الفرنسية التي تحب جميع الطلبة فيما عدا طالباً واحداً، بسبب ضعف مستواه الدراسي، وعندما ترجع إلى سيرته الذاتية في المدرسة تكتشف أنه كان طالباً ممتازاً، ولكنه أصبح ضعيف دراسياً نتيجة تعرض والدته لمرض السرطان، وتتطور علاقتها بذلك الطالب ويختتم الفيلم بخطاب تتسلمه المعلمة من الولد وهو يطمئنها عليه ويبلغها أنه التحق بكلية الطب.
كذلك تم عرض عدد من الأفلام كـ "كدمات" للمخرج عبد الرحمن ناصرعصام، وفيلم "تريب" للمخرجة سارة أشرف الطوخي، وفيلم "خارج دائرة الزمن" للمخرجة منة الله شعيب، وفيلم "بويشتن" للمخرج محمد عصام محمد، وفيلم "انفنتي سكند" للمخرج مايكل مسعد سلامة، وفيلم "بسكلتة" للمخرج أحمد محمد هشام، وفيلم "انتظار محبوس" للمخرج أحمد عصام الشماع، وفيلم "سارفتيشو" للمخرج وليد فاروق ، ويذكر أن اليوم الخميس 21 مارس ختام المهرجان .