شيمون بيريز: أوباما مستعد للإفراج عن "بولارد"
أعلن مكتب الرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، أن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، أعرب عن استعداده لإطلاق سراح الجاسوس الإسرائيلي - الأمريكي، جوناثان بولارد، وذلك بحسب تقارير إسرائيلية.
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية، اليوم، أن مكتب الرئيس الإسرائيلي، أكد خبر استعداد الرئيس الأمريكي للإفراج عن الجاسوس بولارد، مشيرة إلى أن ذلك جاء بعد إلحاح من بيريز أثناء لقاء الرئيسين، أمس.
وسلم بيريز نظيره الأمريكي، خلال لقائهما أمس، عريضة من أجل إطلاق سراح بولارد، موقعة من قرابة 20 ألف إسرائيلي.
وسبق أن نظّم مئات الشباب اليهود، أول أمس، مظاهرة حاشدة في القدس أمام منزل رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، تطالبه بالضغط على أوباما للإفراج عن بولارد.
"بولارد" محلل استخبارات مدني سابق في القوات البحرية الأمريكية، حُكم عليه عام 1987 بالسجن مدى الحياة، لإدانته بالتجسس لصالح إسرائيل، وقيامه منذ مايو 1984 وحتى اعتقاله في نوفمبر 1985، بتسليمها آلافًا من الوثائق العسكرية السرية، حول أنشطة التجسس الأمريكية، خاصة في الدول العربية.
ومنحت إسرائيل، بولارد، الجنسية الإسرائيلية عام 1995، واعترفت به للمرة الأولى كجاسوس إسرائيلي عام 1998، ومرارًا رفضت واشنطن دعوات إسرائيلية لإطلاق سراح هذا الجاسوس.