مقتل الشيخ "البوطي" في انفجار قرب مسجد الإيمان بدمشق
أشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط إلى أن انفجارا وقع مساء "الخميس" في منطقة المزرعة وسط دمشق.
وأضافت أن الانفجار وقع قرب مسجد يدعى الإيمان شمال دمشق وأسفر عن سقوط عدد من الضحايا والمصابين.
وفى نفس السياق ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن من بين ضحايا هذا الانفجار العلامة محمد سعيد رمضان البوطي.
وذكر المرصد السورى لحقوق الإنسان سقوط ما لا يقل عن 15 مواطنا وعشرات الجرحى خلال هذا الانفجار.
وهرعت فرق الدفاع المدني وسيارات الإسعاف إلى مكان الحادث، فيما فرضت الأجهزة الأمنية طوقا أمنيا حول موقع الانفجار.