محافظ أسيوط يناقش مع وفد هيئة الاوقاف المصرية انشاء مشروعات استثمارية لخدمة الاهالى
د. يحيى كشك محافظ اسيوط
استقبل الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط بمكتبه وفد هيئة الأوقاف المصرية برئاسة المهندس أسامة المراغي مستشار هيئة التنمية الزراعية والاستثمار الزراعي وممثل مجلس البحوث الزراعية لمناقشة مقترحات لمشروعات يمكن لهيئة الاوقاف المصرية لاقامتها فى المحافظة من خلال الاستغلال الامثل لاموال الوقف والاراضى المملوكة للاوقاف او المحافظة .. حضر اللقاء صلاح جنيدى وكيل أول الوزارة للاسكان والتشييد بهيئة الأوقاف وجمال نور وكيل الوزارة للشئون الاقتصادية والاستثمار والمهندس وليد عبدالكريم مدير هيئة تنمية الصعيد وعاشور سيد مدير هيئة الأوقاف بأسيوط والمهندس عبدالحكيم عبدالله وكيل وزارة الاسكان .
 
وقال المحافظ أن أسيوط تملك العديد من المقومات في مختلف المجالات التي اذا احسن استغلالها  تكون احدى المحافظات الواعدة على مستوى الجمهورية خاصة وأنها في حاجة إلى جذب استثمارات لتحسين مستوى المعيشة وتوفير فرص عمل للشباب الذي يعاني 25% منه من  البطالة.
 
واستعرض "كشك" مع الوفد عدد من المشروعات التي يمكن تمويلها بالمشاركة مع هيئة الأوقاف مثل انشاء جراج متعدد الطوابق للقضاء على التكدس المروري بأسيوط وكذلك بحث انشاء مصانع لتجفيف البصل وتصديره محلياً ودولياً ومصنع لعصر وهدرجة وتصدير الزيتون وأخر لتكرير الزيت واقامة مصنع للاستفادة من الانتاج الضخم لمنتج الرمان بالمحافظة والذي تتصدر فيه أسيوط قائمة المحافظات الأكثر انتاجاً على مستوى الجمهورية .
 
وأشار الدكتور أسامة المراغي إلى أن هيئة الأوقاف المصرية دخللت بكل  ثقلها في مجال الاستثمار في كل محافظات مصر ليكون لها دور تنموي باعادة توظيف الأموال الخاصة بالوقف ووضع استثماراتها في التنمية المحلية والحفاظ على هذه الأموال من خلال الاسثمار في كافة المجالات الزراعية والعقارية والصناعية والبيئية وغيرها تبعاً للتقسيم الجغرافي لكل محافظة ونوع النشاط الذي يمكن تعظيم الاستفادة منه . وأضاف أن محافظة أسيوط استعرضت كافة مواردها وامكانياتها المتاحة والتي يمكن بالشراكة مع الهيئة البدء في تنفيذها فوراً من خلال عمل دراسات الجدوى ووضع الجدول الزمني لكل مشروع بما يخدم المحافظة ويساهم في استغلال امكانياتها بشكل أمثل .
 
وأشار جمال نور أن هيئة الأوقاف بصدد توقيع بروتوكول تعاون مع محافظة أسيوط لانشاء عدد من المشروعات منها زراعة الأشجار المنتجة للوقود الحيوي وهي (الجوجوبا ، والجاتروفا) والتي تتغذى على مياه الصرف وهذه الأشجار ذات عائد استثماري عالي ويتيح التخلص الأمن من مياه الصرف وتوفر زراعتها  فرص عمل كبيرة لأبناء المحافظة . وأنهى المحافظ اللقاء بضرورة تشكيل لجنة من الخبراء والمعنيين بالمحافظة والهيئة لوضع قائمة بأهم المشروعات التي يمكن للمحافظة بالتعاون مع الهيئة من العمل فيها وتوضيح آليات العمل لانجازها في فترة قصيرة الأجل تعود بالنفع في أقرب وقت على المواطن الأسيوطي .