الحكومة تبيع سلع بـ«الخسارة» من خلال المجمعات وسيارات متجولة
قررت الشركة القابضة للصناعات الغذائية، المالكة لـ٢٣ شركة بدء حملة  موسعة اليوم، لطرح ٢٢ سلعة بأسعار مخفضة، بنسب تتراوح بين ٥٪ و١٢٪، من خلال  المجمعات الاستهلاكية وسيارات بيع متجولة بمحافظات الجمهورية.
 
وقال  طارق شعلان رئيس قطاع تطوير وتسويق المجمعات الاستهلاكية للمصري اليوم إن  الحملة تبدأ بعد وصول سيارات من عدة محافظات أرسلها المحافظون للحصول على  السلع، وبيعها للمواطنين فى المناطق الأكثر فقراً.
 
وأضاف أن هناك ١٠  سيارات من شركة تسويق الأرز، و١٠ تابعة لشركة الأهرام، وأن الشركتين  «العامة» و«المصرية» لتجارة الجملة، استقبلتا سيارات المحافظات.
 
وأوضح  شعلان أن الشركة القابضة أرسلت عدة خطابات أمس، إلى جميع المجمعات وشركات  الجملة، بكل فروعها فى كل محافظات الجمهورية، وعددها أكثر من ١٠ آلاف تتضمن  تعليمات بالبدء فى تنفيذ الحملة بالأسعار الجديدة.
 
وتابع أن «العامة  والمصرية» ستبدآن حملة توسع باستثمارات جديدة وفقاً لتوافر الأراضى  المسموح البناء عليها أنشطة تخزين وعروض، خاصة أن هناك ١٦ فرعاً جديداً،  و١٢ أخرى سيتم افتتاحها فى المستقبل القريب.
 
وشدد رئيس قطاع تطوير  وتسويق المجمعات الاستهلاكية على وجود تأثر فى بعض أسعار السلع بسبب ارتفاع  الدولار أمام الجنيه، فى ظل قلة المخزون منها ما دفع عدداً من المجمعات  إلى رفع أسعار بعض السلع.
 
وأشار إلى أن من بين هذه السلع التى شهدت  زيادات أسعار السلع المستوردة والتي لا يوجد احتياطى كاف منها ومن بينها  الدواجن المجمدة المحلية التى زاد سعرها من ١٦ إلى ١٧ جنيهاً ثم قفز إلى ٢٠  جنيهاً، موضحاً أن الدواجن المستوردة قفزت أسعارها من ١٨.٥ جنيه إلى أكثر  من ٢٠ جنيهاً.
 
وقال «شعلان» إن اللحوم لاتزال محتفظة بأسعارها دون  زيادات ملحوظة، إذ ثبتت عند ٤٠ جنيهاً للكيلو المشفى الكندوز، مع زيادة ٢٥  قرشاً لزجاجة الزيت وكيلو السكر.
 
وأضاف أن احتياطى السلع الموجودة لا  يكفى أكثر من شهر ونصف الشهر وفقاً لموقف المخازن والفروع من المساحات  الفارغة»، مشيراً إلى أن التعامل يتم مع جميع الموردين والمستوردين، خاصة  أن مدن القناة، لم تشهد تأثراً حتى الآن فى السلع الغذائية والمجمعات  الموجودة هناك».
 
من جانبه قال أيمن سالم، رئيس الشركة المصرية لتجارة  الجملة، إحدى شركات القابضة الغذائية، إن التخفيضات للمحافظات التى جاءت  بتكليف من وزير الاستثمار تصل أسعار بعض السلع فيها إلى أقل من التكلفة  وتتحمل القابضة خسارتها».
 
وأضاف أن المصرية استقبلت سيارات من  محافظات المنيا والأقصر، وقنا وباقى فروعها الموجودة، فى مناطق سمالوط  وأرمنت والأقصر وإدفو بالإضافة إلى مدن العبور وأكتوبر والشيخ زايد».
 
وتابع  سالم أن الخطة الاستثمارية للشركة تتضمن التوسع وفتح فروع وتحديد مخصصات  لموازنة ٢٠١٣/٢٠١٤ بلغت ٧٣ مليون جنيه لإقامة فروع فى محافظات الوجه  القبلى».
 
وأوضح أن فروع الشركة تصل إلى ١٠١٠ جملة وتجزئة، و٢٠٠ فرع  مطور و٣٨ جديداً ولن يتم البيع للتجار بسعر التكلفة أو بهذه التخفيضات،  المخصصة للمحافظات والمجمعات الاستهلاكية فقط».
 
وحول بعض السلع التى  سيتم طرحها بأسعار أقل من التكلفة أو بهامش ربح بسيط قال «سالم» إن البيض  سيتم طرحه بتخفيض ١١٪ ليكون هامش ربحه ١٪ والزيوت ٥٪ بسبب تأثرها بأزمة  ارتفاع سعر صرف الدولار.