عمرو أنور يكتب: معجزات الاخوان .....
عمرو أنور
بعيداًعن اوهام مشروع النهضة و متغاضياً  عن السير وراء سخافة التمكين  ومتمللاً من أحياء نموذج الحزب الوطني في السيطرة على كافة اوجه و مفاصل  الدولة و احلال اهل الثقة محل اهل الخبرة.. يمكننا تناول التجربة الاخوانية  في الحكم على مدار سبعة اشهر من نواحي تختلف عن ما سبق .. الجماعة لازالت  عاجزة عن ادراك انها اصبحت في السلطة فتتأرجح افعالها بين الارتباك و  السذاجة و الغباء .. جماعة عاجزة عن فهم آليات الحكم فتدير دولة بمنطق  ادارة جماعة  و تتعامل مع حلفائها و خصومها بطريقة التنظيم السري المتجذره  اصوله في عقول قادة الجماعة .. لا يمكن بأي حال ان يختلف عاقل عن فهم و  ادراك تواضع امكانيات مندوب الجماعة في قصر الرئاسة .. الرجل عاجز فاشل  منفصل عن الواقع للدرجة التي تحمل خصومه السياسيين احيانا الى الاشفاق عليه  .. و الجزع عن وطن ابتلاه الله «وله في ذلك حكم» بعد ثورة عظيمة بحاكم ..  يتكلم بأذن .. يقرر بأذن .. يغضب بأذن .. حاكم اتى بما عجز عن الاتيان به  من سبقوه ففي عهده الاغبر تقاتل المصريون و فسجت المجالات لشيوخ الفتنة و  المعتوهين لاحلال دم اخرين فقط للاختلاف معهم في الرأي .. هل كنت تتوقع  يوماً ان يتقاتل المصريون ؟ أذن انت تشاركني ان هذا احد معجزات الاخوان ..  قامت الثورة على نظام فاشل فاسد مستبد و كان الطبيعي و المنطقي ان تعلن هي  نهايته مدعومه بتضحيات شهدائها و مثابرة احرارها و حرائرها لكن و يا سبحان  الله حقق الاخوان معجزتهم و استنسخوا أليات الحزب الوطني في حزبهم بل و  زادوا عليه و استعانوا برجاله في تبديل للاقنعه ليس على الاخوان بجديد ولا  مستغرب .. ولا تقل شيئ اكثر من سبحان الله .. وفي وقت تعالت الهتافات بسقوط  حكم العسكر عقب جرائم عدة في حق هذا الوطن و ثورته و ثروته .. عادت  النداءات و الاستجداءات للعسكر بالعودة للحكم و بقى ان تعلن اسرة كل شهيد  قتلته ألة عسكرية غاشمة و كل مستباحة هتك عسكر طنطاوي عرضها عن رجاء حار  للعسكر عودوا من جديد .. أليست هذه معجزة أخرى للأخوان!!! تنامي الرغبة في  عودة العسكر ليس تسامحاً ولا نسياناً و انما خوفاً على وطن يتجه الى  الهاوية على يد جماعة المرشد وطن حقق مندوب الجماعة به في اشهر ما فشلت  انظمة سابقة له في تحقيقه في عقود .. لم يعد من المُجدي الحديث عن عن  الاخوان كتجار دين ولا عن بعدهم كل البعد عن احلام الثورة من عيش و حرية و  عدالة اجتماعية فالعيش تم تحديده بكوبون ولا اعرف هل سيأكل سادة مكتب  الارشاد العيش بالعدد او هذا فرض على من هم خارج نطاق الاهل و العشيرة و و  الحرية حلم غائب تقدم مصر في كل يوم في حكم الاخوان الاغبر له مدد جديد من  زهرة شبابها و العدالة الاجتماعية سراب زينه كهنة مكتب الارشاد للساذجون و  المغيبون ايتبعوا الجماعة املاً في الحصول عليه من جماعة تعتمد الرأسمالية  منهج و اساس .. عزيزي القارئ كيف بعد كل ما سبق و هو نذر من فيض ان تقول من  قلبك حسبنا الله و نعم الوكيل .......