حبس نجلي جمال صابر وإخلاء سبيل شقيقه
قرر المستشار أحمد حزين، مدير نيابة شمال القاهرة الكلية، بإشراف المستشار وائل حسين المحامي العام اليوم، حبس أحمد وعبد الرحمن، نجلي جمال صابر منسق حملة "لازم حازم" 4 أيام على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل شقيقه بكفالة ألف جنيه على خلفية الاشتباكات الدامية التي وقعت بمنطقة شبرا.
ووجهت النيابة لنجلي جمال صابر تهم القتل العمد والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء وإتلاف الممتلكات الخاصة وتكدير الأمن العام والبلطجة.
بينما وجهت النيابة لشقيق جمال صابر اتهامات إتلاف الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح ناري وترويع المواطنين، إلا أنه أنكر الاتهامات الموجهة له.
أخبار متعلقة
إحالة شقيق جمال صابر للجنايات بتهمة تعاطي المخدرات