أهالى قرية بالدقهلية يحاولون قتل شاب هتك عرض طفل
عقلاء تدخلوا وسلموه إلى الشرطة قبل الفتك به
حاول أهالى قرية كفر غنام فى مركز السنبلاوين بالدقهلية اقتحام نقطة الشرطة بالقرية للفتك بشاب هتك عرض طفل، وتمكن عشرات من القبض عليه وتسليمه إلى نقطة الشرطة قبل أن يقتله الأهالى.
وتلقى اللواء سامى الميهى، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من مأمور مركز شرطة السنبلاوين يفيد بأن الأهالى قبضوا على شاب يدعى «عبدالغفار. و. ط»، 16 سنة، بعد أن هتك عرض الطفل «م. م»، 7 سنوات، داخل فرن بالقرية.
وانتقل إلى مكان الواقعة ضباط مركز الشرطة، وتبين أن الجانى استدرج المجنى عليه داخل فرن فى القرية، وهتك عرضه، وتمكن الأهالى من ضبط المتهم، وضربوه ضرباً شديداً، وحاول البعض قتله للتخلص منه إلا أن بعض العقلاء قرروا تسليمه إلى نقطة الشرطة.
وتجمهر عدد كبير من أبناء القرية، وطالبوا الشرطة بتسليم المتهم، وهددوا بحرق نقطة الشرطة، إلا أن والد الطفل أكد للشباب الغاضبين أنه لن يترك المتهم إلا فى أيدى ضباط المباحث.
يُذكر أن أهالى نفس القرية تمكنوا الأسبوع الماضى من القبض على شابين، وتعليقهما على أعمدة الكهرباء، بعد اتهامهما بسرقة توك توك وظلوا يعذبونهما حتى تم تسليمهما إلى الشرطة.