الداخلية تغيب عن اجتماع "الأمن القومي" بالشورى لمناقشة أحداث بورسعيد
غابت وزارة الداخلية عن حضور اجتماع لجنة الأمن القومي والشؤون العربية بمجلس الشورى، لمناقشة تداعيات أحداث بورسعيد.
وكانت اللجنة، برئاسة رضا فهمي، عقدت اجتماعا مغلقا، منذ قليل، مع عدد من أبناء محافظة بورسعيد ونواب المحافظة للاستماع إلى رؤيتهم بشأن الأحداث المؤسفة التي شهدتها المحافظة منذ عدة أيام وراح ضحيتها عدد كبير من القتلى والمصابين.
واستعرضت اللجنة الأدلة والوثائق من خلال الصور والأسطوانات المدمجة "CD" من خلال جهاز بروجكتور تكشف عن القناصة والأشخاص المجهولين الذين تواجدوا خلال اندلاع الأحداث.