فشل مفاوضات عمال "بلاتينيوم" مع وزير النقل.. و"موانئ دبي" تستنجد بالحكومة
العمال: هنموِّت نفسنا على رصيف الميناء.. وأحضرنا أهالينا للاعتصام
فشلت مفاوضات الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، مع عمال شركة "بلاتينيوم" المعتصمين بميناء العين السخنة وممثلي شركة موانئ دبي والشركات المتعاقد معها الجديدة للعمل بالميناء، بعد إصرار العمال على التعيين بشركة موانئ دبي ورفض الشركة طلبهم، وذلك بعد عدم التجديد لشركة "بلاتينيوم" للعمل بالميناء، واستمر ﺗﻮﻗﻒ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﺑﻤﻴﻨﺎﺀ ﺍﻟﻌﻴﻦ ﺍﻟﺴﺨﻨﺔ لليوم السادس.
وطالب مسؤولو ﻤﻮﺍﻧﺊ ﺩﺑﻲ ﺑﻤﻴﻨﺎﺀ ﺍﻟﺴﺨﻨﺔ ﺍﻟﺤﻜﻮﻣﺔ ﺍﻟﻤﺼﺮﻳﺔ ﺑﻀﺮﻭﺭﺓ ﺣﻤﺎﻳﺔ ﺍﻻ‌ﺳﺘﺜﻤﺎﺭﺍﺕ ﺩﺍﺧﻞ الميناﺀ، مؤكدين أن ما يحدﺙ ﻏﻴﺮ ﻣﻘﺒﻮﻝ، وأنهم ﻻ‌ يﺮﻳﺪون ﺳﻮﻯ ﺗﻄﺒﻴﻖ ﺍﻟﻘﺎﻧﻮﻥ ﺍﻟﻤﺼﺮﻱ ﻓﻘﻂ، ﺧﺎﺻﺔ ﺃﻧهم قدموا ﻛﻞ ﺍﻟﺘﺴﻬﻴﻼ‌ﺕ ﺧﻼ‌ﻝ ﺍﻟﻤﻔﺎﻭﺿﺎﺕ.
وقال أحمد رشاد، عضو النقابة المستقلة بالشركة، إﻥ ﺍﻟﺠﻠﺴﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﻋُﻘﺪﺕ ﺑﻤﻘﺮ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻟنقل لﻢ ﺗﻨﺠﺢ ﻓﻲ ﺇﻧﻬﺎﺀ ﺍﻟﺨﻼ‌ﻓﺎﺕ، ﺧﺎﺻﺔ ﻣﻊ ﺇﺻﺮﺍﺭ شركة موانئ دبي ﻋﻠﻰ ﻋﺪﻡ تعيين العمال، رغم أنهم عملوا في "بلاتينيوم" لأكثر من عشر سنوات، مضيفا أن ﺍﻟﻌﻤﺎﻝ طالبوا ﺧﻼ‌ﻝ ﺍﻻ‌ﺟﺘﻤﺎﻉ بﺍﺳﺘﻤﺮﺍﺭ ﺷﺮﻛﺔ "ﺑﻼ‌ﺗيﻨﻴﻮﻡ" ﻓﻲ الميناء وتجديد تعاقدها، إلا أن شركة موانئ دبي رفضت ذلك أيضا. وأكد أن ﻭﺯﻳﺮ ﺍﻟﻨﻘﻞ طالب ﻣﻮﺍﻧﺊ ﺩﺑﻲ ﺑﺘﻤﺪﻳﺪ ﺗﻌﺎﻗﺪ ﺷﺮﻛﺔ "ﺑﻼ‌ﺗيﻨﻴﻮﻡ" ﻟﻤﺪﺓ ﻋﺎﻡ ﺑﺴﺒﺐ ﺍﻟﻈﺮﻭﻑ ﺍﻟﺮﺍﻫﻨﺔ، ﻭﻫﻮ ﻣﺎ ﺭﻓﻀﺘﻪ الشركة ﻧﻈﺮﺍ ﻷ‌ﻧﻬﺎ ﺗﻌﺎﻗﺪﺕ ﻣﻊ ﺷﺮﻛﺎﺕ ﺟﺪﻳﺪﺓ ﻓﻲ ﻣﻨﺎﻗﺼﺔ.
وأوضح رشاد أن العمال أحضروا أهاليهم للاعتصام في الميدان مهددين بالتصعيد، لﺃﻥ ﺑﻴﻨﻬﻢ ﻣﻦ ﻗﻀﻰ سبع ﺳﻨﻮﺍﺕ ﻓﻲ ﻣﻴﻨﺎﺀ ﺍﻟﻌﻴﻦ ﺍﻟﺴﺨﻨﺔ ﻭﻟﻢ ﻳﺘﻢ ﺗﻌﻴﻴﻨﻪ، لافتا إلى أن ﻣﻦ ﺣﻘﻬﻢ ﺑﻌﺪ ﺍﻟﺜﻮﺭﺓ ﺗﻌﻴيﻨﻬﻢ ﻓﻲ ﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ، ﺧﺎﺻﺔ ﺑﺸﺮﻛﺔ ﻣﻮﺍﻧﺊ ﺩﺑﻲ ﺑﺎﻟﻤﻴﻨﺎﺀ. وأضاف أنه إذا استمر تجاهل مطالبهم "هنمَوِّت أنفسنا على الرصيف في الميناء".