فريق من الـ F.B.I يتوجه إلى تركيا للتحقيق في الاعتداء على السفارة الأميركية
أرسلت الولايات المتحدة إلى تركيا، فريقا من االـ F.B.I للتحقيق في اعتداء استهدف الجمعة السفارة الأميركية في أنقرة، وأسفر عن سقوط قتيل على ما أفاد فرانس برس ناطق باسم السفارة.
وقال تي. جاي غروبيشا، إن "الجبهة الثورية لتحرير الشعب وضعت نفسها في مرمى القضاء الأميركي"، وأشار بذلك إلى الحركة التركية اليسارية المتطرفة المحظورة، التي تبنت الاعتداء الانتحاري.
وفجر انتحاري "40 سنة" ينتمي إلى الجبهة الثورية لتحرير الشعب، حزامه الناسف أمام مدخل السفارة متسببا في سقوط قتيل بين حراس الأمن الأتراك.
ومنذ نهاية السبعينات، ارتكبت الجبهة الثورية لتحرير الشعب، المصنفة في تركيا وعدة من الدول الأخرى بين المنظمات الإرهابية، عدة عمليات بينها اغتيال وزير في الأراضي التركية.