النائب العام يطلب من نيابة امن الدولة استكمال التحقيقات في اتهام جبهة الانقاذ بقلب نظام الحكم
مروة على
 
 ارسل المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام طلب الى المحامى العام الاول لنيابة امن الدولة العليا المستشار هشام القرموطى لاستكمال التحقيقات فى القضية رقم 382حصر امن دولة عليا والمتهم فيها قيادات جبهة الانقاذ وهم محمد البرادعى رئيس حزب الدستور وحمدين صباحى ،وعمرو موسى المرشحان الخاسران فى انتخابات الرئاسة بالانقلاب على الشرعية والعمل على قلب نظام الحكم عن طريق اعمال العنف التى شهدها البلاد فى الفترة الماضية.
 
يذكر ان المستشار عبدالعليم فاروق رئيس نيابة بامن الدولة قد استمع لاقوال المحامى حامد صديق مقدم البلاغ على مدار 6جلسات اكد فيها  ان عمرو موسى  قام بزيارة الضفة الغربية بفلسطين المحتلة من الكيان الصهيونى  وانة التقى بوزيرة الخارجية الاسرائبية السابقة واتفق معها على ارباك  رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى وافتعال الازمات الداخلية .
 
كما قام"موسى" بالتنسيق مع باقى المشكو فى حقهم  ونفذ مخططة بداية من انسحابة  من التاسيسة واستقطاب بعض العناصر الاخرى وذلك لارباك النظام والتحريض لقلب نظام الحكم  واجهاض ثورة 25يناير.