6 أبريل يدعو لعصيان مدني حتي اقالة قنديل وإبراهيم
 
 
 
طالب حزب 6 أبريل - تحت التأسيس - من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ضرورة إقالة رئيس الوزراء هشام قنديل، ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، وإلا سيتم التصعيد فى كل محافظات الجمهورية.
 
وأصدر حزب 6 أبريل بيانًا اليوم الأثنين، يُعلن البدء فى عصيان مدني عام يشمل جميع محافظات الجمهورية، وذلك استكمالاً لما بدأته محافظة بورسعيد وحتي اقالة رئيس الحكومة ووزير الداخلية.
 
وقال الحزب فى بيانه، إلى أن النظام الحالي لا يسمع ولا يرى سوى جماعته ومصلحته فقط، مؤكدين أن الدولة ومؤسساتها ضاعت مع ضياع "الدولة".