زوجة الرائد المختطف بسيناء: "مرسى" خيَّرنى بين الصبر أوالطلاق
 
صرَّحت "دعاء رشاد", زوجة الرائد "محمد الجوهرى"، المختطف بسيناء: بأن الرئيس "محمد مرسى" عندما قابلها وصفها ببناته اللاتى لو حدث لهن هذا الأمر لخيرهن بين الصبر حتى يجدن أزواجهن أو الحصول على حقوقهن الشرعية التى تعنى التفريق "الطلاق".
 
وأضافت زوجة الرائد المختطف، أثناء مشاركتها ببرنامج "مصر الجديدة"، المذاع على "قناة الناس"، أمس الأحد، أنه برغم الحفاوة التى لاقتها من الرئيس، إلا أنها لم تتوقع هذا الرد من الرجل الأول فى مصر، والذى بيده كل مقاليد السلطة.
 
وأكدت أن زوجها وزملاءه مختطفون فى غزة، ويتم التكتم على مكانهم الحقيقى بغرض إستخدامهم فى عملية تبادل إرهابيين بينهم وبين الدولة المصرية، وأن صبرها كل هذه المدة ليس بغرض أخذ حقوقها الشرعية، ولكن بغرض عودة أزواجها.