بالصور | مصر للطيران تكرم كبرى وكلاء الشحن والمصدرين المصريين الأكثر مبيعاً علي طائراتها
فاتن غلاب
 
كرم صباح اليوم  باسم جوهر رئيس شركة مصرللطيران للشحن الجوي 15 شركة من كبري شركات التصدير ووكلاء الشحن في السوق المصرية طبقاً لحجم ونتائج اعمالهم مع مصرللطيران خلال العام المالي 2011/2012 تقديراً لدورهم الكبير في دفع حركة التجارة والإستثمار وجلب عملة صعبة للبلاد.
 
هذا وتم منح جميع المكرمين شهادات تقدير علي ادائهم المتميز وتعاونهم المثمر مع شركة مصرللطيران للشحن الجوي خلال الفترة الماضية وهم شركات (فينوس للشحن، الشركة المصرية للتجارة و الشحن، شركة السنبلة للشحن الجوى، شركة سيناء للسياحة والشحن، شركة حابى، شركة الهدى للشحن، شركة بون فوياج، شركة الندى للشحن الجوى، شركة بست فريت سيستم، شركة نيفكس لخمات الشحن، شركة ابولو لخدمات الشحن، الشركة المصرية عبر الاسواق، شركة روكيت للشحن، شركة الهبة للتصدير والاستيراد، شركة الصفوة، شركة الامانة للاستيراد والتصدير،  شركة شيماكو)، كما فازت شركتا حابي والمصرية للتجارة بتذكرتين سفر مجانية لشرم الشيخ خلال السحب العلني الذي أُجري أثناء اللقاء.
 
وعقب التكريم استعرض الطيارباسم جوهر مع المصدرين ووكلاء الشحن أهم المشكلات التي تواجههم وبحث سبل التعاون بين الطرفين للوصول الى أفضل خدمة شحن جوي للمنتجات المصرية.
 
هذا وقد اشاد المصدرون المصريون بمشروع الشحن الإلكتروني E-FREIGHT الذي تتبناه شركة مصرللطيران للشحن الجوي لما لهذا المشروع من اهمية بالغة في صناعة الشحن الجوي ومدي مساهمته في حل جميع المشكلات المتعلقة بالجمارك المصرية وهو احد مشروعات تبسيط الأعمال (Simplifying the Business) التى يرعاها الاتحاد الدولى للنقل الجوى الـ IATA بهدف تحسين الخدمات المقدمة للمتعاملين في منظومة الشحن الجوى وتقليل التكلفة بالتخلص من معظم الورقيات المستخدمة وذلك بالاعتماد على الانظمة الالكترونية الحديثة .