تيار الاستقلال يستنكر  حبس  "حمادة المصرى" ..وتتعهد بالدفاع عنه
ريهام يوسف
 
أعلن تيار الاستقلال عن قلقه البالغ و رفضه الكامل لعمليات القبض و الاعتقال للثوار و الناشطين لردعهم عن التصدى لنظام الاستبداد و الديكتاتورية الذى يسود البلاد و يدين بشدة القبض على الناشط حمادة المصرى و تلفيق الاتهامات دون سند او دليل و ما ترتب عليه من حبسه احتياطيا 15 يوم على ذمة التحقيق فى واقعة تمثل جرس انذار خطير لشباب الثورة الحقيقيين الذين سرقت ثورتهم و عاهدوا الله على الا يستسلموا و اقسموا بيمين صادقة على استعادة ثورة شباب مصر المجيدة .
 
كما أكد تيار الاستقلال عن رفضه الكامل لكافة اساليب العنف و خاصة تلك التى تمارس ضد ثوار مصر فى كافة ميادين الثورة و التى اسفرت عن وقوع شهداء و مصابين و ضحايا قدموا ارواحهم فداء لوطنهم العزيز مصر و من اجل استكمال اهداف الثورة و استردادها و التمسك بشعار و حلم المصريين عيش حرية عدالة اجتماعية .
 
و يتعهد تيار الاستقلال بالدفاع بكل قوة عن حمادة المصرى و رفاقه و بذل اقصى ما فى الوسع الانسانى من اجل اطلاق سراحه و ضمان الحرية لكل المعتقلين و المحتجزين و ابناء و شباب مصر الابرار.