تأجيل محاكمة شفيق بتهمة سب سلطان لجلسة 18 مارس
مروة على
 
أجلت محكمة جنح السلام المتعقدة فى التجمع الخامس برئاسة المستشار أحمد عباس اليوم الإثنين ثانى جلسات  محاكمة أحمد شفيق مرشح الرئاسة الخاسر بتهمة سب وقذف عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل .. إلى جلسة 18 مارس المقبل لطلب دفاع شفيق أجلا للحصول على نسخة من تسجيل حلقة البرنامج المنسوب له فيها سب سلطان ..
 
لم يحضر الجلسة أيا من شفيق الهارب للخارج، أو المدعى بالحق المدنى ضده عصام سلطان، بينما حضر محامون من مكتب مرتضى منصور المحامى، وكيل أحمد شفيق ورئيس هيئة الدفاع عنه، وطلبوا تأجيل نظر القضية لحين الحصول على نسخة من تسجيل الحلقة المذاعة على قناة  "سى بى سى"، ومشاهدة ما جاء بها والاتهامات المنسوبة لوكيلهم.
فيما أصر إيهاب نجيب محامى عصام سلطان، على توقيع أقصى عقوبة على المتهم لثبوت الإتهام فى حقه، وتوافر ركن العلانية فى جريمة السب لإذاعتها على قناة فضائية، وانتشار المقطع فينا بعد على موقع اليوت يوب ..
 
كان محامى سلطان، قدم خلال الجلسة الماضية حافظتى مستندات، موضحا أن موكله أقام الدعوى بصفة شخصية كمجنى عليه، رغم أنه كان يتمتع بالصفة النيابية كعضو مجلس شعب وقت ارتكاب جريمة السب فى حقه، وطالب المحكمة بتطبيق نص المادة الثانية من قانون العقوبات على شفيق.
 
وأضاف نجيب أن سلطان تقدم ببيان إلى مجلس الشعب، اتهم فيه شفيق بإهدار المال العام وبيع أراضى جمعية الطيارين إلى جمال وعلاء مبارك، وفى اليوم التالى الموافق 14 مايو، عقد شفيق مؤتمرا صحفيا، اتهم فيه سلطان بأنه عميل لجهاز أمن الدولة، ولم يقدم أى مستندات تثبت كلامه، كما أنه كرر نفس الاتهام على قناة سى بى سى الفضائية فى 4 يوليو الماضى.