حبس 18 متهم فى احداث اقتحام فندق «سميراميس»
امرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  بحبس18 متهم وتسليم  قاصرلاهليه وذلك على خلفيه اقتحام فندق سميراميس واشتباكات المتظاهرين مع الشرطة فى محيط ميدان التحرير.
والمتهمين هم على احمد،محسن محمد،رضا خليل،محمد حمدى، كريم زينهم، محمدجمال، وحيد عز الدين، محمدبيومى، مصطفى سيف، محمد فؤاد، احمدعلى، كورلس ميلاد، كورلس ابراهيم، على عيد، تامر محمد، طه على، حسن بدر، محمد السيد، زياد محمد.
وقد انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.