6 إبريل المستقلة تطالب بمحاسبة الرئيس وتقنين وضع الجماعة
تقدمت حركة شباب 6 إبريل المستقلة بمبادرة، لمحاولة إنهاء الأزمة الحالية وللخروج من الأزمة السياسية والاقتصادية التي تمر بها البلاد حيث صرح محمد موسى المنسق العام للحركة بالجمهورية بالمطالب وهي محاسبة رئيس الجمهورية لمسئوليته على ماتردت له الأوضاع في البلاد واقالة حكومة قنديل و إقالة وزير الداخلية ومحاسبته والتحقيق مع مدير أمن السويس وبورسعيد والاسماعيلية على أحداث العنف الأخيرة التي تمت في البلاد وتشكيل حكومة وحدة وطنية مكونة من شخصيات وطنية وبعضوية شباب الثورة و تشكيل لجنة من الفقهاء الدستوريين لانشاء دستور جديد واجراء انتخابات برلمانية بعد 3 شهور من إقرار الدستور الجديد والاستفتاء عليه و ضرورة تحقيق إستقلال القضاء الذي يعتبر حصن المصريين، بإقالة النائب العام، وترشيح نائب عام جديد من جانب المجلس الأعلى للقضاء، و عدم التدخل في أي شأن من شؤون القضاء من جانب السلطة التنفيذية.
كما شددت الحركة على ضرورة تقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين وإخضاعها لرقابة الدولة شأنها في ذلك شأن سائر المؤسسات، مع تشكيل لجنة قضائية من قضاة منتدبين للتحقيق في أحداث موقعة الاتحادية وبورسعيد والسويس والإسماعيلية.
كما أوضحت الحركة بأنها والحركات الثورية والقوى السياسية المعارضة مستمرون في إستخدام سلاح التظاهر والإضراب السلمي وكافة أشكال الإعتراض السلمية حتى تحقيق هذه المطالب وعدم الإعتراف بحظر التجول وحالة الطوارئ في مدن القناة.