الوطن والجماعة الإسلامية يتبرأن من مبادرة «النور»
ابدى حزب «الوطن» رفضه لمبادرة النور، واكد الدكتور عماد الدين عبد الغفور انه لن يكون طرفا في هذه المبادرة في حين كشفت مصادر رفضت ذكر اسمائها عن ان قيادات الوطن اجرت اتصالات بممثلين عن جماعة الاخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة توصل خلاله الحزب السلفي الى ان المبادرة ستوضع فقط على جدول الاعمال متهمة قيادات الوطن بانهم على اتصال بفلول النظام السابق وتواصلهم لا ينقطع معهم وان المبادرة لم يضعها حزب النور وانما قام نادر بكار بالاعلان عنها مشيرا الى ان الوطن يرفض ان يروج النور الى ان مصلحة الوطن والشريعة دوافعهم من اجل اطلاق هذه المبادرة وفتحت قيادات الوطن النار على النور وفتحت الحديث مجددا عن اللقاءات التي جمعت الشيخ ياسر برهامي والمهندس اشرف ثابت بالفريق احمد شفيق لافتة الى انه ليس مستغربا من قيادات النور ان يتم التواصل مجددا مع فلول النظام والترويج بان يتم وضع ميثاق لعدم تشويه صورة السواد الاعظم من ابناء الحزب الوطني .
وأضافت المصادر الهامة انهم لا يعترضون على المشاورات التي تجري بين جبهة الانقاذ وحزب النور ولكن الاعتراض على ان يتم استغلال الدين للترويج لمبادرة معينة.
ومن جانبه أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة إن المبادرات المطروحة من الهيئات أو الشخصيات الوطنية جديرة بالدراسة لأنها صادرة بنيات حسنة.
وقال الكتاتني في تدوينة عبر موقع التواصل الاجتماعي «الفيسبوك»: «الحزب سيتشاور مع القوي السياسية تحت مظلة الحوار الوطني للوصول لأفضل الأطروحات التي تلقي قبول الغالبية، بينما يقوم المكتب التنفيذي للحزب بدراسة كل المبادرات ليقرر موقفه منها».
ورفض الدكتور صفوت عبد الغني عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية مبادرة النور قائلا لا يصح تقديم أى مبادرات يستغلها أعداء المشروع الإسلامى أو يوظفونها لصالح خططهم مشددا على وجود محاولات من قبل البلطجية والقوى السياسية الأخرى لإسقاط المشروع الإسلامى والنظام الحالى.