المنتخب الجزائري ينهي مغامرته الافريقية بالتعادل مع أفيال كوت ديفوار
أفلت المنتخب الإيفواري من كمين نظيره الجزائري ونجح في تحويل تأخره بهدفين إلى تعادل ثمين 2/2 اليوم الأربعاء في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة في الدور الأول لبطولة كأس الأمم الأفريقية التاسعة والعشرين المقامة حاليا بجنوب أفريقيا.
وحافظ أفيال كوت ديفوار على سجلهم خاليا من الهزائم في الدور الأول ورفع الفريق الإيفواري رصيده إلى سبع نقاط في صدارة المجموعة بينما حصد المنتخب الجزائري «محاربو الصحراء» نقطته الأولى في البطولة والتي لم تغير شيئا من موقفه حيث ودع البطولة رسميا قبل مباراة اليوم.
وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين بعدما أهدر رياض بودبوز ضربة الجزاء التي سددها للمنتخب الجزائري في الدقيقة السابعة حيث ارتدت الكرة من القائم.
وفي الشوط الثاني، استغل سفيان فيجولي ضربة جزاء ثانية احتسبت لفريقه وسجل منها هدف المباراة الأول في الدقيقة 64 ثم أضاف العربي هلال سوداني الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 70 اثر تمريرة من فيجولي أيضا.
وفي الدقيقة 77، سجل المهاجم الإيفواري المخضرم ديديه دروجبا أول أهدافه في البطولة ليعيد الأفيال إلى المباراة قبل أن يحرز زميله ويلفريد بوني هدف التعادل للأفيال في الدقيقة 80 .
وحجز المنتخب الإيفواري بطاقة التأهل الأولى من هذه المجموعة إلى دور الثمانية كما ضمن الصدارة قبل هذه الجولة وذلك بعدما حقق انتصارين متتاليين على توجو 2/1 وتونس 3/ صفر ليضمن مواجهة المنتخب النيجيري في دور الثمانية للبطولة بعيدا عن تعادله في مباراة اليوم.
وحرم المنتخب الجزائري نظيره الإيفواري من الثأر حيث سبق للمنتخب الجزائري أن أطاح بالأفيال من دور الثمانية في بطولة 2010 بأنجولا والتي شهدت آخر فوز لمحاربي الصحراء في بطولات كأس الأمم الأفريقية حيث سقط الفريق بعدها في فخ الهزيمة أمام المنتخب المصري في المربع الذهبي ثم أمام نيجيريا في مباراة تحديد المركز الثالث وغاب عن البطولة الماضية في غينيا الاستوائية والجابون عام 2012 ثم خسر أول مباراتين له في البطولة الحالية أمام تونس وتوجو قبل أن يتعادل اليوم.