بلطجية يهاجمون المتظاهرين بالاسكندرية بالأسلحة البيضاء ويحذرونهم من التظاهر
تعدى نحو 30 شخص مجهولين على المتظاهرين المتجمعين أمام مسجد القائد إبراهيم بمنطقة محطة الرمل فى محافظة الاسكندرية، مساء اليوم، بالأسلحة البيضاء وقاموا بتفريق المتظاهرين وحذروهم من التجمع.
وشهدت محطة الرمل حالة من الكر والفر بين البلطجية والمتظاهرين، فى اعقاب قيام الاخير بمنع عبور اى شخص أمام المسجد تصادف وجوده بحجة التظاهر الامر الذى اثار القلق بين المواطنين.
وقال ايهاب القسطاوى – منسق حركة تغيير بالاسكندرية والمتحدث باسم الحركة – أنه اثناء تجمع المتظاهرين امام مسجد القائد إبراهيم لبدء فاعليات التظاهر اليومية التي يقوم بها النشطاء السياسين، هاجم مجموعة من البلطجية المجهولين النشطاء.
وأضاف، أن البلطجية كانوا يحملون فى ايديهم الأسلحة البيضاء والسيوف، وقاموا بتفريق المتظاهرين، مشيراً إلى وقوع اشتباكات طفيفة بين الجانبين.
وحًمل «القسطاوي» وزارة الداخلية مسؤولية هذا التعدي لعدم توفير الحماية الكاملة للمتظاهرين خلال تظاهراتهم، واعتصامهم بمقر حديقة الخالدين، مشيراً إلى أنه تم فض الاعتصام بالقوة.