«الداخلية» تنفى «تمرد» قوات الأمن المركزى
نفى مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية صحة ما تناولته بعض الصحف حول وجود ما وصفوه بالتمرد بين قوات الأمن المركزي ، مؤكدا عدم صحة الخبر جملة وتفصيلا.
وأكد المصدر الأمني في - بيان صادر عن وزارة الداخلية – اليوم، الأربعاء، أن رجال الأمن المركزي يؤدون واجبهم بروح معنوية مرتفعة انطلاقا من إيمانهم وعقيدتهم الراسخة لتحقيق أمن المواطن وتقديم التضحيات في سبيل ذلك .
وشدد المصدر على أن محاولات البعض لإحباط جهود الأمن المركزى لإقصائها عن أداء واجبها المنوط بها في مواجهة كافة قوى الانفلات الأمنى لن تثنى عزائم رجال الأمن المركزى في مواصلة عطائهم وبذل المزيد من الجهد في مواجهة كافة صور الخروج عن القانون.