وزير الزراعة يتلقى بوفد «الفاو» للاعداد لمؤتمر دور القطاع الخاص فى الاستثمار
التقي الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي اليوم مع بعثة الاستثمار بالمقر الرئيسي لمنظمة الأغذية والزراعة «الفاو» بروما، والمتواجدة بالقاهرة للترتيب ولإعداد لعقد مؤتمر خاص عن «دور القطاع الخاص في الاستثمار الزراعي لتحقيق الأمن الغذائي بمصر»، والمزمع عقده أوائل إبريل المقبل بالقاهرة.
وقالت الوزارة، فى بيان لها اليوم، إن المؤتمر سيتناول فرص الاستثمار لدعم طرق تخزين الحبوب وإقامة مخازن الغلال لخدمة المزارعين والحفاظ على الإنتاج المحلي من الحبوب وتقليل الفاقد منها ، بالإضافة إلى دعم وتطوير صناعة إنتاج الزيوت في مصر من الكانولا وعباد الشمس وفول الصويا ، فضلا عن دعم وتطوير صناعة منتجات الألبان والصناعات الغذائية بجانب مقترح الاستثمار في الأراضي الجديدة والعمل على زيادة الرقعة الزراعية بمصر.
والجدير بالذكر ان البنك الأوروبي للتعمير والتنمية سيشارك في هذا المؤتمر لتقديم فرص التمويل للقطاع الخاص في تلك المجالات.