38 قرارا جديدا لجامعة بني سويف أبرزها زيادة عدد الكليات إلي 20 كلية وبدء الدراسة بكلية العلوم المتقدمة
استعرض المجلس أيضا موافقة وزير الزراعة ومحافظ بني سويف على تخصيص 6       أفدنة زراعية لإنشاء كلية الزراعة وتقديم الشكر من المجلس للمحافظ لتعهده       بإنشاء وبناء مباني الكلية بدعم من المحافظة ، كما وافق المجلس على بدء عمل       مناقصات إنشاء محطة تمويل وصيانة لسيارات الجامعة وتأجير مساحات للبنوك       لإقامة فروع في حرم الجامعة الرئيسية والفرعية
كما وافق على تطوير الهيكل التنظيمي للجامعة بعد زيادة عدد كلياتها       الى 18 كلية وجاري إضافة كليتين أخريتين ليصل العدد الى 20 كلية مع إضافة       إدارات جديدة لتواكب التطورات والمتغيرات الحديثة لتكنولوجيا المعلومات       والاتصال «إدارة الحوكمة – إدارة الجودة والتطوير المستمر- وحدة السيارات –       وحدة المراجعة الداخلية» وكذلك اللجنة المختصة لتطوير الهيكل والتوصيف       الوظيفي .
جاء ذلك خلال مجلس جامعة بني سويف  برئاسة الدكتور/ أمين لطفي       رئيس الجامعة وبحضور المستشار/ ماهر بيبرس محافظ بني سويف حيث استهل المجلس       جلسته باستعراض موافقة المجلس الأعلى للجامعات ببدء الدراسة من العام       الدراسي القادم 2013/2014 في كلا من  كلية العلوم المتقدمة وهي أول       كلية في مصر  تختص بالدراسات العليا في مجال العلوم المتقدمة مثل علوم       النانو والتطبيقات المختلفة وإدارة البيئة بدءًا من العام الجامعي القادم       وتعيين أ.د/ محمد خضر عميدا للكلية وكلية الاقتصاد والعلوم السياسية       والتمويل الاسلامي حيث تقدم برامج جديدة متميزة وتعيين أ.د/ شعبان مبارز       عميدا للكلية وكلية طب الفم والأسنان وإنشاء مستشفى طب الأسنان المتكاملة       وتعيين أ.د/ رباب متولي عميدا للكلية مع تفويض أ.د/ رئيس الجامعة في اتخاذ       كافة الاجراءات نحو استصدار القرارات الجمهورية بعد استيفاء كافة الامكانيات       المادية والبشرية .
ووافق المجلس أيضا على زيادة مكافآت تحفيز النشر والمجلات الدولية       ذات معامل التأثير المرتفع الى 5000 جنيه مع التأكيد على كتابة اسم جامعة       بني سويف بطريقة موحدة وذلك لتحفيز السادة اعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم في       نشر الأبحاث والارتقاء بالجامعة في مجال البحث العلمي ومساهمة صندوق البحوث       في دعمها .
كما وافق المجلس على مخاطبة السيد/ وزير الاسكان والمجتمعات       العمرانية الجديدة بشان تخصيص عدد 200 وحدة سكنية من الوحدات التابعة لجهاز       المجتمعات العمرانية بمدينة بني سويف الجديدة لأعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم       بكليات الجامعة المختلفة حيث أن أغلبهم من المغتربين وغير المقيمين في المحافظة       حرصا على المواظبة في آداء عملهم وتحسينا للكفاءة ودعما لراحتهم بما يسفر       حتما على زيادة جودة الآداء التعليمي والبحثي .
وافق المجلس على قبول عدد 223 حاسب لوحي للطلبة المتفوقين بالجامعة       تنفيذا لبروتوكول التعاون بين هيئة صناعة تكنولوجيا المعلومات والمجلس الأعلى       للجامعات بشأن توزيعها على الطلبة المتفوقين بالجامعات المصرية وذلك بناءً       على الوزن النسبي لعدد الطلاب بكل جامعة وذلك أيضا استخداما لهذه الحاسبات       في إنجاز بعض الأنشطة العلمية والتربوية بالجامعة ويتولى مركز التدريب على       تكنولوجيا المعلومات بالجامعة «أحد مشروعات الـ ICTP» بالتعاون مع مركز الخدمات الالكترونية والمعرفية بالمجلس       الأعلى للجامعات لتدريب الطلاب على أنشطة المشروع واختبارهم .
وجاءت القرارات كالتالي :
1-بدء       الدراسة بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية والتمويل الاسلامي من العام       الجامعي القادم وهي تقدم برامج جديدة متميزة وتعيين أ.د/ شعبان مبارز عميدا       للكلية .
3-بدء       الدراسة بكلية طب الأسنان من العام الجامعي القادم وإنشاء مستشفى طب الأسنان       المتكاملة وتعيين أ.د/ رباب متولي عميدا للكلية .
4-موافقة       وزير الزراعة ومحافظ بني سويف على تخصيص 6 أفدنة زراعية لإنشاء كلية الزراعة       وتقديم الشكر من المجلس للمحافظ لتعهده بإنشاء وبناء مباني الكلية بدعم من       المحافظة .
5- بدء       عمل مناقصات إنشاء محطة تمويل وصيانة لسيارات الجامعة وتأجير مساحات للبنوك       لإقامة فروع في حرم الجامعة الرئيسية والفرعية.
6-موافقة       محافظة بني سويف على تخصيص برج إسكاني لإقامة أعضاء هيئة التدريس.
7-إعداد       الخطة الاستراتيجيةالخمسية الجديدة للجامعة وكلياتها بداية من العام الجامعي       2013 وحتى 2018/2019
8- تطوير       الهيكل التنظيمي للجامعة بعد زيادة عدد كلياتها الى 18 كلية وجاري إضافة       كليتين أخريتين ليصل العدد الى 20 كلية مع إضافة إدارات جديدة لتواكب       التطورات والمتغيرات الحديثة لتكنولوجيا المعلومات والاتصال (إدارة الحوكمة       – إدارة الجودة والتطوير المستمر- وحدة السيارات – وحدة المراجعة الداخلية)       وكذلك اللجنة المختصة لتطوير الهيكل والتوصيف الوظيفي .
9-الموافقة       على إنشاء وحدة اللغة والترجمة كوحدة ذات طابع خاص بالجامعة.
10- إقرار       خطة زيادة موارد الجامعة الذاتية  والتي تعتمد على تطوير آليات جذب       الوافدين الى الجامعة في مرحلتي البكالوريوس والدراسات العليا وتقديم برامج       متميزة جديدة  مع استغلال أراضي الجامعة على نحو متطور .
11- إنشاء       معمل الليزر الجديد بكلية العلوم مع تقديم الشكر الى جامعة استوكهلم بالسويد       على إهدائها أجهزة الليزر الحديثة بقيمة تتعدى 8 مليون جنيه للجامعة مع       الموافقة على سداد مصروفات الشحن والتخليص الجمركي.
12-        زيادة مكافآت تحفيز النشر والمجلات الدولية ذات معامل التأثير المرتفع الى       5000 جنيه مع التأكيد على كتابة اسم جامعة بني سويف بطريقة موحدة .
13-تطوير       موقع الجامعة الالكتروني على نحو حديث ومتقدم وباستخدام مواد مختلفة
14-اعتماد       مجلة العلوم التطبيقية الدولية التي تصدرها الجامعة باعتبارها من المجلات       العلمية عن طريق الناشر الهولندي ومساهمة أكاديمية البحث العلمي بــ 50% من       رسوم النشر .
15-مخاطبة       السيد/ وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة بشان تخصيص عدد 200 وحدة       سكنية لأعضاء هيئة التدريس.
16- تحديد       ووضع ضوابط دقيقة لنقل أعضاء هيئة التدريس من وإلى الجامعة
17-إنشاء       كلية المجتمع والبيئة للمساهمة في خدمة المجتمع السويفي.
18-       تطوير برامج للتنمية المعرفية للباحثين من معاوني أعضاء هيئة التدريس في       حدود ضوابط مقررة.
19-قبول       عدد 223 حاسب لوحي للطلبة المتفوقين بالجامعة .
20-        الموافقة على البروتوكول أو مذكرة التفاهم المشتركة بين الجامعة والشركة       المصرية الألمانية EGIC لدعم الدارسين بجامعة بني سويف .
21-  الموافقة       على ترقيات أعضاء هيئة التدريس من الدرجة الوظيفية الأقل الى الدرجة       الوظيفية الأعلى.
22- اعتماد       توصيات الندوة التي أقامتها الجامعة عن الحلول غير التقليدية لـسد عجز       الموازنة في الدولة وتقديمها للجهات السيادية والتشريعية.
23-اعتماد       تقرير مقدم من مدير الأمن عن نجاح عملية تأمين امتحانات الفصل الدراسي       الأول.
24-اعتماد       خطةافتتاح منشآت الجامعة التي سيقوم وزير التعليم العالي بافتتاحها في شهر       مارس 2013.
25-استيفاء       جميع أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم لنموذج تقارير الآداء في الفصل الدراسي       الأول من خلال الموقع الالكتروني بالمجلس الأعلى للجامعات
26-       إعداد بيان لإنجازات الجامعة وكلياتها في قطاعاتها المختلفة لإعداد التقرير       السنوي للجامعة.
27-        اعتماد قرارات التعليم المفتوح ومجلس إدارة وحدة المشروعات
28-إعفاء       مصابي الثورة  وأقارب الشهداء من الدرجة الأولى من الرسوم الدراسية       بالكامل في ضوابط المجلس الأعلى للجامعات .
29-الموافقة       على اللوائح الجديدة لمرحلتي البكالوريوس والدراسات العليا بنظام الساعات       المعتمدة بكلية الآداب.
30-التصديق       على مشروع دعم متابعة الخطط التنفيذية بمراكز ضمان الجودة والوحدة       الالكترونية بكلية الآداب.
31-الموافقة       على استكمال بناء استوديوهات الإعلام والصحافة بكلية الإعلام.
32-إنشاء       وحدة حسابية للصناديق والحسابات الخاصة والوحدات ذات الطابع الخاص.
33- دراسة       تخصيص مقر لجامعة بني سويف بالقاهرة .
34-مخاطبة       وزارة الرياضة بضرورة استكمال مدينة رياضية بجامعة بني سويف
35-إنشاء       وحدة للمؤتمرات والتدريب على مستوى الجامعة وتعيين منسق أكاديمي لها
36-تفعيل       مجلس التواصل المجتمعي بهدف مشاركة أصحاب المصلحة ورجال الأعمال ومنظمات       العمل المدني في الارتقاء بالجامعة وخدمة المجتمع والبيئة المحيطة.
37-        تطوير قاعة مجلس الجامعة وتزويدها بكافة وسائل الاتصال الحديثة .
38-       تطوير مستشفى طب الأسنان وإسنادها الى الهيئة الهندسية للقوات المسلحة.