ضبط 20 هاربا وتحرير 83 مخالفة مرورية في حملة أمنية بشمال سيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها  ضبط 20 محكوم عليه  وفحص 19 حالة اشتباه و ضبط مسجل خطر وتحرير83 مخالفات مرورية.
فقد تمكنت أفراد الشرطة من ضبط «السيد ع س» 43 عام مقيم بالإسماعيلية وبحوزته 9 سلاح ابيض عبارة عن مطواة و50 قرص منشط جنسيا واعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار .
وقد تمكنت قسم ثان العريش من ضبط «حسين الجهيني» 37 عام مقيم بالعريش ومسجل خطر فئة «أ» وسبق اتهامه في 22 قضية متنوعة «سرقة بالإكراه و سرقات مساكن و سرقات وسائل نقل ومخدرات».
وفى مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 20 محكوم عليه منهم 9 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 5 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 6 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية.