غدا.. مستقبل الشباب المصرى فى ذكرى الثورة المصرية بمعرض الكتاب
يشارك غدا الخميس الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، والنائب محمد حافظ رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، فى معرض القاهرة الدولى للكتاب فى دورته الـ44 فى الثالثة ظهرا بالقاعة المستديرة بمبنى الصندوق الاجتماعى.
يأتى ذلك فى إطار الفعاليات  التحضرية لمؤتمر المصرى لتمكين الشباب، وبلورة محاور المؤتمر الذى دعا الى تنظيمه حزب العدل والحضارة ومصر والوسط ، ومشاركة الجمعية المصرية لشجرة الحرية.
يشارك  فى الحديث فى المائدة والمستديرة أشرف ابو النور رئيس حزب العدل،  أحمد رأفت العرينى نائب رئيس حزب الحضارة، ومحمد سلامة الأمين العام المساعد لحزب الحضارة، وأحمد عز الدين عضو الهيئة العليا لحزب مصر، وبلال سيد بلال عضو الهيئة العليا لحزب الوسط، وماجد توفيق أمين الاعلام لحزب العدل، ومحمود عبد الوهاب المستشار الإعلامى لحزب الحضاره، وياسر السقا رئيس الجمعية المصرية لشجرة الحرية.