قائد الجيش الثانى يطمئن المستثمرين بـ«شرق التفريعة»
قام اللواء أركان حرب أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى اليوم بزيارة منطقتى بورفؤاد وشرق التفريعة للوقوف إجراءات التأمين المتخذة ومدى انتظام العمل بميناء «شرق التفريعة».
وأدار اللواء وصفى، حديثا مع بعض المستثمرين لطمأنتهم على الحالة الأمنية بمحافظة بورسعيد وأن القوات المسلحة لن تدخر جهدا لتأمين الميناء والاستثمارات الأجنبية به.
وكانت قيادات الجيش الثانى الميدانى عناصر التأمين التابعة للقوات المسلحة والمنتشرة بعدد من الأهداف الحيوية ذات الطابع القومى بالمدينة.