الدفاع المدنى بالسويس: خسائرنا 2 مليون جنيه وتخوف من العودة للعمل بسبب أحداث العنف
قال اللواء خالد بهجت مدير ادارة الدفاع المدنى بالسويس إن الجيش شكل غرفة عمليات بمقر مبنى الدفاع المدنى الذى لقى حرقة مساء يوم السبت الماضى وسوف يعود العمل جزئيا غدا وسوف يتم توفير سيارة واحدة هناك حتى تستقر الاوضاع وتمر مظاهرات يوم الجمعة القادمة .
وتابع مدير الدفاع المدني  أن خسائرهم فى حريق المبنى بلغت 2 مليون جنيه موضحا ان هناك 300 بدلة إطفاء كنت خاصة بالعساكر تم حرقها .
حيث تبلغ البدلة الواحده 6 ألف جنيه وتابع أن جميع الغرف والاستراحات تم تحطيمها بالكامل وحرقها ، وأشار إلى أن جميع السيارات سليمة والأهم أن المجندين بخير وسلامة .
وتابع أنه لديه تخوف من عودة العمل بشكل كامل بإدارة الدفاع المدنى خاصة فى ظل عدم الاستقرا فى الأوضاع داخل محافظة السويس وأنه على الجميع حماية المنشآت وأرواح المجندين وعدم التعدى عليهم خاصة الدفاع المدنى التى تخدم المواطنين .