قانون مكى لمنع التظاهر: لا مظاهرات بدون موافقة الداخلية.. ومن حقها الرفض دون إبداء اسباب
وفقا لمسودة مشروع قانون تنظيم التظاهر الذي أعده المستشار أحمد مكى وزير العدل، ويضغط بقوة لتمريره عبر مجلس الشورى ،تضع مسودة القانون العديد من الشروط لتنظيم المظاهرات ، أهمها إخطار الداخلية قبلها بخمسة أيام على الأقل بخطاب مكتوب سواء بشكل مباشر أو بالبريد المسجل بمكان المظاهرة ، وميعاد بدايتها ونهايتها والأسباب التى دعت لتنظيم المظاهرة ، والمطالب التى ترفعها وخط سير المظاهرة المقترح ، والأعداد المتوقع مشاركتها فيها وأسماء ثلاثة من منظمى المظاهرة ، وعناوينهم ، ووسائل الاتصال بهم.
ويعطي القانون للوزارة حق رفض المظاهرة دون تحديد موعد للرفض ينظره القضاء بعدها كما يحق لها تعديل مسار المظاهرة لدواعي الأمن دون أن يحق للمتظاهرين الاعتراض .
«التحرير» تنشر مسودة مشروع قانون تنظيم التظاهر