 ضبط 380 كتابا فلسطينيا داخل أجولة كتب عليها «دولة إسرائيل» بنفق أحمد حمدي 
قررت النيابة العامة بالسويس التحفظ على 380 كتابا فلسطينيا، حيث تمكنت قوات حرس الحدود بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبطهم بحوزة اثنين من المواطنين المصريين المقيميين بالعريش، واللذين حاولا تهريب الكتب الفلسطينية إلى البلاد بعد قيامهما بتهريبها عن طريق أنفاق قطاع غزة واللذين كانا يهدفان لإدخالها البلاد لسبب غير معلوم.
 
كانت مخابرات قوات حرس الحدود بالسويس، تلقت معلومات من مصادر سرية بشمال سيناء تفيد بأن عددا من الأشخاص المقيمين بالعريش سوف يقومون بتهريب كتب داخل أجولة وسوف يمرون من نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس.
 
وبقيام قيادات حرس الحدود بالسويس بالتواجد فى كمائن نفق أحمد حمدى تم ضبط شخصين وبحوزتهم 380 كتابا فلسطينيا موجودين داخل أجولة كتب عليها دولة إسرائيل باللغة العبرية، واعترف المتهمون أن الكتب حصلوا عليها بعد تهريبها من أنفاق قطاع غزة الفلسطيني، مؤكدين أنها مجرد كتب خاصة بوزارة التعليم الفلسطينية وأن الأجولة المسجل عليها كلمات عبرية تحمل اسم دولة إسرائيل استعملت لوضع الكتب داخلها فقط.
 
وبتحرير محضر بالواقعة تم إحالة المحضر إلى النيابة العامة بالسويس والتى أمرت بالتحفظ على الكتب الفلسطينية وعرضها على الجهات المختصة.