 ضبط عاطلين هاربين من احكام 35 عامًا بالسجن في الغربية 
تمكنت مديرية أمن الغربية، بالتنسيق مع مباحث مركز المحلة، من ضبط عاطلين محكوم عليهم في قضيتين، جنايات سرقة بالإكراه، بالغربية.
 
 
حيث تم ضبط المتهم السيد عبد الله، (29 عامًا، عاطل)، مقيم بقرية دنوشر مركز المحلة، والمحكوم عليه فى القضية رقم (6383)، جنايات المركز سرقة بالإكراه، وصدر فيها حكم بالسجن المؤبد 25سنة، والقضية رقم (792 )، جنايات المركز سرقة بالإكراه، وصدر الحكم بالسجن 10 سنوات.
 
 
وتم تحرير محضر واخطرت النيابة، وقررت سرعة مخاطبة أحد السجون العمومية لإيداع المتهم بها لقضاء العقوبة.