 ضبط 120 كيلو من أسماك البقرة السامة و300 كيلو سكر فاسد بالإسكندرية 
تمكنت مباحث تموين الإسكندرية من ضبط 120 كيلو من أسماك البقرة السامة و300 كيلو سكر فاسد، واتخذت كل الإجراءات اللازمة حيال ذلك.
 
وأسفرت الحملة التي قادها اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، عن ضبط كل من محمد علي وهبه علي، 44 عاما، صاحب مصنع "بدون ترخيص" كائن بدائرة قسم شرطة الدخيلة لقيامه بتعبئة المواد الغذائية غير الصالحة للاستهلاك الآدمي داخل عبوات مدون عليها بيانات وعلامات تجارية وهمية وضُبط بالمصنع 300 كجم سكر، 120 كجم عدس، 48 كجم فول جميعها مدون عليها بيانات تجارية وهمية وغير صالحة للاستهلاك الآدمي.
 
كما تم ضبط سليم جبره خليل، 45 عاما، بائع أسماك بدائرة قسم شرطة الجمرك لحيازته وعرضه للبيع عدد "120" كجم أسماك البقرة السامة الغير صالحه للاستهلاك الآدمي، ومحمد السيد أحمد، 34 عاما، المدير المسئول عن مخبز حر كائن بدائرة قسم شرطة العطارين،  لقيامه بتجميع "300" كجم دقيق بلدي مدعم بقصد استخدامه في إنتاج الخبز الحر.
 
وألقي القبض علس جابر إبراهيم مصطفى، 20 عاما، بائع بدائرة قسم شرطة أول المنتزه لحيازته وعرضه للبيع عدد "1200" عبوة حلوى مجهولة المصدر.