 ضبط 10 قطع سلاح آلى وخرطوش و381 طلقة متنوعة فى حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت حملة أمنية مكبرة بمديرية أمن المنيا اليوم السبت، من ضبط 10 قطع سلاح آلى وخرطوش عبارة عن (3 بندقية آلية– بندقية خرطوش– 6 فرد محلى الصنع– 281 طلقة نارية متنوعة).
 
وتمكنت الأجهزة الأمنية خلال حملتها من ضبط كل من (س– ل) 59 سنة، مسجل خطر سرقات بالإكراه ومخدرات تحت رقم 128 فئة (أ) وبحوزته 2 بندقية آلى وفرد رصاص محلى الصنع وعدد 276 طلقة نارية متنوعة، وكذلك عدد 3 خزينة سلاح آلى و(ى– ح) 26 سنة، فلاح وبحوزته بندقية آلية وعدد 3 خزينة سلاح، و(خ– م) 67 سنة، فلاح وبحوزته بندقية خرطوش، و(ع– ز) 28 سنة، فلاح وبحوزته فرد خرطوش وطلقة من ذات العيار.
 
كما تم ضبط (ع– ح) 32 سنة، عاطل وبحوزته فرد خرطوش، و(ص– أ) 18 سنة، عامل وبحوزته فرد خرطوش، و(أ– ع) 32 سنة فلاح، وبحوزته فرد خرطوش و4 طلقات من ذات العيار، و(أ– ج) 29 سنة، عاطل وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع.
 
تم التحفظ على المضبوطات، وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم السلاح المضبوط بقصد الدفاع عن النفس، وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة، وتولت النيابة العامة التحقيقات. 