 مصرع شخص وإصابة 12 إثر انقلاب ميكروباص بطريق مصر- الإسكندرية الصحراوي 
لقى مواطن مصرعه وأصيب 12 آخرون إثر انقلاب سيارة أجرة "ميكروباص" بطريق مصر- الإسكندرية الصحراوي.
 
وكانت غرفة عمليات نجدة الجيزة قد تلقت بلاغا بانقلاب سيارة أجرة "ميكروباص" بالكيلو 28 بطريق مصر- الإسكندرية الصحراوي، وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم (ى د 1953 أجرة ميكروباص) قيادة المدعو محمد سيد على عثمان (25 سنة- سائق)، انفجر الإطار الخلفى الأيمن للسيارة؛ ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة فى أيدى سائقها وانقلابها.
 
وأسفر الحادث عن مصرع المواطن سيد أبو القاسم محمود (62 سنة- موظف على المعاش)، وإصابة قائد السيارة و11 شخصا من مستقليها بجروح وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وقد تم نقل جميع المصابين إلى مستشفى الهرم لتلقى العلاج اللازم، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الجيزة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.