 ملثمون مسلحون يحرقون فاترينات وأكشاك لبيع السجائر بالعريش 
قام مجموعة من الملثمين المسلحين بإحراق بعض فاترينات وأكشاك بيع السجائر بشارعي 23 يوليو و26 يوليو، وميدان السادات بوسط مدينة العريش في محافظة شمال سيناء.
 
وقالت مصادر أمنية وشهود عيان، يوم الجمعة: إن الملثمين الذين يستقلون سيارات دفع رباعي بدون لوحات، قاموا بإطلاق النار في الهواء بصورة عشوائية، ما أدى إلى انتشار حالة من الرعب والذعر بين المواطنين، وأغلقت المحال التجارية أبوابها خشية تعرضها للتلف.
 
من جانبها، قامت قوات الأمن بطمانة المواطنين، وطاردت المسلحين الذين فروا من المنطقة، دون وقوع إصابات حتى الآن.