 ضبط 3 أطنان دقيق مدعم بالسويس قبل تهريبه لمحافظة الغربية 
تمكنت مباحث التموين بالسويس من ضبط 3 أطنان دقيق مدعم بحوزة مهربين بكمين الكيلو 109 بطريق السويس- القاهرة، قبل قيام المهربين من الخروج بها من السويس لبيعها بالسوق السوداء في محافظة الغربية.
 
كان المقدم هشام الشيمي، رئيس مباحث التموين بالسويس، تلقي معلومات عن مهربين بتهريب دقيق مدعم من السويس ويقومون بتهريبه إلى محافظة الغربية، وبتواجد قيادات مباحث التموين بالسويس في كمين الكيلو 109 تم ضبط سيارة نقل رقم 665 س .ع محملة بـ3 أطنان دقيق مدعم معبأة داخل 60 جوالا.
 
كما تم ضبط سائق السيارة وتابعه، الذين اعترفوا أنهم قاموا بجلب الدقيق المدعم من محافظة السويس وكانوا في طريقهم إلى محافظة الغربية لتسليمه إلى أحد التجار هناك، وأن الدقيق يتم بيعه في السوق السوداء.