 سائق «توك توك » يقتل عاملا بسبب المزاح في الإسكندرية 
قام سائق "توك توك" بقتل صديق له بطعنة مطواة في الصدر إثر مزاح بينهما تطور إلى شجار، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد باندلاع مشاجرة بشارع الجبل الجديد دائرة قسم شرطة ثان الرمل، وسقوط قتيل.
 
وبالانتقال وبالفحص تبين نشوب مشاجرة بين كل من طرف أول مصطفى أحمد مصطفى، 20 عاما، عامل، مصابا بجرح طعني بالصدر، وتوفى، وطرف ثان محمد منصور السيد الزهري، 17 عاما، سائق توك توك، مقيمان بدائرة القسم، وذلك بسبب مزاح بين الطرفين تعدى خلالها الثاني على الأول بمطواة كانت بحوزته،محدثا إصابته التي أودت بحياته.
 
 تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، تمكن ضباط وحدة مباحث القسم، من ضبط المتهم والأداة المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.