 تأجيل محاكمة «حميد الشاعرى» فى قضية التهرب الضريبى لـ18 مايو المقبل 
قررت محكمة جنح مستأنف التهرب الضريبى برئاسة المستشار محمد موسى، تأجيل نظر الاستئناف المقدم من المطرب حميد الشاعرى، على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، لاتهامه بالتهرب من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة نظير اشتراكه فى بعض الأعمال الفنية فى الفترة ما بين 1990 حتى عام 2003، وذلك لجلسة 18 مايو المقبل لاعتماد وزير المالية طلب التصالح المقدم من المتهم.
 
عقدت الجلسة علانية بحضور "الشاعرى" وقدم محاميه شهادة تصالح مع الضرائب بعد أن تبين أن الفنان حميد الشاعرى ليس متهربا من سداد المبالغ المذكورة، وأن أصل المبلغ 10% فقط، قام بسدادها جميعا، واطلعت المحكمة على الشهادة وأجلت القضية لحين إقرار التصالح بوزارة المالية.
 
كانت محكمة أول درجة قد قضت بحبس "الشاعرى" سنة مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، نظير تهربه من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة عليه نظير قيامه ببعض الأعمال الفنية، إلا أنه تقدم باستئناف على الحكم الصادر فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.