 إصابة 3 أشخاص في أحداث بالمحلة الكبرى 
صرح الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، أن إجمالي عدد المصابين في الأحداث التي وقعت اليوم بمدينة المحلة 3 حالات، وتم نقلهم عن طريق الاسعاف لمستشفى المحلة العام.
 
وأضاف شرشر، أن من بين الحالات؛ حالة اشتباه خرطوش، وحالتين جروح سطحية نتيجة قذف الحجارة، ونفي وكيل الوزارة وقوع حالات وفاة .
 
من جانب أخر، يشهد محيط مديرية أمن الغربية، حاليًا حالة من الكر والفر بين الشرطة ومتظاهرين، حيث قامت الشرطة بإطلاق بعض الطلقات التحذيرية لإجبار المتظاهرين علي الانسحاب .