 القضاء الإداري يؤجل طعن «مذيعة الكفن» لإلغاء قرار وقف برنامجها  لـ6 إبريل 
قررت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم السبت، تأجيل الطعن المقدم من المذيعة هالة فهمى مقدمة برنامج "الضمير"، والمعروفة إعلاميًّا "بمذيعة الكفن"، لإلغاء قرار وقف بث برنامجها ومنعها من الظهور على شاشات التلفزيون المصري إلى جلسة 6 إبريل القادم، للاطلاع على المستندات.
 
وحضرت المذيعة هالة فهمي بنفسها الجلسة، وتساءلت: هل يعقل أن من يؤدي عمله ويخدم الشعب الكراسي ولا يخدمون الشعب المصري؟
 
وأوضحت نبيلة أبو الوفا المحامية الموكلة بالدفاع عن هالة فهمي أن موكلتها فوجئت أثناء تقديمها لبرنامجها "الضمير"، والذي يبث على القناة الثانية بالتلفزيون المصري بقطع البث عن البرنامج بعد قيامها بحمل كفنها على شاشة التلفزيون؛ احتجاجًا على عدم القصاص للشهداء، ثم صدر قرار بوقف البرنامج نهائيا وبوقفها عن العمل، وبمنعها من دخول مبنى ماسبيرو.
 
وأضافت دفاع فهمي، أن القرار الصادر بوقفها عن العمل صادر من رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون وهو غير مختص بإصدار القرار، كما أنه تم وقفها بدون أن يتم إحالتها إلى أي تحقيق، مضيفة أن موكلتها تقدمت بتظلم ضد قرار وقف برنامجها في 19 ديسمبر 2012.