 مصرع مقاول بالخطأ إثر تدخله لفض مشاجرة بين عاطلين بالإسكندرية 
لقي مقاول مصرعه إثر إصابته بالخطأ بطلق ناري في الفخذ الأيسر، بالإسكندرية، بعد تدخله لفض مشاجرة بين ثلاثة عاطلين، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
وتلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من مستشفى المواساة، يفيد بوصول المدعو السيد محمد أحمد إبراهيم، 55 عاما، مقاول، مصابا بطلق ناري بالفخذ الأيسر قبل أن يتوفى.
 
وبسؤال شقيقه المدعو سعد محمد أحمد، 51 عاما، عامل، أقر بحدوث مشاجرة طرفها الأول شقيقان عاطلان هما إبراهيم محمد محمد إبراهيم، 29  عاما، وزين الدين محمد محمد إبراهيم، 41 عاما، لهما سوابق جنائية، مقيمان بدائرة القسم" والطرف الثاني عاطل آخر وعند تدخل شقيقه المذكور لفضها أطلق أحدهما عيارا ناريا من سلاح كان بحوزته؛ ما أدى لإصابة شقيقه التي أودت بحياته .
 
وكلفت المباحث بضبط المتهمين والسلاح المستخدم، وتم تحرير المحضر اللازم.