 حبس نجلي «جمال صابر» 4 أيام على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيل شقيقه 
أمر أحمد حزين مدير نيابة شمال القاهرة الكلية، بإشراف المستشار وائل حسين المحامي العام اليوم، حبس نجلي جمال صابر منسق حملة "لازم حازم" وهم أحمد وعبد الرحمن 4 أيام على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل شقيقه بكفالة ألف جنيه على خلفية الاشتباكات الدامية التي وقعت بمنطقة شبرا، الاثنين الماضي، والتي أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة .
 
وجهت النيابة لنجلي جمال صابر تهم القتل العمد والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء وإتلاف الممتلكات الخاصة وتكدير الأمن العام والبلطجة، إلا أن المتهمين أنكرا الاتهامات الموجهة إليهم، فيما أمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار 23 متهما آخرين في القضية .
 
بينما وجهت النيابة لشقيق جمال صابر اتهامات إتلاف الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح ناري وترويع المواطنين، إلا أنه أنكر الاتهامات الموجهة له.
 
كانت النيابة قد قررت أول أالخميس، إخلاء سبيل 4 متهمين بكفالة ألف جنيه لكل منهم، وأنكر المتهمون مصطفى عبد الفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفى سيد إبراهيم الاتهامات الموجهه إليهم، وفي تحقيقات النيابة وجه المتهم الأخير الاتهمات لجمال صابر منسق حمله لازم حازم بحيازة سلاح ناري "بندقيه آلية" أثناء الاشتباكات واستخدامها في إطلاق النار على المواطنين وتحريض المتواجدين معه على إطلاق النيران على أهالي منطقه العسال .
 
وأكد المتهم مصطفى سيد، أن نجل جمال صابر "أحمد" هو من قام بطعن المجني عليه "سعد" بمطواة، تسببت في وفاته.