 حبس رئيس الإدارة المركزية للمنطقة الحرة بالإسكندرية 15 يوما بتهمة «الرشوة» 
قررت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة، اليوم السبت، حبس أحمد ممدوح عبد العزيز، رئيس الإدارة المركزية للمنطقة الحرة بالإسكندرية، وسعيد محمود محمد بخيت، مدير الإدارة العامة للمتابعة المالية بالمنطقة الحرة بالإسكندرية، ووليد فاروق محمد رئيس مجلس إدارة شركة "تراسك أويل" للخدمات البترولية، 15 يومًا على ذمة التحقيقات التى تجريها  بشأن إتهامهم بتقاضى الرشوة.
 
وذلك بعد أن كشقت التحقيقات التى أجراها كلا من محمد وجيه، وعبد العليم فاروق، ومحمد الطويلة رؤساء نيابة أمن الدولة، أن المتهمين الأول والثانى تحصلوا على رشوة بمقدار 70 ألف دولار، من المتهم الثالث، لتسهيل إجراءات تخصيص قطعة أرض بمساحة 5 آلاف متر بالمنطقة الحرة بالإسكندرية، للشركة التى يرأس مجلس إدارتها المتهم.
 
كانت قد وردت معلومات إلى جهات التحرى، تفيد بأن المتهمين الأول والثانى طلبوا مبالغ مالية لتسهيل إستيلاء الثالث على أرض ملك للمال العام، فأصدرت النيابة العامة إذن بتتبع وتسجيل مكالمات المتهمين، حتى اتفقوا على تسليم مبلغ الرشوة فى مكتب المتهم الأول، وتم ضبطهم متلبسين بحيازة المبلغ فى صورة 30 ألف دولار نقدا، وشيك بنفس القيمة، و70 ألف جنيه مصرى، بإجمالى 70 ألف دولار.
 
وخلال التحقيقات اعترف المتهم الثالث بتقديم الرشوة، مقابل تسهيل تخصيص قطعة الأرض للشركة لإقامة مشروع عليها، فقررت النيابة حبس المتهمين الثلاثة إلى إن قرر قاضى المعارضات تجديد ذلك الحبس لمدة 15 يوم.