 النيابة تأمر بحبس 3 من أعضاء «البلاك بلوك» المتهمين بحرق مقر «غد الثورة» 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصورالمحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  ،اليومالسبت ، بحبس 3 من أعضاء البلاك بلوك ،المتهمين بحرق مقر حزب غد الثورة بمنطقة وسط البلد 4 أيام على ذمة التحقيق ، بعد أن وجهت لهم النيابة الانضمام لجماعة محظورة والبلطجة وحيازة سلاح وحرق منشاة وإتلاف ممتلكات خاصة .
 
اعترف المتهمين أمام احمد عادل ومحمد بعيزق وكلاء نيابة قصر النيل بارتكابهم للواقعة وأكدوا أنهم اتفقوا مع اثنين آخرين بميدان التحرير على الانتقام من الدكتور أيمن نور بسبب خيانته للثورة وموالاته لجماعة الإخوان المسلمين وهو ظهر من خلال معاينة النيابة بوجود عبارات مكتوبة علة جدران مقر الحزب بعد حرقه تقول" نهاية  كل خائن" في إشارة الي لاتهامهم لأيمن نور بخيانته للثورة  "بحسب أقوالهم".
 
 وكشفت تحقيقات النيابة أن المتهمين ضبط بحوزتهم درع حزب غد الثورة وبعض المسروقات وسلاح ناري ، وان المتهمين صادر ضدهم امر ضبط واحضار من النيابة وتمكنت اجهزة الشرطة من ضبطهم والقبض عليهم .
 
تعود احداث الواقعة الي شهر فبراير الماضي عندما اقتحم 5 ملثمين مقر حزب غد الثورة بمنطقة وسط البلد،  وتعدوا بالضرب على حارس العقار، وصعدوا إلى المقر وبعثروا محتوياته وسرقوا أجهزة كمبيوتر ومستندات مهمة، ثم قاموا بإضرام النيران بقاعة البرلمان الموازى وبعض الغرف بالحزب.