 «الإداري» يحيل وقف بث برنامج «عمرو أديب» لمفوضي الدولة لإعداد تقرير قانوني 
أحالت محكمة القضاء الإداري "دائرة الاستثمار" برئاسة المستشار حسونة توفيق، اليوم السبت، الدعوى القضائية المطالبة بوقف بث برنامج عمرو أديب لهيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني الشامل بشأنها.
 
كان أحد المحامين قد أقام الدعوى مطالبا بإلزام وزير الاستثمار ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ومدينة الإنتاج الإعلامي والشركه المصرية للأقمار الصناعية، بوقف بث برنامج "اليوم" الذي يقدمه الإعلامى عمرو أديب، على قناة أوربت .
 
ذكرت الدعوى رقم 16461 لسنة 67 قضائية أن عمرو أديب قال في إحدى حلقات برنامجه معلقا على العدوان الإسرائيلي على غزة، إن أهلها يستحقون ما يحدث لهم من الصهاينة، كما لم تسلم محكمة القضاء الإداري من "تطاول" الإداري "على حد وصف مقيم الدعوى" ، حيث قال أديب إن القضاء الإدارى يصدر أحكاما غير مقنعة.
وأكدت الدعوى على أن ما قاله أديب يمثل سبا وقذفا وإهانة للقضاء ومخالف لميثاق الشرف الإعلامي، ويجب وقف بث هذا البرنامج.