 إصابة شرطيين في حادث انقلاب سيارة بسبب الظروف الجوية في شمال سيناء 
أصيب شرطيان بإصابات متنوعة نتيجة انقلاب سيارة شرطة على الطريق الدولي "العريش- القنطرة" بشمال سيناء.
 
وكان اللواء سميح أحمد بشادي، مدير أمن شمال سيناء، قد تلقى بلاغًا بانقلاب السيارة رقم (5231) شرطة، أمام قرية مصفق التابعة لمركز بئر العبد، بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق، نتيجة الظروف الجوية السيئة.
 
وقد أسفر الحادث عن إصابة كل من أحمد س. ع ( 27 عامًا)، شرطي، بجرح قطعي أسفل الحاجب وسحجات وكدمات، وحسن س (22 عامًا)، شرطي، بكدمة أعلى الجبهة.
 
وتم نقل المصابين إلى مستشفى بئر العبد المركزي لتلقى العلاج، كما تم اخطار الجهات المعنية .