 «اجهزة الامن»: ضبط سجين هارب وبحوزته 100 كيلو جرام بانجو بالإسماعيلية 
تمكنت الأجهزة الامنية، بمديرية أمن الإسماعيلية، بالتنسيق مع مركز شُرطة «التل الكبير»، اليوم الثلاثاء، من ضبط «سمير. م. م» هارب من سجن أبو زعبل في أحداث ثورة يناير، ومحكوم عليّه بالسجن 15 سنة في قضية مُخدرات.
 وقامت قوات الامن بتفتيش منزل الهارب، وعُثر بداخله على 20 لفافة كبيرة الحجم من البانجو، بلغ وزنها 100 كيلوجرام، وبمواجهة المُتهم بالادلة اعترف بحيازته للمضبوطات، وتم اتخاذ كافة الاجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة،واحيل المتهم  على النيابة التي تولت بدورها مباشرة التحقيقات، كما تم التحفظ على المضبوطات.
 وعلي صعيد مختلف، تمكنت مباحث الإبراهيمية بالشرقية من ضبط «محمود. إ. م» وبحوزته 5 لفافات كبيرة الحجم من البانجو، بلغ وزنها 15 كيلوجرام، أثناء تواجده بقرية السدس بدائرة المركز، في محاولته لترويجها.
 وبمواجهة المُتهم بالادلة اعترف بحيازته المواد المُخدرة،بالاضافة الي اتخاذ كافة الاجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وعلي الفور احيل المتهم الي النيابة التى تولت مباشرة التحقيقات .