 إصابة 15 شخصًا فى حادثى تصادم بقويسنا 
أصيب 15 شخصا بكسور وجروح فى حادثى تصادم مختلفين على طريق قويسنا – شبين الكوم مركز قويسنا محافظة المنوفية.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارين من مأمور مركز قويسنا بالحادثين، حيث أسفر الحادث الأول عن إصابة 11 شخصا بينهم 4 فتيات بكسور وجروح خطيرة، فى انقلاب سيارة ميكروباص على طريق شبين الكوم – قويسنا أمام مقر قوات الأمن المركزي.
 
وفى الحادث الثانى أصيب 4 أشخاص بكسور مختلفة فى حادث تصادم سيارتين أجرة على طريق شبين الكوم – قويسنا أمام قرية ميت سراج، وذلك بسبب السرعة الجنونية وتم نقل جميع المصابين لمستشفى قويسنا المركزى وتحرر محضر وتولت النيابة التحقيق.