 دعوى قضائية تطالب بوقف قرار الامتناع عن قبول «الملتحين» بالتجنيد 
طالبت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى، اليوم الثلاثاء، بإلغاء تنفيذ قرار وزير الدفاع بالامتناع عن قبول الملتحين بالخدمة العسكرية وقبول أوراقه "كرجل صاحب لحية " دون إلزامه بحلاقتها كضابط احتياط أو مجند .
 
واختصمت الدعوى المقامة من الحسن محمد  حسن عويس والتى حملت رقم 29351 لسنة 67 قضائية رئيس الجمهورية ووزير الدفاع ومدير منطقة تجنيد وتعبئة الزقازيق .
 
قالت الدعوى  إن مقيمها  من مواليد يوم 1 يونيه 1987 وحاصل على بكالوريوس التجارة جامعة الأزهر قسم المحاسبة دور سبتمبر 2011، وقد أطلق لحيته امتثالا لأمر شرعى قطعى الثبوت والدلالة، وجاء عليه الدور للتقدم للالتحاق بالخدمة العسكرية الإلزامية .
 
وأكدت صحيفة الدعوى أنه سبق وتكرر تقدمه صاحبها  لمندوب إدارة تجنيد الزقازيق الزقازيق بالقسم التابع له حسب محل إقامته لبدء استخراج المستندات اللازمة لذلك لحوقا بمنطقة التجنيد المذكورة بالدعوة التى فوجئ مقيمها بأن المندوب المختص بقسم الإسماعيلية ثان رفض قبول أوراقه طالبا بضرورة حلاقة اللحية مع معاودة تقديم صورة جديدة بدون لحية .
 
وأوضح "حسن" بدعواه  أن المندوب المختص أمره بذلك إعمالا لما جرى عليه العمل بالقوات المسلحة مع إلزام  كافة أفرادها بحلاقة اللحية إعمالا لقواعد الضبط والربط العسكرى .
 
واستندت الدعوى إلى إجماع المذاهب الأربعة بوجوب إطلاق اللحية كأحد مظاهر الحرية الشخصية، وهى المكفولة دستوريا طبقا لنص المادتين 2 و219 من الدستور المصرى الجديد .