 ضبط 20 قضية تهرب ضريبى بلغت قيمة معاملاتها 178 مليون جنيه   
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم ، بوزارة الداخلية، بحملة موسعة لمكافحة جرائم التهرب الضريبى لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى، وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 14 قضية تهرب ضريبى مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت جملة المعاملات فيها 144 مليونا و580 ألفا و446 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات، عن ضبط 6 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت جملة المبيعات فيها 30 مليونا و776 ألفا و817 جنيها.
 
كما أسفرت جهود الحملة فى مجال ضبط السيارات المخالفة لشروط الإعفاء الجمركى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن ضبط 10 سيارات مخالفة، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهى عن ضبط 29 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 9 أحكام قضائية متنوعة، وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
 
وتابع: "إذا ما سألتني هل تفكر في الضحايا الذين قتلوا في العراق منذ 2003، فسيكون الرد بالطبع أفكر في هؤلاء وسأكون غير آدمي إذا لم أفكر فيهم، ولكن فكر فيما كان من الممكن أن يشهده العراق الآن إذا ما كان صدام لا يزال في الحكم".
 
وأشار بلير إلى أنه توقف تمامًا عن محاولة إقناع الناس بأن قراره بالحرب على العراق كان صوابا، وأضاف: "إنه لفهم صعوبة القرار فعليك التفكير في الأوضاع في سوريا".
 
وقال: "هناك آخر في سوريا الآن ولديك الحال نفسه في إيران، والأمر هو كيف تعمل على جعل العالم أكثر أمانًا عن ذي قبل؟"
 
واختتم بلير بقوله: "إننا الآن في منتصف الصراع والذي سيستغرق جيلا بأكمله وسيكون صراعا شاقا وصعبا ولكني أعتقد أننا كنا سنصبح أكثر خطأ إذا ما فكرنا أن علينا أن نبتعد عن هذا الصراع لأننا سنتأثر به شئنا أم أبينا".