 وزير الداخلية يكافئ 514 من رجال الشرطة لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم  
قام اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، عصر اليوم الثلاثاء، بمكافأة 514 من رجال الشرطة، لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها، الذين يقومون بترويع المواطنين، وذلك تقديرًا للجهود التى يبذلها رجال الشرطة فى كافة المجالات، باختلاف رتبهم.
 
وقام وزير الداخلية، بتكريم 59 ضابطا، و40 أمين شرطة، و12 شرطيا، و50 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام، ومديرية أمن الجيزة، ومديرية أمن القليوبية، لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة استشهاد أمين شرطة، وسرقة سيارة محافظ البنك المركزى، بدائرة قسم شرطة بولاق الدكرور بأمن الجيزة، و47 ضابطًا، و43 أمين شرطة، و54 شرطيًا، و5 مجندين من قوة مديرية أمن القاهرة، وقطاع الأمن المركزى، لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن القاهرة المختلفة.
 
كما قام إبراهيم، بتكريم 6 ضباط، و61 أمين شرطة، و34 شرطيا، و50 مجندا من قوة مديرية أمن الجيزة، لجهودهم خلال العديد من الحملات الانضباطية والمرورية، و3 ضباط، و4 أمناء شرطة، وشرطى من قوة مديرية أمن الجيزة لجهودهم فى ضبط عاطل بحوزته 30 كجم من مخدر البانجو بقصد الإتجار بدائرة مركز شرطة البدرشين، و12 ضابطا، و30 شرطيا من قوة مديرية أمن الغربية وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن الغربية المختلفة، وضابط، وأمين شرطة، ومجند من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط 3 عاطلين وسائق مطلوب ضبطهم وإحضارهم فى قضية سرقة بالإكراه.