 «القضاء الإداري» تقضي بعدم اختصاصها في «إلغاء كامب ديفيد» باعتباره عملاً سياديًّا 
قضت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، بعدم الاختصاص، في نظر الدعوى المُقامة لإلزام الجهات المسؤولة بالدولة بإلغاء اتفاقية كامب ديفيد، واعتبرتها «من الأعمال السيادية التي لا يجوز الطعن عليها أمام القضاء».
 
وكان محاميان أقاما دعوة قضائية برقم 58653 لسنة 66 قضائية، ضد رئيس الجمهورية، ورئيس مجلس الوزراء، ووزير الخارجية بصفاتهم؛ للمطالبة بفسخ اتفاقية كامب ديفيد، إثر تنظيم إسرائيل لمهرجان للخمور داخل المسجد الكبير بمدينة بئر السبع في فلسطين المحتلة. واتهما الدعوة إسرائيل بالاستهانة بالمقدسات الإسلامية، بما يعتبر تعديا على اتفاقية السلام مع مصر.
 
 
 