 النيابة تأمر بعرض طفل «التحرير» المصاب على الطب الشرعي 
أمرت نيابة عابدين، برئاسة محمد العشماوي، وإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بعرض الطفل المصاب بطلق ناري بالكتف في أحداث الاشتباكات التي وقعت بين المتظاهرين والأمن فجر اليوم الثلاثاء، بميدان التحرير على الطب الشرعي، لتحديد نوع الإصابة وكيفيتها وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
 
 كشفت تحقيقات وكيل نيابة عابدين، محمد غانم، بإشراف يوسف الدفتار مدير النيابة، أن الطفل محمد. ن "13 عاماً" كان بصحبة اثنين من أصدقائه بميدان التحرير للفسحة ومعرفة ما يحدث، وعقب ذلك شاهدوا مجموعة من المتظاهرين يتجهون إلى شارع يوسف الجندي، عند منطقة الحاجز الخرساني، ويقومون بالاشتباك مع قوات الأمن، وأثناء ذلك أخرج أحدهم طبنجة لإطلاق عدد من الأعيرة على قوات الشرطة، إلا أن أحدهم أصاب الطفل في كتفه وخرجت من الجانب الآخر.
 
تم نقل الطفل إلى مستشفى قصر العيني، للعلاج وأيد أصدقاؤه في تحقيقات النيابة صحة أقوال المجني عليه .