 موظفو «التأمين الصحي» بأسيوط يحتجزون ضابط شرطة بعد تعديه بالضرب على زميلهم 
اعتصم العشرات من العاملين بهيئة التأمين الصحى فرع أسيوط، احتجاجا على قيام أحد الضباط بالاعتداء على أحد زملائهم بالضرب والسب بألفاظ نابية، فتبادلوا التراشق بالألفاظ، مما دعا الضابط إلى قيامه برش مادة «اسبراي» كان بحوزته، نتج عنه حدوث إصابات وإغماء للموظف وعدد من الموظفين الذين كانوا حوله، ثم حاول الفرار، إلا أن الموظفين قاموا باحتجاز الضابط والذى تبين أنه كان يقوم بإنهاء إجرءات نقل خاصة بزوجته.
 
وكان قد تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف بلاغا من النجدة، يفيد قيام الضابط أحمد محمد عبد العال، من قوة مديرية أمن أسيوط، بالتعدى على المدعو محمد مختار إبراهيم،  الموظف بهيئة التأمين الصحي، بالضرب ورش مادة اسبراى «مخدر للأعصاب» مما نتج عنه قيام الموظفين، زملاء المجنى عليه باحتجاز الضابط داخل مبنى هيئة التأمين الصحي.
 
وعلى الفور انتقل مدير الأمن وعدد من القيادات الأمنية إلى مكان الواقعة، حيث تبين من تحريات المباحث أن ضباط الشرطة كان يقوم بإنهاء إجرءات نقل زوجته من مديرية الصحة لهيئة التأمين الصحي، مما نتج عنه حدوث مشادات بين «المجنى عليه» و«الضابط المتهم»، تطورت إلى تشابك بالأيدي، مما اضطر الضابط إلى إخراج زجاجة «اسبراى لتخدير الأعصاب» وقام برشها على الموظف وزملائه بالمكتب، نتج عنه إصابته وتم نقله إلى المستشفى فى حالة إغماء.
 
وفى نفس السياق قال عدد من الموظفين، إنهم رفضوا إخراج الضابط حتى يتم تحرير محضر داخل هيئة التأمين الصحي، وعرض الضابط على النيابة العامة للتحقيق، مطالبين مدير أمن أسيوط بنقل الضابط.
 
من جانبه قال اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إنه قرر إحالة الضابط المتهم إلى مفتش الداخلية للتحقيق، موضحًا أنه غير راض عن الواقعة، حيث إنه سوء سلوك من الضابط فى التعدى على الموظف أثناء عمله حتى لو كان محقًا، وأضاف مدير الأمن أنه مع تطبيق القانون مع الضابط والمواطن.