 تأجيل قضية الطالب المتهم بمحاولة تفجير وزارة الداخلية لـ29 مايو    
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، اليوم الثلاثاء، تأجيل نظر قضية محاكمة الطالب اشرف محمد فراج المتهم بالانتماء لجماعة إرهابية هدفها الإخلال بالنظام العام وبمحاولة تفجير وزارة الداخلية، لجلسة 29 مايو المقبل لسماع شهود الإثبات الأول والثاني والرابع .
 
 صدر القرار برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار وعضوية المستشارين عبد الشافى السيد عثمان وسامى محمود زين الدين وبسكرتارية ياسر عبد العاطى ووائل فراج وهانى حمودة.
 
 حضر المتهم من محبسه وسط حراسة أمنية مشددة، وتم إيداعه قفص الاتهام وحضر والد المتهم وشقيقه وجلسا بجوار دفاع المتهم يتحدث معهم عن الأدلة فى القضية ويناقشهم فى خطة الدفاع .
 واستمعت المحكمة الى الدفاع الحاضر مع المتهم والذى طالب بتنفيذ نفس الطلبات التي أبداها فى الجلسة السابقة ولم تنفذ وصمم على طلب ضم دفتر أحوال قسمي السيدة زينب والمطرية  بتاريخ 6 فبراير عام 2012 يوم الضبط، وسماع شهود الاثبات وهم المقدم محمد الشرقاوي رئيس مباحث السيدة زينب, والمبلغ عن الواقعة محمد محمد جمال صاحب محل للإنترنت ، وخبير المفرقعات وطلبوا السماح لهم بإحضار شهود نفى بالجلسة القادمة.
   
 كانت نيابة أمن الدولة العليا "طوارئ" قد احالت المتهم الى محكمة الجنايات بعد أن نسبت التحقيقات للمتهم تهمة مراسلة حركة حماس الفلسطينية، عن طريق شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت"، حيث تم القبض عليه في محل إنترنت بالسيدة زينب، وكان بحوزته سلاح آلي صغير، وكشفت التحقيقات أن المتهم كان يقيم في التحرير أثناء أحداث محمد محمود وبحوزته قنبلة تحتوي على مادة tnt.
 كانت شرطة السيدة زينب، قد تلقت بلاغًا بقيام المتهم بمراسلة شخص يدعي عمار، وتم إلقاء القبض عليه، وإحالته إلي النيابة التي إحالته إلى المحكمة.