 النيابة تحقق مع «مصطفى كامل» لاتهامه بالشروع في قتل «إيمان البحر درويش» 
أمرت نيابة عابدين، برئاسة  محمد العشماوي وإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، صرف الشاعر الغنائي مصطفى كامل، بصفة مؤقتة من سراي النيابة، بعد أن وجهت له تهمة الشروع في قتل نقيب المهن الموسيقية «إيمان البحر درويش»، وتحديد يوم الأحد المقبل لاستكمال التحقيق.
 
واستمع يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين إلى أقوال مصطفى كامل،  في التهم الموجهة إليه، لكنه أكد أنه توجد خلافات كبيرة بينهما، ولكنه لم يشهر السلاح في وجهه، كما تقدم كامل للنيابة برخصة سلاحه.
 
وأنكر تهمة تهديده بالقتل جملة وتفصيلاً، مؤكداً قوله «لوكنت لقيتك كنت رميتك من العاشر» التي قالها في قناة النيل للدراما.
 
وكان رئيس مباحث عابدين قد تلقى بلاغاً من المطرب إيمان البحر درويش رئيس نقابة المهن الموسيقية، يفيد فيه بقيام مصطفى كامل بالإسراع خلفه مشهراً سلاح «طبنجة» أثناء مغادرته مقر النقابة، محاولاً اللحاق به، قبل توجه درويش لسيارته.