 النيابة توافق على سداد أسرة مبارك 11 مليون جنيه لتسوية «هدايا أخبار اليوم» 
وافقت نيابة الأموال العامة، مساء اليوم الثلاثاء، على طلب علاء وجمال مبارك، نجلي الرئيس السابق، بسداد أسرتهما 11 مليون جنيه، قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من مؤسسة أخبار اليوم، خلال الفترة من 2008 وحتى سقوط نظام والدهما في فبراير 2011.
 
وكان نجلا الرئيس المخلوع قدما طلب التسوية، خلال جلسة التحقيق معهما، التي أجراها المستشار محمد النجار، رئيس نيابة الأموال العامة، بمقر حبسهما الاحتياطي في سجن طرة، والتي انتهت منذ قليل.
 
وتقدم نجلا مبارك بطلب رسمي للنيابة أثناء جلسة التحقيق معهما، لسدد 11مليون جنيه، قيمة الهدايا التي حصل عليها الرئيس السابق حسني مبارك، وزوجته سوزان ثابت، ونجليه علاء وجمال وزوجتيهما، من الأموال التي تتحفظ عليها النيابة بالبنوك المصرية. ووافقت النيابة علي تلك الطلب.
 
وواجه النجار، خلال جلسة التحقيق، كلا من علاء وجمال بالتقرير الذى أعدته مؤسسة أخبار اليوم، عن الشخصيات التي تلقيت هدايا منها، وتبين منه حصول مبارك وأسرته على هدايا قيمتها 11 مليون جنيه.