 «غرفة السياحة الأقصر»: الشركة المنظمة لرحلة المنطاد لديها مخالفات سابقة 
 
قال ثروت عجمى، رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر، مساء اليوم الثلاثاء: "إن الشركة المنظمة للرحلة المنكوبة كان لديها عدة مخالفات سابقة"، مشيرًا إلى أن الشركات المنظمة لرحلات البالون أنهت عقودها مع هيئة الأرصاد الجوية بالأقصر بعد الثورة، لمخالفة تعليمات السلامة الأمنية، حيث تقوم بالإقلاع من شرق الأقصر مخالفة للتعليمات بالإقلاع من البر الغربي بالأقصر.
 
من جانبه أكد معتز السيد، نقيب المرشدين السياحيين، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن حوادث البالون غير متكررة بالأقصر، مشيرًا إلى أن آخر حادث وقع منذ عامين، ولم ينتج عنه إصابات بالغة أو وفيات سوى في حادث واحد.
 
كان حادث سقوط منطاد الأقصر، صباح اليوم الثلاثاء، قد أسفر عن مصرع 19 شخصًا، وإصابة اثنين يتلقون الرعاية الطبية بمستشفى الأقصر الدولي.
 
 
 