 «القضاء الإداري» تمد أجل حكم  وقف انتخابات «الجبلاية» لجلسة 26 مارس  
مدت الدائرة الثالثة بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسن عبد العزيز، اليوم الثلاثاء، أجل الحكم الدعوى القضائية المطالبة ببطلان انتخابات الجبلاية الأخيرة لجلسة 26 مارس المقبل.
 
وكان اللواء محمد عبد السلام المرشح السابق لانتخابات اتحاد الكرة، قد أقام دعوى ببطلان انتخابات اتحاد الكرة، بعد استبعاده من الكشوف الانتخابية دون إبداء أسباب واضحة.
 
 وانضم  كرم كردى و ماجدة الهلباوي المرشحان السابقان فى انتخابات الجبلاية، مكررين نفس مطالب الدعوى أمام المحكمة ببطلان إجراء الانتخابات. 
 
 وكانت الدائرة الثالثة بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار حسن عبد العزيز نائب رئيس مجلس الدولة، رفضت الطعون بوقف تنفيذ قرار اتحاد الكرة باستبعاد محمد عبد السلام رئيس نادى مصر المقاصة السابق من انتخابات اتحاد الكرة.
 
وكذلك قضت المحكمة  برفض الطعن المقدم من أحمد الشاذلى واستمرار إستبعاد أوراق ترشحه لإنتخابات اتحاد كرة القدم .
 
وكان محمد عبد السلام وأحمد الشاذلى قدما  طعونهما أمام محكمة القضاء الادارى ليعودا الي سباق إنتخابات  اتحاد كرة القدم بعد إستبعادهما  من الإنتخابات .