 ماس كهربائي وراء حريق كنيسة الغردقة والخسائر 200 ألف جنيه 
كشف تقرير خبراء المعمل الجنائي بالبحر الأحمر، مساء اليوم الثلاثاء، أن سبب الحريق بكنيسة ماري مرقص بالغردقة هو ماس كهربائي، حيث التهمت النيران قاعة الصلاة والأجهزة الكهربائية الموجودة بالكنيسة ومبنى الكنيسة. 
 
وتمكنت قوات الدفاع المدني من إطفاء  الحريق، قبل أن يمتد لباقي المساكن المجاورة، دون حدوث أي إصابات بشرية بين المتواجدين بالكنيسة خلال  الحريق .
 
أكد القس مينا عزيز، مسئول الإعلام والعلاقات العامة بمطرانية البحر الأحمر، أن الخسائر المبدئية لحريق كنيسة الأحياء شمال الغردقة اكثر من  200 ألف جنيه، وأوضح أن الخسائر تمثلت في 10 أجهزة تكييف، جهازي حاسب الي، وعدد من شاشات العرض، وإن ستائر القماش والمقاعد الخشبية الموجودة بالكنيسة تسببت في اشتعال النيران، والتهام محتويات الكنيسة.
 
وكان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقي إخطارًا من شرطة النجدة باندلاع حريق بكنيسة الأحياء شمال الغردقة، وتم الدفع بعدد من سيارات الدفاع المدني لإخماد الحريق، قبل امتداده لباقي المنطقة، وتحرر محضر بالواقعة، وتباشر النيابة التحقيق .