 مزارع يرتكب مجزرة بالسلاح الآلي في قنا  
ارتكب مزارع في العقد الخامس من العمر بناحية السمطا بمركز دشنا مجزرة دامية بعدما فتح نيران بندقيته الآلية على أسرته، داخل منزله، ليقتل زوجته وحماه وجاره، ويصيب نجلي شقيقه بينهم طفل.
 
وكان اللواء طه مخلوف، حكمدار مديرية أمن قنا، قد تلقى إخطارًا من العميد أحمد عبد الغفار، مدير إدارة البحث الجنائي بقيام مزارع يدعى "حمدي جابر علي" 50 عامًا بفتح نيران بندقيته الآلية على أسرته داخل مسكنه ليقتل "زوجته" هويدا أبوالمجد 40 عامًا ووالدها أبوالمجد محمد يونس 65 عامًا، وعبد الحي مبارك دردير 60 عامًا "جاره"، وأصاب نجلي شقيقه عمر حمادة جابر "عامين"، وسمية حمادة جابر 16 عامًا.
 
تم ضبط المتهم والسلاح المستخدم بعد محاصرة مسكنه بناحية الفحيرة بالقرية، وكشفت التحريات، أن المتهم قام بارتكاب المجزرة على إثر خلاف نشب بينه وبين شقيقه على قطعة أرض، وحرر المحضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .