ياسر علي:وضع شروط قبل الدخول في الحوار ليس من الديمقراطية
أسماء البكري
قال المتحدث باسم رئاسة الجمهورية د. ياسر علي السبت 2 فبراير إن وضع الشروط قبل الدخول في الحوار ليس من الديمقراطية في شئ.
وأضاف علي في مداخلة هاتفية ببرنامج "زي الشمس"الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية أنه تم تنفيذ معظم ما تم الاتفاق عليه في الحوار الوطني وأيضا نفذت ما تم الاتفاق عليه بشأن قانون الانتخابات بإحالته كما هو لمجلس الشوري.
وأوضح أن الداخلية أعلنت أنها ستجري تحقيقات في واقعة سحل المواطن وتم القبض علي عدد من المتورطين في أعمال عنف الجمعة 1 فبراير وجاري التحقيق.