ياسين يوقع اتفاقيتي تعاون مع "يونيسيف" و" UNV" لتنمية مهارات الشباب
شـحاتـة سـلامـة
يوقع وزير الشباب، د.أسامة ياسين، بروتوكول تعاون مشترك مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف"، الأحد 3 فبراير، بهدف تنفيذ مجموعة من الدورات التدريبية المختلفة لتنمية مهارات النشء والشباب في مختلف المجالات، وتعزيز قيم المشاركة المجتمعية الفعالة لديهم.
ويستهدف البروتوكول دعم المبادرات الشبابية الناجحة لنشء وشباب مصر في المرحلة العمرية من 13 حتى 24 عاما، بالإضافة إلى تنفيذ مشروع قومي تحت عنوان "مشواري" داخل المنشآت الشبابية بمختلف المحافظات لإعداد النشء والشباب لمتطلبات سوق العمل، كما يؤكد البروتوكول على استمرار التعاون بين الاتحاد العام للكشافة والمرشدات ومنظمة اليونيسيف لتنفيذ برامج وأنشطة مختلفة ترمى إلى تنمية مهارات النشء والشباب.
كما يوقع ياسين، اتفاقية تعاون مع شبكة الأمم المتحدة للتطوع UNV   تقتضى زيادة وعى النشء والشباب حول دور العمل التطوعي داخل المجتمع، وتعزيز البنية التحتية اللازمة لبناء مهارات وقدرات الشباب، وتشجيعهم على المشاركة الفعالة في التنمية الاجتماعية والاقتصادية للبلاد.
وتم تطبيق الاتفاقية بدول "تونس، المغرب، الأردن، اليمن" كونها تستهدف تعزيز قدرة المنظمات الشبابية، ومنظمات المجتمع المدني من أجل الترويج للعمل التطوعي الشبابي، والاستفادة من طاقة وقوة الشباب في مجال العمل التطوعي بما يحقق التقدم للمجتمع.
يأتي ذلك في إطار حرص وزارة الشباب على التعاون مع مختلف المؤسسات الحكومية وغير الحكومية، ومؤسسات المجتمع المدني من أجل تنفيذ سلسلة من الدورات والبرامج المشتركة لتنمية مهارات النشء والشباب بمختلف المحافظات لبناء مستقبل أفضل لمصر على أيدي الشباب.  