"هيستريا شتاء قاهري" بمعرض القاهرة 2 فبراير
نهلة جمال
ينظم البرنامج الثقافي لمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته  44، العديد من الفعاليات السبت 2 فبراير.
وتعقد ندوة في مخيم الإبداع من الساعة الثانية عشر ظهراً التجمعات الثقافية المستقلة "تيار هوية " ويشارك فيها الإعلاميين حسام عقل، ياسر أنور، إيهاب عبد السلام.
 ويتم مناقشة الدواوين الشعرية"هيستريا شتاء قاهري" لجورج ضرغام، ويشارك فيها الأدباء عاطف عبد العزيز ، غادة نبيل محمود قرني الثانية ظهراً ، ومن الساعة الرابعة قضايا وتجارب الشاعران مختار عيسى ، محمد عبد القادر  يدير اللقاء  أحمد عنتر .
ويلتقي جمهور المعرض السادسة  مساءً واللقاء الشعري  العاشر مع شعراء محافظات  سوهاج، البحر الأحمر .
ويعرض  بمخيم الفنون من الساعة الثانية عشر السينما التسجيلية وفيلم " أمينة رزق " ومن الساعة الواحدة السينما الشبابية فيلم  678 لنيللي كريم ، ماجد الكدواني ، بشرى .
 ومن الساعة الخامسة ندوات فنية  مع الفنان  حسن يوسف،  يدير اللقاء أسامة أبو طالب.
ومن الساعة السابعة مع المنوعات الموسيقية والغنائية والاستعراضية سهرة مع الموسيقى الشرقية والنوبية للفنان أحمد صالح .