"مياه سوهاج" ترفض توصيل الخدمة لـ20 منزلاً بالمنشاة
سوهاج- خالد حسن
رفضت شركة مياه سوهاج والصرف الصحي، توصيل مياه الشرب إلى 20 منزلاً بنجع محمد جاد الله خليل،بمركز المنشاة، مؤكدة أن المنازل مقامة على أرض صحراوية خارج الزمام.
وقال عضو مجلس الشعب السابق أحمد جاد الله خليل، أن الأهالي قاموا باستصلاح أكثر من 200 فدان بجهودهم الذاتية بهدف زيادة الرقعة الزراعية، وأوصلوا الكهرباء على حسابهم وتقدموا إلى شركة المياه بطلبات لتوصيل مياه الشرب لمنازلهم من أقرب محطة مياه.
وأضاف أن المسؤولين بالشركة وافقوا في البداية، كما وافقت الوحدة المحلية على توصيل المياه، وحضر مندوب الشركة وقام بمعاينة المنازل وتم عمل مقايسات بمبلغ 133 ألف جنيه، وبعد مرور عدة أيام فوجئ الأهالي برفض الشركة توصيل المياه لهم بحجة أن منازلهم مقامة خارج الزمام.
وأوضح أننا توجهنا بالشكوى إلى محافظ سوهاج د.يحيى عبد العظيم، الذي استجاب لمطلبنا ووعدنا برفع الأمر إلى رئيس الوزراء لتوصيل مياه الشرب إلى المنازل تشجيعاً لغزو الصحراء وزراعتها.