إعادة فتح بوغازي الإسكندرية والدخيلة بعد تحسن الأحوال الجوية
 
الإسكندرية - أ ش أ
قررت سلطات ميناء الإسكندرية، السبت 2 فبراير، إعادة فتح بوغازي الإسكندرية والدخيلة بعد تحسن الأحوال الجوية وهدوء سرعة الرياح.
وقال رئيس هيئة الميناء اللواء عادل ياسين حماد انه كان قد تقرر إغلاق البوغازين لمدة يومين نتيجة زيادة سرعة الرياح وذلك حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
وأضاف انه تقرر إعادة فتح البوغازين أمام حركة الملاحة ومغادرة ووصول السفن والبواخر ورسوها على الأرصفة المختلفة لتفريغ حمولاتها بعد تحسن الأحوال الجوية.