"مايكروسوفت": "سيرفيس برو" تتيح أقل من نصف سعتها التخزينية
واشنطن - أ ش أ
أكدت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، أن بعض من موديلات حاسبها اللوحي المقبل "سيرفيس برو" ستتيح في الواقع استعمال أقل من نصف سعتها التخزينية.
وتعتمد سلسلة حاسبات "سيرفيس برو"، التي ستطلق في 9 فبراير المقبل، على النسخة الكاملة من نظام "ويندوز 8" التشغيلي، حيث تم تصميمها لملائمة العمل على المعالجات العالية الأداء.
لكن، وبحسب موقع "ذا فيرج" التقني، فإن "مايكروسوفت" كشفت عن أن الموديل ذو سعة التخزين الداخلية 64 جيجا بات سوف يتيح فعليا للمستخدمين سعة تخزينية تصل تقريبا إلى 23 جيجا بايت فقط.
وقالت الشركة إن سبب ذلك يعود إلى أن ملفات تثبيت نظامها التشغيلي "ويندوز 8"، والتطبيقات المحمولة مسبقا على الجهاز، وكذلك التقسيم الخاص باستعادة النظام، تتطلب مساحة تصل إلى 41 جيجا بايت.
وأشارت أيضا إلى أن موديل الجهاز ذو السعة التخزينية 128 جيجا بايت سوف يتيح سعة تخزينية للمستخدم بـ 83 جيجا بايت فقط، لافتة إلى أنه على الرغم من ذلك بمقدور المستخدمين الحصول على مساحة إضافية من خلال عمل نسخة احتياطية على ذاكرة "يو إس بي" وإزالة تقسيم استعادة النظام.
تلك المشكلة ليست بالجديدة فقد ظهرت من قبل مع موديلات حاسب "سيرفيس آر تي" اللوحي، التي أطلقت العام الماضي، والمعتمدة على نسخة "آر تي" من نظام تشغيل "ويندوز 8" ومعالجات أقل قوة.
فنظام التشغيل نفسه احتل نحو نصف المساحة التخزينية للجهاز اللوحي المنخفض الأداء والبالغة 32 جيجا بايت.
إلا أن دعم أقراص التخزين الصلبة وبطاقات التخزين الخارجية "مايكرو إس دي إكس سي" عبر منفذ "يو إس بي 3.0" سوف يساهم في إيجاد طرق أخرى بديلة لإضافة سعات إضافية.