رقم قياسي لأول عجز تجاري تسجله اليابان مع أوروبا
طوكيو - أ ش أ
سجلت اليابان رقما قياسيا فى اول عجز تجارى سنوى بينها وبين دول الاتحاد الاوروبى حيث بلغ 3ر6927 مليار ين يابانى أى نحو (58 مليار يورو) وأسوأ عجز مع الصين.
هذا ما أعلنه مؤخرا وزير المالية الياباني وذلك بسبب انخفاض الصادرات بنسب5ر4% بسبب أزمة الديون فى أوروبا وكذلك انخفاض قيمة الين اليابان وارتفاع وارداتها من الغاز وبعض الوقود الأخرى بسبب توقف مفاعلها النووية.
فقد انخفضت الصادرات اليابانية إلى الدول الاوروبية بنسبة 7ر14% بينما ارتفعت الواردات بنسبة 6ر3% مما أدى إلى عجز إجمالي لليابان يصل إلى 7ر139 مليار ين يابان أى حوالى 25ر1 مليار يورو.
أما بالنسبة للصين فقد تضاعف العجز بسبب البطء الاقتصادي وسوء العلاقات
الدبلوماسية اليابانية الصينية بسبب الخلاف على جزء بحر الصين الشمالي.