جرائم الانترنت كلفت الصين أكثر من 46 مليار دولار
 
بكين - أ ش أ
أفاد أول تقدير حكومي رسمي للجرائم الإلكترونية عبر الانترنت والذي نشر من قبل جامعة الأمن العام الصينية أنها كلفت الاقتصاد الصيني نحو أكثر من 46 مليار دولار أمريكي في السنة الماضية.
وأفاد نفس التقرير بأن جرائم الانترنت أصبحت مشكلة متنامية ومنتشرة على نطاق واسع حيث تجاوز عددها 118 ألف جريمة بهذه المنطقة مع وقوع العديد من المستخدمين كفرائس بشكل يومي رغم أن الصين قامت باتخاذ خطوات صارمة لتنظيف هذا الفضاء الإلكتروني وأخرها الاتفاق التي قامت بتوقيعه الحكومة الصينية الأيام الماضية مع روسيا بهدف مكافحة جرائم الإنترنت وتجنب الفيروسات الكمبيوترية التي تعرض أمن الشبكات للخطر .
وفي حملة مكثفة ضد هذه الجرائم قامت الصين بمعاقبة 3500 موقع الكتروني واعتقلت أكثر من 10 الآلف مشتبه بهم وقضت على 600 عصابة إجرامية متخصصة في بيع الأسلحة والاحتيال والسرقة والقرصنة الكترونية وبيع المنتجات المقلدة.
ويذكر بأن الصين قامت منذ فترة وجيزة بتحطيم الرقم القياسي وتجاوزت 564 مليون مستخدم لشبكة الانترنت العنكبوتية بزيادة قدرت ب 10% أو 51 مليون مستخدم جديد مقارنة بالعام الذي سبقه.