تسرب بقعة من الوقود على مساحة كيلومترا بشرق الجزائر
الجزائر - أ ش أ
 تسبب ثقب بأنبوب يربط بين عوامتين بحريتين ومحطة بترول بالمنطقة الصناعية بمدنية سكيكدة الواقعة على بعد 500 كيلومتر شرق العاصمة الجزائرية في تسرب كميات من الوقود.
وذكرت الإذاعة الجزائرية، السبت 2 فبراير، أن مساحة بقعة الوقود المتسربة بلغت طولها حوالي 1 كلم بعرض على 10 أمتار، موضحة أن شركة نقل المحروقات التابعة لشركة سوناطراك عملاق صناعة النفط الحكومية بالجزائر ألقت مادة مشتتة للتلوث لإزالة أثار بقعة الوقود.
وأوضحت أن العوامتين البحريتين اللتين تستعملان في شحن البواخر بالوقود في عرض البحر متوقفتين عن العمل منذ عدة أشهر.