الرئاسة: ما يحدث أمام الاتحادية يعيق البناء الحقيقي للبلاد
محمد هنداوي
أكد المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية د.ياسر علي، أن ما يحدث أمام قصر الاتحادية يعيقنا في الوصول إلى بناء حقيقي للبلاد.
وأشار المتحدث الرسمي للرئاسة، إلى أن الشارع المصري مختلف بين مؤيد ومعارض للمبادرات والحوار هو الآلية الوحيدة للمرور من هذه المرحلة.
وشدد على أن هذه الممارسات والأعمال التخريبية ليس لها علاقة بمبادئ ثورة 25 يناير.
وحول ما صدر عن وزارة الخارجية الأمريكية بأنها على اتصال مع مختلف القوى والأطراف في مصر لعودة الهدوء وضبط النفس، قال د.ياسر علي، أنه لم يتم أي اتصال بين الإدارة الأمريكية وبين الرئيس محمد مرسى بشأن الأحداث الحالية.
وجدد المتحدث الرئاسي تأكيده بأن القرارات التي اتخذها الرئيس محمد مرسي، الأسبوع الماضي كانت تهدف للحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة بمواطني مدن القناة وحماية قناة السويس الذي يمر عبره خمس تجارة العالم، مؤكداً أن هذه القرارات لم تكن ضد مواطني مدن القناة.