    إحباط محاولة لاقتحام مقر للإخوان المسلمين بالمنيا
المنيا - أ ش أ
أحبطت أجهزة الأمن بالمنيا محاولة اقتحام بعض المتظاهرين، لمقر للإخوان المسلمين بشارع الجمهورية بمدينة المنيا الذي شهد حالة كر وفر بين المتظاهرين والأمن، فيما أغلقت المحال التجارية بالمنطقة.
وكان قد تجمع عشرات من المتظاهرين من القوى السياسية والشعبية الليلة الماضية بميدان "بالاس" بالمنيا مطالبين باستكمال أهداف الثورة ورشقوا قوات الأمن بالحجارة التي تصدت لهم بإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
وردد المشاركون الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة وطالبت هذه القوي باستكمال مسيرة الثورة من أجل تحقيق أهدافها التي قامت من أجلها وإقالة حكومة هشام قنديل.