عبد الحليم قنديل: ''جبهة الضمير الوطني'' معارضة كرتونية للنظام
كتب- محمد سعيد:
قال الدكتور عبد الحليم قنديل القيادي بالتيار الشعبي وجبهة الإنقاذ الوطني، إن مازالت الجماعة تعتقد أن جبهة الإنقاذ هي القوي المحركة للشارع المصري، لذا فقد دأبت علي صناعة جبهة ''الضمير الوطني'' لتمثل معارضة كرتونية للنظام .
وأضاف قنديل عبر حسابه على ''تويتر'' اليوم السبت، أن جبهة الضمير التي شكلتها جماعة الإخوان وحلفائها لن تستمر طويلاً لأنها تابعة للنظام وستسقط معه، ولن تمثل إلا ضميرًا لجماعة الإخوان لا أكثر، قائلًا ''ما تحتاجه جبهة الضمير هو ''الضمير''.
ويتبع القيادي بجبهة الإنقاذ ''أن الطريف أن جبهة (الضمير) تضم بين أعضائها رموز جماعة الإخوان كالدكتور محمد البلتاجي، ثم يتحفنا الدكتور محمد محسوب بأن الجبهة غير تابعة لحزب الحرية والعدالة''، مؤكدًا أن انضمام البلتاجي لجبهة الضمير يؤكد المأساة التي تعيشها البلاد، فالإخوان المسلمين يريدون الاستيلاء علي المعارضة بعد استيلائهم على السلطة، حسبما قال.
وقال قنديل، ''إنه لم يعد هناك حل أمام الجماعة للبقاء في المشهد السياسي بعد فقد شعبيتهم في الشارع، سوي استخدام أذرعتهم الأخرى كحزب الوسط والجماعة الاسلامية وغيرهما، وشباب الشارع المصري الغاضب هو من يمتلك (ضمير) حي حقيقي, يستطيع من خلاله ''إنقاذ '' البلاد من آثار حكم الإخوان و(لا عزاء للجبهات)''.
كانت قد أصدرت جبهة الضمير الوطني والتي يشارك بها 29 شخصية سياسية وعامة، البيان التأسيسي الأول لها، وترفع هذه الجبهة التي تسعى لأن تكون ممثلة لكل ألوان الطيف السياسي والثقافي والاجتماعي في هذه المرحلة شعاراً رئيسا هو: ''ضد الدم وضد العنف''.