''البناء والتنمية'': مليونية جامعة القاهرة بدون الإخوان والسلفيين
كتب - محمود الطباخ:
قال علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، إن المليونية التي دعت لها القوى الإسلامية لنبذ العنف ستكون بدون جماعة الإخوان المسلمين وحزب النور والدعوة السلفية، لأنهم أعلنوا صراحة بعدم المشاركة فيها.
وأوضح أبو النصر، في تصريحات لـ ''مصراوي''، أنهم وجهوا الدعوة لجميع الأحزاب والقوى والسياسية، وكانت دعوتهم عامة للجميع، وأنه جاري التنسيق بين القوى الاسلامية الآن للإعداد للمليونية.
يذكر أن الجماعة الإسلامية، ومجموعة من الأحزاب والائتلافات قد دعت لمليونية أمام جامعة القاهرة في ميدان النهضة، الجمعة القادمة 15 فبراير، لنبذ العنف، والتمسك على تحقيق أهداف الثورة، وأطلقوا عليها مليونية ''معاً لنبذ العنف''.