''النور'' يُعيد العمل بالمجمعات الانتخابية لاختيار مرشحيه لمجلس النواب
كتب - محمود الطباخ:
أعاد حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، العمل في المجمعات الانتخابية بمحافظتي السويس وبورسعيد، بعد عودة الهدوء إلي المحافظتين، للتقدم للترشح لخوض الانتخابات البرلمانية على قوائم الحزب.
وصرح سامح السنباطي، عضو المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور، أن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقي طلبات الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية، مشيراً إلي أن الهدف من هذه المجمعات اختيار أفضل المرشحين الذين سيمثلون الحزب في مجلس النواب القادم.
وأشار السنباطي، في تصريحات له، السبت، إلى أن من يرغب الترشح على قوائم الحزب يقوم بسحب مظاريف الترشح من الأمانة العامة للحزب بالمحافظة، ويقوم المرشح بملء المظروف وإحضار الأوراق المطلوبة وتقديمها لأمانة الحزب.
وأوضح القيادي في حزب النور، أنه بعد غلق باب الترشح سيقوم المجمع الانتخابي بالمحافظة بإرسال المظاريف الخاصة بالمرشحين إلي المجمعات الفرعية بالمراكز للتقييم وإبداء الرأي في المتقدمين، ثم يقوم بإرساله مرة أخري للمجمع الانتخابي بالمحافظة لإعادة التقييم وإعداد القوائم وترتيب المرشحين، وإرسال النتيجة إلي المجمع الانتخابي المركزي علي مستوي الجمهورية لمراجعة التقييمات ومراجعة القوائم، والتعديل فيها إذا لزم الأمر حتي يتم اختيار أفضل العناصر القادرة علي تمثيل حزب النور في المرحلة الصعبة التي يمر بها البلاد.
وقال السنباطي: ''بعد انتهاء المجمع الانتخابي المركزي من عمله يقوم بإرسال النتيجة إلي الهيئة العليا للاعتماد''، منوهاً إلى أن المجمع الانتخابي المركزي يتكون من نائب رئيس الحزب والأمين العام ومساعديه، ورئيس لجنة التخطيط والمتابعة، ورئيس لجنة شئون العضوية ومساعديه، ومساعد رئيس الحزب للشئون القانونية بالإضافة إلي مجموعة من أعضاء الحزب البارزين.