عبد الغفار شكر: السلطة مسؤولة عن الاحتقان في الشارع السياسي
كتب- محمد سعيد:
قال عبد الغفار شكر، وكيل مؤسسي حزب التحالف الشعبي الاشتراكي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه لا يستطيع أن يحكم مقدمًا على جبهة الضمير التي تم تدشينها، السبت، بقيادة 29 شخصية حزبية وسياسية.
وأضاف عبد الغفار شكر - في تصريحاته لـ''مصراوي'' - أنه لا يستطع الحكم عليها إذا ما كانت جبهة ''ضمير'' فعلًا أم لا الآن، مؤكدًا أن ذلك سيتحدد خلال موقف وسلوك هذه الجبهة، خلال الأيام القادمة.
وعن الوضع الراهن، قائل شكر: ''فيه ثورة لم تحقق أهدافها ومطالبها والناس غاضبة من ذلك، في المقابل هناك سلطة لا تنظر إلى هذه المطالب''، مؤكدًا أن المسئول الأكبر عن حالة الاحتقان في الشارع السياسي هي السلطة والتي تحقق كل ما ينادي به الشعب المصري.