موسى يكشف تفاصيل مبادرته لإنقاذ مصر الليلة مع عمرو أديب
القاهرة - مصراوي:
يستضيف الإعلامي عمرو أديب، في حلقة خاصة من برنامج ''القاهرة اليوم'' على قناة ''أوربيت''، عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، وذلك فى تمام العاشرة مساء السبت.
ومن المقرر أن يكشف عمرو موسى عن تفاصيل مبادرته الهامة لإنقاذ مصر من انهيار الوضع الاقتصادي‎ بها.
كما سيتم خلال الحلقة مناقشة الملفات الشائكة، وتناول الوضع السياسي المتأزم الذي تمر به البلاد، وأحداث العنف التي تشهدها مختلف محافظات الجمهورية، ورأيه فى الفتوى التي صدرت مؤخراً باغتيال قادة المعارضة.