عمار علي حسن: ''تعدد المظاهرات تحول إلى مرض نفسي''
كتب- أحمد لطفي :
قال عمار علي حسن، الباحث في شؤون الجماعات الإسلامية، إن تعدد التظاهرات تحول إلى مرض نفسي، ظنا بأن الطريقة التي سقط بها الرئيس السابق حسني مبارك صالحة لإسقاط الدكتور محمد مرسي، مشددا على ضرورة البحث عن أساليب مبتكرة والصبر على الحاكم.
وأوضح حسن خلال لقائه في برنامج "صباحك يا مصر" مع الاعلامية جيهان منصور، السبت، أنه لابد من تواجد تكافؤ وفرص منافسة شريفة، وعدم هيمنة من الحزب الحاكم على الصندوق الانتخابي، مؤكدا أن الشعب الأمريكي لا يمكن أن يثور ضد رئيسه لأن بإمكانه إسقاطه في الانتخابات.
وأشار حسن إلى أن هناك سقوط أخلاقي مروع للسلطة في مصر وبعض المعارضين، فضلا عن حالة من الانتهاز وسرقة للثورة ونصب على الثوار من أطراف متعددة.
وأكد حسن أن الولايات المتحدة متفاجئة بالحالة التي تعيشها مصر الآن، مشيراً انها كانت تظن الإخوان المسلمين لديهم القدرة على حفظ استقرار مصر.