بالصور.. تعلية أسوار قصر الاتحادية بعد الاعتداء على الحرس الجمهوري
كتب- فيصل يوسف:
قامت قوات الحرس الجمهوري، السبت، برفع مستوي التأمين عند البوابة 4 لقصر الاتحادية الرئاسي بوضع العديد من الألواح المعدنية المتينة على البوابة، في محاولة لزيادة ارتفاع مستواها، فضلا عن إحكام غلقها أمام أي محاولات أخرى للتعدي عليها.
جاء ذلك علي خلفية إصابة ضابطين وثلاثة مجندين من أفراد الحرس الجمهوري المتواجدين خلف البوابة 4، الجمعة، نتيجة تعرضهم لقذف الحجارة من قبل بعض المتظاهرين خارج القصر في نهاية فعاليات ''جمعة الكرامة''.
وفي السياق ذاته، قامت قوات الحرس الجمهوري بإعادة فرض الأسلاك الشائكة بكثافة أمام البوابة مع وضع بعض السياج الحديدية، بعد نزع المتظاهرين لها، تحسباً لأي محاولة من المتظاهرين لاقتحامها أو التعدي علي المجندين المسؤولين عن تأمينها مجدداً.
يذكر أن محيط قصر الاتحادية، شهد اليوم حالة من الهدوء، بعدما اشتباكات متقطعة أمس، بين قوات الأمن المركزي ومئات المحتجين في شارع الميرغني.