عماد جاد: ''مرسي شايف البلد بتتحرق.. ومستمر في حالة تبلد''
كتبت- عزة جرجس:
قال عماد جاد، نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي والخبير بمركز الأهرام للدراسات الاستراتيجية، إن الرئيس الراحل أنور السادات زرع بذور، يحصدها المصريون الآن عندما أضفى شرعية على الإسلام السياسي، مضيفا: ''الأقباط والأقليات عانوا في حكم مبارك، ويكفي أن آخر سنة في حكمة بدأت بأحداث نجع حمادي وانتهت بالقديسين''.
ووجه جاد كلمة للرئيس مرسي قائلا :'' كيف يكون شعورك والمتظاهرون يحاصرون قصرك والبلد تتحرق أمامك ، بينما أنت تعيش حالة من البرود والتبلد ''.
وأضاف جاد  في كلمته بندوة '' المرأة والأقباط في ظل الحكم الإسلامي'' والتي نظمتها منظمة ''الأقباط متحدون'' السبت، ''مناهج التعليم في عهد مبارك كانت تحض على الكراهية، وشيوخ الفضائيات الذين يكفرون المعارضين والأقباط لم نستوردهم من مجتمع آخر هم حصيلة هذا المجتمع''.
وأشار جاد إلى أن المرحلة التي  تعشيها مصر الآن هي من أصعب المراحل، مؤكدا: ''المراحل الانتقالية في كل دول العالم هي فترات صعبة، ولكن جماعة الإخوان المسلمين متصورة أنه بإمكانها أن تأمن البلد وحدها، على الرغم أن المظاهرات في الشوارع ترسل لهم رسالة مادية لما يحدث على أرض الواقع''.
ورأى جاد أنه ليس في مصر الآن شخصية يمكنها قيادة مصر سواء من جماعة الإخوان المسلمين أو السلفيين أو جبهة الإنقاذ، مضيفا: '' نحن نحتاج لأبن احد المؤسسات الرئيسية في الدولة ليقود البلاد في فترة الـ 10 سنوات القادمة''.
وأكد جاد أنه لا يتمنى سقوط مرسي بالمظاهرات وأن يدخل المتظاهرون قصره لأن ذلك سيحدث حالة من الفوضى في مصر.