استقالة قيادي بـ''غد الثورة'' لرفضه سياسات الحزب
كتب - محمد سعيد:
نفى المهندس حسام الدين علي، السكرتير العام لحزب غد الثورة، أي أنباء لترشيحه لأي منصب داخل الحزب في الفترة القادمة.
وأضاف علي، في تصريحات لـ"مصراوي"، أنه قد تقدم باستقالته إلى الهيئة العليا للحزب، ومن المقرر البت في هذه الاستقالة غدًا الأحد.
وأوضح السكرتير العام لحزب غد الثورة، أنه قد تقدم باستقالته؛ نظرًا لرفضه سياسات الحزب في فترة ما بعد ثورة 25 يناير، والتي من أهمها قرار الحزب في المشاركة في الحوار الوطني مع الرئاسة، بالإضافة إلى قرار الحزب للدخول في تحالفات انتخابية مع أحزاب تقترب في أيدولوجيتها السياسية مع أيدولوجية الحزب الحاكم.
وأكد علي، أن حزب غد الثورة خرج عن مسار المعاضة التي عرف بها، وأصبح مواليًا للنظام بشكل كبير، ويتضح ذلك في كل قرارات الحزب في الفترة الأخيرة، على حد تعبيره.
ومن المقرر أن تعقد الهيئة العليا لحزب غد الثورة غدًا الأحد، أول اجتماع للهيئة العليا بعد إجراء الجمعية العمومية للحزب والتي أقيمت في أول الشهر الجاري، وسوف يتم إجراء انتخابات للمكتب التنفيذي للحزب، واختيار 4 نواب لرئيس الحزب، و4 وكلاء، بالإضافة إلى سكرتير عام للحزب و6 مساعدين له.