الجماعة الإسلامية تنفي حضور قياداتها حفل السفارة الإيرانية بالقاهرة
كتب - محمود الطباخ:
نفت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، حضور أياً من قياداتهما لحفل السفارة الإيرانية في القاهرة والاحتفال بثورتهم.
و قال علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، فى تصريحات صحفية له ، السبت "إن ما ذكرته بعض الوسائل الإعلامية من حضور الدكتور صفوت عبد الغني القيادي بالجماعة الاسلامية وعضو مجلس الشورى، والدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، عارٍ تماماً من الصحة"، مؤكداً أن الحزب أعلن من قبل رفضه لدعوة السفارة الإيرانية له بالحضور لانشغال قياداته بالسياسات الداخلية.
وأوضح أبو النصر، أن هناك ثوابت لا يمكن التفريط فيها ولابد أن يُعيد النظام الايراني النظر فيها مثل دعمه لنظام بشار المستبد ومساعدته في قتل الشعب السوري.
وتابع القيادي في حزب البناء والتنمية: "لن نسمح أبداً بالمد الشيعي في مصر، وأن الأمن القومي المصري خط أحمر لن نسمح بالمساس به"، مشدداً على أن وقوف الحزب والجماعة إلى جانب قضية الاحواز بإيران، مطالباً النظام الإيراني بكف الظلم عنهم واعطائهم حقوقهم حيث يتعرضون للظلم داخل ايران لمجرد أنهم عرب سنة، وأنهم لن يسمحوا بتدخل إيران بدول الخليج، لأن أمن الخليج من أمن مصر.