سفير روسيا بالقاهرة: الانتخابات البرلمانية بمثابة اختبار للإدارة المصرية
موسكو - أ.ش.أ:
قال السفير الروسي بالقاهرة سيرجي كيربيتشينكو، إن الانتخابات البرلمانية المقبلة ستكون بمثابة اختبار للإدارة المصرية الجديدة، في ظل الأوضاع التي تشهدها البلاد.
وأعرب كيربيتشينكو - في تصريح خاص لراديو (صوت روسيا)- عن اعتقاده بأن استمرار الاضطرابات في مصر يثير المخاوف بشأن نجاح عملية الانتخابات البرلمانية المقبلة المقرر إجراؤها في غضون شهرين.
وحول الوضع الأمني في المناطق السياحية المصرية التي يتواجد فيها السياح الروس، قال السفير الروسي، إن ''الوضع في مناطق سياحية مثل الغردقة وشرم الشيخ طبيعي''.
وأشار إلى أن أكثر من مليوني روسي زاروا مصر خلال العام الماضي، مؤكداً حرص السفارة الروسية والسلطات المصرية على المحافظة على سلامة السياح الروس.
ولفت إلى أن وزارة الخارجية الروسية لاتزال تحذر السياح الروس من زيارة أماكن التظاهرات الجماهيرية، في وسط القاهرة وعدد من المدن المصرية الأخرى.
وأضاف كيربيتشينكو أنه يضع في اعتباره جيداً أهمية افتتاح القنصلية الروسية في شرم الشيخ والغردقة.
وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قد وجه دعوة إلى الرئيس محمد مرسي لزيارة روسيا، ورحب بالدعوة وأبدى الاستعداد لتلبيتها وفقا لما قاله السفير الروسي.
وتسلم بوتين، في 24 يناير من عام 2013، أوراق اعتماد السفراء الجدد لـ19 دولة ومنهم سفير مصر محمود أحمد الديب.