طلاب حلوان يطرحون مطالبهم الأحد في معرض أمام البوابة الرئيسية
كتبت- آية رمزي:
ينظم طلاب جامعة حلوان، غداً الأحد، في ثاني أيام دراسة في الفصل الدراسي الثاني، معرض أمام البوابة الرئيسية للجامعة لإعلان عدة مطالب خاصة باللائحة الطلابية وبمساوئ الجامعة التي يطالبون بإصلاحها .
وقال وسام البكري، منسق عام حركة مقاومة، إنهم سيقومون بعرض مطالبهم عبر لوحات ورسومات وصور وستشمل مطالبهم حول تعديل بعض البنود فى اللائحة الطلابية، والتي قال أن تعديلها شرط لدخول الحركات الطلابية بحلوان فى الانتخابات الطلابية القادمة.
وأضاف البكري أن المعرض سيلقى الضوء أيضاً على مساوئ الجامعة التي ينادوا بإصلاحها فى بداية الفصل الدراسي الثاني والتي من ضمنها تطوير منظومة الأمن الجامعي للحفاظ على الطلاب، وتطوير المدينة الجامعية، ودعم الكتاب الجامعي، وتطوير وتحسين الخدمات الصحية ووسائلها داخل الحرم الجامعي.
يذكر أن من ضمن الطلاب المشاركين في المعرض '' الاشتراكيون الثوريون''، و'' حركة مقاومة''، و'' طلاب حزب الدستور'' بالإضافة إلى عدد كبير من الأسر المسرحية داخل الجامعة وعدد من أسر الجوالة وأكثر من 15فريق في الجامعة.