الأحد.. مسيرة طلابية بجامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص للشهداء
كتبت- آية رمزي:
ينظم عدد من الحركات الطلابية بجامعة القاهرة، الأحد، مسيرة داخل الحرم الجامعي، لتأبين الشهداء الذين سقطوا فى أحداث العنف الأخيرة، مطالبين بالقصاص لهم.
و قال أحمد فهمي منسق طلاب حزب الدستور، أحد القوي المشاركة في المسيرة، إن المسيرة ستكون لتأبين شهداء الأحداث الأخيرة التي وقعت فى محيط كل من الاتحادية والتحرير.
وأضاف أنهم سيتقدمون ببيان لوزير التعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد ورئيس الجامعة د. حسام كامل مطالبين به بضرورة الدفاع عن طلاب الجامعة في حين القبض عليهم في أي من الاحداث، بالإضافة إلي تكريم الشهداء وتخليد أسمائهم في نصب تذكاري داخل الجامعة.
وسيشارك فى المسيرة الطلابية كل من'' طلاب 6 إبريل''، و'' الطلاب الاشتراكيون الثوريون''، و'' فرسان تجارة''، و'' حركة مقاومة''، و'' طلاب حزب الدستور''، و'' رابطة الطلاب الليبراليون''.