"الزراعة": تصدير 144 ألف طن بطاطس لـ25 دولة
أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى ممثلة فى الإدارة المركزية للحجر الزارعى، أن إجمالى صادرات البطاطس المصرية إلى جميع دول العالم بلغت 144 ألف طن، حتى الآن مصدرة إلى جميع الأسواق المتعامل معها، والتى تبلغ 25 دولة منذ فتح باب التصدير.
ونفى الدكتور محمد رفعت رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى بوزارة الزراعة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" رفض عدد من شحنات البطاطس المصدرة للخارج لإصابتها بمرض العفن بنى، مؤكدا أنه لا توجد أى رسالة تم رفضها حتى الآن، بالإضافة إلى أنه لا توجد أية عرقلة داخل الموانئ والمعامل، وجارٍ تفريغ شحنات البطاطس المصدرة إلى باقى الدول، ولا توجد أية مشكلة، مشير إلى أن موسم التصدير الحالى بدأ مبكرا عن العام الماضى، حتى نهاية أغسطس القادم.
وأضاف رفعت، أن الوزارة تستعد لتجهيز كميات كبيرة بإجمالى ما يقرب 10 آلاف طن بطاطس لتصديرها  خلال الأيام المقبلة للدول العربية وباقى الدول التى تبلغ 25 دولة، بعد أن ينتهى مشروع العفن البنى من فحص الكمية وإجازتها للتصدير وثبوت خلوها من العفن البنى، وبناء على طلبات التصدير التى تقدمت بها الشركات المصدرة بالإضافة إلى 2000 طن مجهزة للتصدير، لافتا إلى أن جميع المصدرين ملتزمون بكافة الاشتراطات الحجرية.