وزير الطيران وعبد الله يقصان شريط خط القاهرة – بورسعيد الجوى
قص وزير الطيران المهندس وائل المعداوى ومحافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، شريط افتتاح شركة "سمارت" خط القاهرة بورسعيد، تنفيذا لتوجيهات الحكومة للعمل على خدمة أهالى بورسعيد ومدن القناة.
وكان كل من وزير الطيران المهندس وائل المعداوى ومحافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، ومجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة المصرية للمطارات والمهندس ممدوح إبراهيم رئيس شركة ميناء القاهرة الجوى وصلوا صالة "4" بمطار القاهرة الدولى، استعدادا لحضور مراسم انطلاق أولى رحلات خط القاهرة بورسعيد التى افتتحتها شركة "سمارت."
ومن المقرر أن يشهد كل من محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، والطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة المصرية للمطارات، إقلاع أولى رحلات شركة "سمارت" خط القاهرة بورسعيد.
الرحلات الجديدة تنافس  بأسعار تقل عن الحالى بنحو 30%، فضلا عن أن رأس مال الشركة قائم على 70% تمتلكها شركات طيران و30% يمتلكها بنك الاستثمار القومى، أن الشركة تعمل بطائرات حديثة إنتاج عام2011.