الاتفاق على صرف 300 جنيه بدل لعمال "جرين ايجيبت"
وقعت وزارة القوى العاملة والهجرة اتفاقا بين عمال شركة جرين ايجيبت وإدارة الشركة، تم الاتفاق خلالها على تشغيل كافة المصانع وتدوير عجلة الإنتاج والمبيعات والتصدير واستئناف العمل فور التوقيع على هذه الاتفاقية وتوزيع الأرباح عن أعوام 2009 وحتى 2011.
وتضمن صرف بدل طبيعة العمل لجميع العاملين مبلغ وقدره 300 جنيه مصرى دون الإخلال بحقوق العاملين الذين يحصلون على مبلغ خمسمائة جنيه كبدل طبيعة عمل وعدم المساس بحقوق العمال والمهندسين والكيميائيين والإداريين والفنيين جراء توقف العمل بكافة المصانع سواء بالفصل أو بالجزاء أو النقل ما لم يخالف أحدهم القانون.
كما تضمن الاتفاق صرف شهر كامل من الأجر الأساسى لجميع العاملين كدفعة من الأرباح ولا يحق صرف هذا الشهر لمن قضى أقل من عام منذ تعيينه فى الشركة، وذلك خلال ثـمانية أيام من تاريخ التوقيع على هذه الاتفاقية. واتفق الطرفان على أنه فى حالة قيام العاملين بإيقاف العمل من جانبهم دون اتباع الإجراءات القانونية الواردة فى قانون العمل 12 لسنة 2003 تعتبر هذه الاتفاقية لاغية ولا يعتد بها وغير ملزمة للطرف الأول، ويحق للطرف الأول اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة فى هذه الحالة، مع إلغاء الزيادة السابقة 15% موضوع محضر العمل المؤرخ فى 13/2/2013 مع خصم أيام توقف العمل من رصيد الإجازات.