صفوت حجازى: ثورات الربيع العربى لابد وأن تنتهى بتحرير فلسطين
قال الداعية الإسلامى صفوت حجازى أمس، الأحد، إن ثورات الربيع العربى فى المنطقة لابد، وأن تنتهى بتحرير أرض فلسطين من النهر إلى البحر، معتبراً أن هذه الثورات ما لم تنجح فى ذلك فلم تحقق أهدافها ونتائجها.
وأضاف حجازى فى كلمته أمام مؤتمر الشباب والقضية الفلسطينية بغزة، الذى تنظمه الكتلة الإسلامية الذراع الطلابية لحركة حماس، لا خيارات أمام هذه الثورات فى قضية تحرير القدس والأقصى.
وشدد حجازى على أن المقاومة هى الخيار الاستراتيجى الوحيد لتحرير الأرض من الاحتلال الإسرائيلى.
وتابع قائلاً "السلام خيار تيكتيكى لكن لا ينتهى بتحرير فلسطين".
وقال إن الثورات العربية لابد وأن يكون لها بعد أممى، وأن تخرج من النطاق الوطنى الضيق، ودعا الشباب المشارك فى المؤتمر إلى ترسيخ كره الاحتلال الإسرئيلى لديهم، وقال "هناك خطة منظمة وضعتها إسرائيل وينفذها أناس منا الهدف منا التعايش مع إسرائيل والتطبيع معه".
من جانبه، شدد صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية على أن المقاومة الفلسطينية بغزة أربكت الاحتلال الإسرائيلى فى الحرب الأخيرة، معتبراً أنها صمام أمان حقيقى، لكن لا تستطيع وحدها تحرير فلسطين ويجب علينا تهيئة الدعم لها من الخارج وتبنى إستراتيجية للجهاد.