صالة "4" بالمطار تستعد لإطلاق خط القاهرة- بورسعيد الجوى
تستعد صالة "4" بمطار القاهرة الدولى، اليوم الاثنين، لإطلاق أولى رحلات خط القاهرة بورسعيد، تنفيذا لتوجيهات وزير الطيران والحكومة للعمل على خدمة أهالى بورسعيد ومدن القناة.
وكانت وزارة الطيران المدنى، نظمت مساء "الأحد" احتفالا بمقر نادى "أير سبورت" التابع للوزارة، بمناسبة افتتاح شركة "سمارت"، وحضر الاحتفال وزير الطيران المهندس وائل المعداوى، ومحافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، ومجدى عبد الهادى- رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والمهندس ممدوح إبراهيم- رئيس شركة ميناء القاهرة الجوى.
ومن المنتظر، أن تسير شركة سمارت أولى رحلات خط القاهرة بورسعيد بحضور وزير الطيران المدني، المهندس وائل المعداوى، ومحافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، والطيار جاد الكريم نصر- رئيس الشركة المصرية للمطارات وقيادات وزارة الطيران المدنى.