العريان ناعياً "أم نضال": أمثالها اﻷحق بتمثيل اﻷمة فى معركة الكرامة
نعى الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، مريم فرحات" أم نضال"، عضو المجلس التشريعى الفلسطينى، الملقبة بـ"خنساء فلسطين"، قائلا: "غابت السيدة المجاهدة مريم فرحات خنساء فلسطين أم الشهداء الثلاثة، النائبة بالمجلس التشريعى عن حركة المقاومة، المؤسسة مع آخرين لحركة المقاومة والمستضيفة للقساميين، المدافعة عن المرأة الفلسطينية، والمثل الحى لنساء العرب".
وأضاف العريان عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "غيبها الموت عن دنيانا الفانية، لتنتقل الى دار الخلود بعد مرض شديد وطويل، نسأل الله أن يجعله كفارة لذنوبها، ورافعا لدرجاتها فى عليين مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا".
واستطرد العريان قائلا: "مثل تلك المرأة هى المثال الحى للمرأة العربية والمسلمة، فى قافلة طويلة من كرائم النساء فى شتى البلاد"، مستشهدا ببيت الشعر العربى: "فما التأنيث ﻻسم الشمس عيبا وﻻ التذكير فخر للهلال".
واختتم العريان تدوينته: "فلا نامت أعين الجبناء. وليصمت رواد الفنادق ليتكلم جنود الخنادق، فهن وهم اﻷحق بتمثيل اﻷمة اﻵن فى معركتها الكبرى من أجل اﻻستقلال والحرية والكرامة والعدل والعدالة اﻻجتماعية".