الاتفاق على إعادة توزيع موارد الجامعة العمالية بالتساوى على العاملين
أكد محمد الحناوى رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالجامعة العمالية فى الإسكندرية، أنه تم الاتفاق مع مجلس إدارة الاتحاد العام للعمال الذى يترأس الجامعة على إعادة توزيع موارد الجامعة العمالية وفروعها التى تبلغ 7 ملايين جنيه على كافة العاملين بالتساوى، اعتبارا من شهر مارس الحالى.
وأضاف الحناوى فى تصريحات صحفية أن الاتفاق تضمن صرف بدل مجهود بنسبة 30 % من قيمة الأجر الأساسى للعاملين فى المؤسسة الثقافية والجامعة العمالية بدون حد أقصى وسرعة إعداد اللائحة المالية والإدارية لجميع العاملين، على أن تشكل لجنة من العاملين أنفسهم.
وأشار إلى أنه تم الاتفاق كذلك على تفويض الدكتور محمد اسماعيل رئيس الجامعة بالصلاحيات الإدارية للجامعة وفروعها على أن يصدر قرار بذلك من رئيس الاتحاد جبالى المراغى.