البابا تواضروس: شنودة قامة روحية كبيرة فى تاريخ مصر المعاصر
أكد البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، أن البابا الراحل شنودة الثالث قامة روحية كبيرة فى تاريخ مصر المعاصر.
وقال البابا تواضروس، فى تصريح خاص للقناة الأولى بالتليفزيون المصرى اليوم الاثنين: "نحن فى ذكرى وفاة البابا نشعر به يعيش بيننا فهو البابا الحاضر الغائب"، مضيفاً أن احتفالات شبابية جرت اليومين الماضيين لتخليد هذه الذكرى من خلال أعمال فنية متعددة.
وأضاف البابا تواضروس الثانى، أن أفكار ومقالات وعظات البابا شنودة يمكن أن تدرس فى المناهج التعليمية فهو صاحب المقولة الشهيرة "مصر ليست وطناً نعيش فيه بل وطن يعيش فينا".
وتابع البابا قائلاً "إذا كان المجتمع يريد وطناً قوياً فينبغى الاستفادة من كل قاماته الرفيعة ومن بينها البابا شنودة".