تعلن شروط الحجز وتعتمد 200 مليون جنيه لإنشاء شبكة طرق للمقابر..
"الجيزة" تشترط ألا يقل سن الراغب فى الحصول على جبانة عن 50 سنة
وافق مجلس إدارة مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة على الشروط التى يجب توافرها فى المواطنين الراغبين فى الحصول على جبانة ضمن المساحات التى تعتزم المحافظة طرحها أمام المواطنين بإجمالى 33 ألف قطعة بمساحة 20 م2 لكل قطعة.
وقال المحافظ الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة خلال اجتماع مجلس إدارة مشروع الجبانات بحضور نائبيه اللواءين أسامة شمعة ومحمود عشماوى، أن المساحات التى قررت المحافظة طرحها تكلف ميزانية المحافظة 200 مليون جنيه لإنشاء شبكة طرق داخلية وإنارة عامة وإقامة العديد من المنشآت الخدمية للمواطنين منها المساجد وتعيين حراسة دائمة عليها إلى جانب إقامة مقابر عامة يتم تخصيصها لغير القادرين.
المحافظ أن أولى هذه الشروط أن يكون الراغب فى التقدم من مواطنى الجيزة فى جميع أحياءها عدا مراكز أطفيح والصف والعياط والبدرشين والواحات البحرية ومنشأة القناطر، نظراً لوجود جبانات بهذه المراكز، مشيراً إلى أن بعض القرى التى تقع بنطاق مراكز أوسيم وأبو النمرس وكرداسة ومدينة الحوامدية لا يوجد بها مدافن حكومية أو خاصة سيكون لمواطنيها الحق فى التقدم للحصول على جبانة.
وأوضح أن الشروط تتضمن ألا يقل سن المتقدم عن 50 سنة وذلك لمواجهة ظاهرة حصول أكثر من شخص فى الأسرة على "جبانة" مما يؤدى إلى حرمان العديد منها وألا يكون قد سبق له الحصول على مدفن له أو أحد أقاربه من الدرجة الأولى من قبل إضافة إلى إثبات إقامته الكاملة لمدة خمس سنوات بالمحافظة وذلك من خلال تطابق عنوان المتقدم مع إيصال المرافق فى هذه المدة.
أشار المحافظ إلى تخصيص 10 قطع على مساحة 20 مترا للقطعة الواحدة لعمل مقابر عامة عليها بالمحافظة لغير القادرين.
وقال المحافظ إنه سيتم تخصيص نسبة من إجمالى القطع المنشأة على الأرض التى تم استلامها من القوات المسلحة لكل نقابة فرعية مهنية منشأة بقانون والحالات الخاصة، ولفت المحافظ النظر إلى أنه كلف مسئول إدارة الجبانات بالمحافظة بإرسال كشف بأسماء الذين سبق لهم التقدم لمحافظة القاهرة ومدينة 6 أكتوبر للتأكد من عدم حصول المتقدم على جبانة من هذه الجهات هو أو أحد أقاربه من الدرجة الأولى لضمان عدم الازدواجية فى التقدم وبالتالى الحصول على مقابر من الجهتين بالمخالفة للوائح.
أضاف المحافظ أن الأولوية ستكون للطلبات التى لم تفز فى القرعة السابقة التى أجرتها المحافظة فى العام الماضى ولم يصبهم الحظ بشرط انطباق الشروط عليها أو استرداد الحوالة "50 جنيها" لمن لا ينطبق عليه الشروط عن طريق مكتب البريد أو البنك الذى تقدم المواطن من خلاله.
وشدد المحافظ على مبدأ الشفافية المطلقة وتنفيذ قاعدة بيانات كاملة بترقيم قطع الأرض ومساحتها ومواصفاتها وإقامة مسجدين بهذه الجبانات وغرف لحراس المقابر.