"الزراعة" تستعد لاستيراد 14 ألف رأس من الحيوانات الحية من كينيا والسودان
أكد الدكتور يوسف ممدوح، رئيس الإدارة المركزية للحجر البيطرى بالهيئة العامة للخدمات البيطرية التابعة لوزارة الزراعة، أن الهيئة تستعد لاستيراد 3 آلاف رأس من الحيوانات الحية بداية شهر إبريل المقبل من كينيا، بعد أن تم الاتفاق بين الجانب المصرى ممثلا فى الهيئة العامة للخدمات البيطرية مع نظيرتها الكينية على استيراد اللحوم المبردة والمجمدة والجمال الحية وعجول الذبيح الفورى، وذلك لأول مرة منذ عام 2004، على أن يتم تصدير الشحنات إلى مصر عن طريق الشحن البحرى بميناء ممباسة على المحيط الهندى تشمل كلفة الاشتراطات الحجرية.
وقال ممدوح، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، عن وجود 4 لجان حاليا من أطباء الهيئة العامة للخدمات البيطرية للإشراف على استيراد قرابة 11 ألف رأس من العجول للذبح الفورى من السودان وأثيوبيا، وسوف تصل هذه الكميات خلال الأشهر القادمة، مؤكداً أن رصيد الحيوانات الحية المتواجدة حالياً بالمحاجر البيطرية كاف.
وأضاف، أن الوزارة تستهدف تنوع منافذ الاستيراد من اللحوم للحد من انفلات أسعار اللحوم داخلياً، مشيراً إلى أن احتياجات مصر من اللحوم الحمراء تصل إلى مليون طن سنوياً، يتم تغطيتها باستيراد 350 ألف طن، بينما يتم تلبية الباقى من الإنتاج المحلى البالغ 650 ألف طن.
وعن تطوير المجازر، قال رئيس الإدارة المركزية للحجر البيطرى، إن الهيئة تقوم بتطوير المجازر والمحاجر الحدودية حالياً فى مختلف المحافظات، بخطة تستهدف فى مرحلتها الأولى إحلال وتجديد هذه المنشآت بأسوان والسويس والبحر الأحمر، بتكلفة تصل إلى نحو 20 مليون جنيه طبقًا للنظم الحديثة، وبما يحفظ صحة الإنسان ويضمن سلامة وجودة السلع المستوردة والمصدرة، واتساع أكبر قدر من الحيوانات المستوردة.