"المحامين" تتضامن مع الزميل محمد إسماعيل بسبب اعتداء "الأمن" عليه
كلف سامح عاشور، نقيب المحامين، لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، بمتابعة قضية الاعتداء على الصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم أثناء تأدية عملهم فى تغطية الأحداث، وحضور التحقيقات مع الصحفيين أمام النيابة فى البلاغات التى تقدمت بها نقابة الصحفيين.
وقال محمد عدلى عضو المكتب التنفيذى للجنة الحريات بنقابة المحامين، إن نقابة المحامين تتضامن مع جموع الصحفيين المعتدى عليهم أمام مكتب الإرشاد ومع صحفى اليوم السابع الزميل محمد إسماعيل، الذى اعتدت عليه قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مقر مكتب الإرشاد.
ووصف "عدلى" فى بيان صادر عن المكتب التنفيذى للجنة اليوم الاثنين، ممارسات العنف والاعتداءات التى مورست ضد الصحفيين بأنها ممارسات إجرامية وبلطجة وتقنين لشريعة الغاب ولا علاقة لها بالأمن، مشددا على رفض نقابة المحامين المساس بالصحفيين أو التعرض لهم أثناء أو بسبب تأدية عملهم، وطالب بمحاسبة ومعاقبة المعتدين وتقديمهم للمحاكمة.