السفير الهندى بالقاهرة يؤكد على الأهمية الكبرى التى توليها بلاده لزيارة مرسى
أكد نافديب سورى، السفير الهندى لدى مصر، على الأهمية الكبيرة التى توليها الهند لزيارة الرئيس محمد مرسى، التى يبدأها اليوم لنيودلهى لمدة يومين، ولقائه مع الزعماء الهنود، لبحث العديد من القضايا ذات الاهتمام المشترك.
وأضاف فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم، أن وزير الدفاع المصرى عبد الفتاح السيسى سيجرى مباحثات منفصلة مع نظيره الهندى أيه .كى انتونى، لبحث المجالات يمكن التعاون فيها، مشيراً إلى أنه من المبكر للغاية التوقع حول إمكانية التعاون فى مجال تصنيع المعدات العسكرية أو أى مجال محدد فى هذه المرحلة.
وأفاد بأن وزير الخارجية الهندى سلمان خورشيد سيجرى مباحثات منفصلة مع نظيره المصرى محمد كامل عمرو، بجانب المباحثات المرتقبة بين مرسى ورئيس الوزراء الهندى مانموهان سنيج، التى سيشارك فيها الوفود من كلا الجانبين غدا الثلاثاء.
وأكد على وجود إمكانية كبيرة لزيادة الاستثمارات من كلا الجانبين فى مجالات عدة، من بينها البنية التحتية وتصنيع السلع الاستهلاكية والصناعية والرعاية الصحية والأدوية والبتروكيمياوت والكيمياويات، معرباً عن أمله أن يحدد منتدى الأعمال المصرى الهندى الذى أعيد تشكيله مؤخرا مجالات جديدة للتعاون.
وأضاف أن هذا المنتدى يوفر منبرا جديدا للتعاون بين مؤسسات الأعمال الكبيرة من كلا البلدين، موضحاً أن هناك شركتين مصريتين فى السوق الهندى، وهما شركة السويدى للكابلات وشركة كابسى لتصنيع دهانات السيارات، معربا عن أمله أن تتطلع الشركات المصرية بجدية نحو الفرص التى تقدمها الهند باقتصاد يبلغ 1.8 مليار دولار وسوق استهلاكى يبلغ 1.2 مليار نسمة.
وحول اجتماعات مجلس الأعمال، أكد سورى أنه من المؤكد للسفارة الهندية بالقاهرة أنها ستعمل على توفير التسهيلات والحوافز لعقد اجتماعات بشكل منتظم.