دراسة تفيد بأن حجب إشارات الاستغاثة من الخلايا يخفف الإصابة بمرض التوحد
توصل باحثون أمريكيون إلى أن أعراض مرض التوحد تنجم عن الاشارات الخطيرة الصادرة عن بعض خلايا المخ وهو مايعد نقطة تحول هامة على طريق إيجاد علاج فعال وحقيقى لهذاالمرض .
وأوضح الباحثون أنه حال التمكن من وقف هذه الإشارات الخطيرة أوعلى الاقل تقليل تأثيرها وقوتها فإنه سيمكن الحيلولة دون الاصابة بهذاالمرض اللاعين أوعلى أقل تقدير تقليل حدته.
وأشاروا إلى أنه في الحالات الطبيعية وعدم معاناة الخلايا من أي مشكلات أوخلل لا تقوم بإرسال مثل هذه الاشارات الخطيرة إلا أنه لوحظ عن التعرض للتوتر والقلق خاصة فى حال العيش بمحيط أسرى مشحون تصدر الخلايا هذه الاشارات وهو مايجعل البعض عرضة للاصابة بمرض
التوحد.