منتخب الشباب يفوز على غانا بثنائية.. وياسين يشيد بلاعبيه ويطالبهم بالتركيز قبل مواجهة الجزائر
فى أولى مبارياته ببطولة أمم إفريقيا للشباب تحت 20 عاما المقامة بالجزائر، نجح المنتخب المصرى بقيادة مدربه ربيع ياسين فى تحقيق فوز صعب على نظيره الغانى بهدفين مقابل هدف فى إطار مباريات المجموعة الأولى ليحصد الفراعنة 3 نقاط غالية، يتصدر بها مجموعته بعد تعادل منتخبى الجزائر وبنين سلبيا فى المباراة التى جمعتهما بافتتاحية البطولة.
 
ربيع ياسين المدير الفنى للفراعنة الشباب بدأ اللقاء بتشكيل متوازن دفاعيا وهجوميا، خوفا من الهجوم الغانى القوى ونجحت التغييرات التى أجراها فى قلب موازين المباراة، حيث سجل محمود حامد الهدف الأول للفراعنة فور نزوله مباشرة بديلا لمحمود تريزيجيه، بينما نجح البديل الثانى محمود كهربه فى الحصول على ضربة جزاء نجح من خلالها صالح جمعة فى تسجيل الهدف الثانى والفوز وحصد النقاط الثلاث.
 
المنتخب المصرى بدأ بتشكيل مكون من مسعد عوض فى حراسة المرمى وأمامه الخماسى الدفاعى رامى ربيعة وياسر إبراهيم ومحمود متولى وأحمد سمير وأسامة إبراهيم، وفى الوسط صالح جمعة ومحمود تريزيجيه وحسام غالى وفى الهجوم أحمد رفعت وأحمد حسن كوكا.
 
ربيع ياسين أبدى سعادته بالفوز، مؤكدا أن لاعبيه كانوا على قدر المسؤولية ونجحوا فى تنفيذ تعليمات الجهاز الفنى، خصوصا من الناحية التكتيكية واللعب على الأجناب واستغلال تقدم ظهيرى الجنب للمنتخب الغانى، مشيرا إلى أن الفوز على غانا كان مهما جدا فى بداية المشوار بالبطولة، فضلا عن قوة المنتخب الغانى وتنظيمه الدفاعى والهجومى، مضيفا أن لاعبيه كان باستطاعتهم الفوز بعدد كبير من الأهداف فى الشوط الأول إلا أن رعونة المهاجمين وتألق الحارس قد حالا دون ذلك.
 
المدير الفنى للشباب طالب لاعبيه فور نهاية اللقاء بنسيان مباراة غانا وطى الصفحة تماما وبدء التركيز فى المباراة القادمة أمام منتخب الجزائر صاحب الأرض والجمهور، خصوصا أن المبارة ستكون فى غاية الصعوبة لحاجة الفريق الجزائرى للفوز بعد تعادله فى المباراة السابقة، مؤكدا ثقته فى لاعبيه وقدرتهم على اللعب تحت الضغط الجماهيرى، لا سيما أن غالبيتهم يلعبون فى الفريق الأول لأنديتهم وتعودوا على اللعب تحت ضغط جماهيرى.
 
من جانبها أكدت سحر الهوارى عضو مجلس إدارة الجبلاية ورئيس بعثة المنتخب بالجزائر سعادتها بالفوز على غانا، مشيرة إلى أن اللاعبين تعاهدوا على المنافسة على اللقب، وليس الوصول إلى الأدوار النهائية فقط.
 
وتمنت الهوارى أن تخرج مبارة المنتخب أمام نظيره الجزائرى المقرر إقامتها غدا (الثلاثاء) بشكل يليق بمنتخبين عربيين شقيقين، مشيدة بالاحتفال الجزائرى بالبعثة المصرية منذ وصولها، كما أكدت الهوارى أن جمال علام رئيس اتحاد الكرة وأعضاء المجلس حريصون على الاتصال بها وبالجهاز الفنى للاطمئنان على البعثة وتهنئة اللاعبين وجهازهم الفنى بالفوز على غانا، وطالبوا اللاعبين باستكمال المشوار والفوز بالبطولة. ومن المنتظر أن يواجه المنتخب المصرى للشباب نظيره الجزائرى غدا فى الساعة التاسعة والنصف مساء على أن يلتقى منتخبا غانا وبنين فى السادسة والنصف من مساء نفس اليوم.