فرنسا للمتاحف ترفض إعلان سعر لوحة لبيكاسو حصلت عليها الإمارات
رفضت وكالة فرنسا للمتاحف والمسئولة عن جمع الاعمال الفنية التى سيضمها متحف اللوفر في أبوظبى ويجري انشائه حاليا لافتتاحه في عام 2015 الافصاح عن السعر الذى دفعته الحكومة الإماراتية مقابل حصولها على لوحة غير معروفة للرسام العالمي بيكاسو.
ورسم بيكاسو هذه اللوحة في عام 1928 بعنوان  بورترية لامرأة بألوان الجواش والحبر ولم تعرض من ذى قبل ولكنها ظهرت فى كتاب مؤرخ الفن الفرنسى جون ريشارد سون.
ويعتقد أن هذا البورترية هو المانيكان المعروفة باسم ناتالى بالى والتى اشتهرت فى فترة مابين الحربين العالميين وسيتم عرضه خلال الفترة من 22 أبريل المقبل وحتى 20 يوليو القادم مع 130 لوحة فنية أخرى تمثل نواة المجموعة بأبوظبى في مكان بالقرب من متحف الفنون بجريزة السعديات .