عصام الحداد: ممارسة «القيادة» جديدة على الإخوان.. ومعالجة دور الجيش أهم تحدي للثورة
أكد الدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية ، إن ممارسة السياسة ليست جديدة على الإسلام السياسي، وخاصة في مصر، ولكن ممارسة القيادة هي في الواقع هي الأمر الجديد.
وقال الحداد في كلمته التي ألقاها في الجلسة المخصصة لثورات الربيع العربي، بالندوة التي نظمتها اللجنة الثلاثية بالبرلمان الألماني «البوندستاج» ببرلين في الفترة من 15 إلى 17 مارس الجاري أن: «هذا هو السبب في أننا منفتحون على إشراك جميع أصحاب المصلحة المحتملة في هذه العملية السياسية الحيوية، وقد تم استبعاد الإسلام السياسي بشكل منهجي وتشويهه والتجريح في رموزه، وبالتالي فإننا لن نرتكب هذه الخطيئة».
وأوضح الحداد أن من أهم تحديات الثورة المصرية والتحول الديمقراطي في مصر هى المعالجة الدقيقة والحساسة لأقصى درجة لدور الجيش، مضيفا إن وضع الأسس لعلاقات واضحة ومستدامة والمهنية المدنية – العسكرية هي قضية محورية لدينا لمعالجة شاملة وتعزيز الجانب المدني للدولة حتى الآن، وقد يستغرق هذا الأمر بعض الوقت إلى أن ينضج ويتطور.
واستطرد الحداد قائلا: إننا في الوقت نفسه نواجه تحديا خطيرًا من قبل بعض وسائل الإعلام غير المسئولة في تبنيها ووجهات نظر شخصية وليس مواقف موضوعية، وتعمل هذه الوسائل ضد كل الأعراف والأخلاق وقواعد السلوك بطريقة لا تحدث حتى في أي بلد ديمقراطي، ودون أن يحاسبوا على دعايتهم السوداء، وما هو أكثر إثارة للدهشة، ومخيبا للآمال أن بعض وسائل الإعلام وفرت غطاءً لإثارة العنف، وتتجنب إدانته وتحرض على الكراهية بشكل صريح.
وشدد الحداد، على أنه بالرغم من تلك التحديات المعقدة: فنحن مصممون على أن لا نسمح لاحد بعرقلة سعينا إلى الديمقراطية، فقد دفع الشعب المصري والشباب وكبار السن، والرجال والنساء، ثمنا باهظا من أجل الحرية والكرامة ولن نقبل تحت أي ظرف من الظروف، التخلي عن ما نؤمن به وحققناه حتى الآن.
ووصف الحداد الدستور الجديد بأنه أكثر دساتير مصر تقدميه، من حيث الحقوق والحريات التي يكفلها، مشددًا في الوقت نفسه على أن الرئيس محمد مرسي حريص على إحداث أكبر قدر من التوافق في المجتمع، ولذلك دعا إلى حوار وطني غير مشروط وبلا سقف، وملتزم بعرض أي مقترح يتم الاتفاق عليه على البرلمان المقبل لتعديل المواد الجدلية والخلافية في الدستور الجديد.
وأوضح الحداد أن الحكومة المصرية ملتزمة بتحقيق جميع الضمانات اللازمة لخروج الانتخابات البرلمانية المقبلة وأي انتخابات تليها بشفافية ونزاهة تحت إشراف قضائي ومراقبين دوليين.