مسئولون دوليون يطالبون بمنع تجارة النمور غير الشرعية
طالب مسئولون بالصندوق الدولى بالمحافظة على الطبيعة وضرورة اتخاذ الاجراء الصارمة لمنع التجارة غير الشرعية في النمور وأعضائها بعد تزايد هذه العمليات خلال الـ 12 عاما الماضية في عدة دولة تعيش بها هذه الحيوانات وعلى رأسها بنجلادش وبروماني وكمبوديا والصين والهند وإندونيسيا ولاوس وماليزيا وروسيا ونيبال وتايلاند وفيتنام.
وأوضحوا أنه تم إحباط محاولة تهريب 1425 نمرا بطريق غير شرعي، مشيرا إلى أن 89% من النمور التى تم القبض عليها كانت خارج المناطق المحمية والمراقبة .
وشددوا على أن النمور مهدده بالانقراض بسبب بيع جلدها وعظامها وأظافرها وأسنانها والتى تم استخدامها فى بعض الحالات الطبية بآسيا خلال الـ 30 عاما الماضية، مشيرين إلى أنه تم القبض على 61 نمرا أي 50% من مجموعة النمور التى تم تسجلها منذ 2000 .
يذكر أن برنامج جلوبال تيجر يهدف إلى مضاعفت عدد النمور بداية من هذا العام وحتى عام 2022 وقد رصد مبلغ قدره 380 مليون دولار أى حوالى 292 مليون يورو خلال الخمس سنوات القادمة لحماية النمور ومكافحة عملية صيدها المحظور .