بالفيديو.. خبير استراتيجى: مخطط الحرس الثورى الإخوانى يعوقه الجيش
قال اللواء حسام سويلم، المدير السابق لمركز بحوث الدراسات الاستراتجية للقوات المسلحة، إن العائق الوحيد أمام تنفيذ مخطط الإخوان المسلمين فى مصر الآن هو الجيش المصرى.
 
وأضاف خلال لقائه بالإعلامية رانيا بدوى ببرنامج "فى الميدان" بقناة "التحرير": "ولهذا فإنهم يسعون لإنشاء الحرس الثورى المصرى مثيلا بنظيره الإيرانى، وهناك منظمة باسم الحرس الثورى المصرى لها علاقة بمنظمة حماس".
 
وأشار "سويلم" إلى أن الجماعة قامت بإصدار وثيقة سرية تحتوى على أسماء منها المشير طنطاوى وعنان، وكذلك بعض قيادات الجيش ومجموعة ضباط 18ومجموعة مخابرات 77 وغيرهم من أجل اغتيالهم، مع رغبتهم فى الانضمام إلى دول الممانعة، مثل إيران وغيرها، وهذا ما صرح به الأمين العام لهم ويدعى محمد الخضيرى، لاسيما بعد الخطاب الذى ألقاه الجنرال قاسم سليمانى، قائد فيلق القدس المسئول عن العمليات الخارجية للحرس الثورى الإيرانى، يوم 24 من نوفمبر 2011 أمام حشد ضم خمسين ألفا من ميليشيات الحرس الثورى والباسيج فى مدينة كرمان جنوب إيران وقال فيه: "إن مصر ستكون إيرانية"
 