العريان: لا نقبل أن يتحقق الأمن على حساب كرامة وحرية المواطنين
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الحوادث المتكررة وآخرها سحل حمادة، وموت محمد الجندى، ووفاة كريستى والمتهم فيها أفراد من رجال الشرطة بالقتل والتعذيب أثناء قيامهم بمهام وظيفتهم، ? يمكن السكوت عنها، ولن يقبل بها إنسان، وهى انتهاك للدستور والقانون.
 
وأضاف العريان، على صفحته الشخصية على الفيس بوك، "لا بد أن يتم بجانب تحقيقات النيابة العاجلة تحقيق داخل وزارة الداخلية أسرع لمحاسبة ومعاقبة كل من يتورط فى مخالفة الدستور والقانون والتعليمات.
 
وطالب بتطهير جهاز الشرطة، مشيرًا إلى أن إصلاح وتطهير جهاز الشرطة كان أهم أهداف ثورة يناير و? يزال، ?ن مصر فى أمس الحاجة إلى ا?من، ولكن ليس على حساب حرية وكرامة المواطنين.
 
وأضاف نائب رئيس الحزب، "نعلم صعوبة المهمة وقسوتها على جهاز تشكلت عقيدته على مدار عقود طويلة منذ إنشائه على حماية الحاكم على حساب الشعب، بسبب غياب الديموقراطية". 
 