مصر للطيران تطرح رحلات إضافية بزيادة 100 ألف معتمر  هذا العام
 
 بدأت شركة مصر للطيران فى تشغيل رحلاتها الإضافية إلى الأراضى المقدسة لنقل المعتمرين الراغبين فى أداء موسم العمرة هذا العام، والذى بدأ رسميا فى 15 يناير الماضى، ويستمر حتى نهاية عمرة رمضان المقرر لها فى
29
 يوليو القادم
.
وصرح الطيار توفيق عاصى، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، بأن الشركة قد عقدت عدة اجتماعات على أعلى مستوى خلال الفترة الماضية بحضور كبار المسئولين فى وزارتى الطيران والسياحة وممثلى الشركات والهيئات العاملة فى مجال السياحة الدينية لدراسة جميع الطلبات المقدمة لأداء العمرة
.
وأضاف "أن الشركة طرحت هذا العام سعة مقعدية على طائراتها تزيد بنسبة 25
%
تقريبا عن العام الماضى لتستوعب ما يقرب من 400 ألف راكب خلال مواسم عمرة المولد النبوى الشريف ورجب وشعبان ورمضان حيث قامت الشركة خلال مواسم عمرة 2012 بنقل حوالى 300 ألف معتمر إلى كل من جدة والمدينة المنورة".
وأشار إلى أنه تم أيضا مراعاة الظروف الاقتصادية التى يمر بها المواطن المصرى وقدمت الشركة هذا العام أسعارا لتذاكر العمرة أقل من العام الماضى حيث يبدأ سعر تذكرة رحلة القاهرة/جدة/القاهرة من 2100 جنيه شاملة الضرائب والرسوم وهو ما يعد سعرا تنافسيا فى ظل ارتفاع نفقات التشغيل وعلى رأسها أسعار الوقود
.
وفى هذا السياق، صرح الطيار رشدى زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية بأنه من المقرر أن تسير الشركة خلال عمرة المولد النبوى الشريف وتحديدا فى الفترة من 15 يناير وحتى 31 مارس القادم عدد 878 رحلة جوية إلى جدة والمدينة المنورة من مطارات القاهرة والأقصر وبرج العرب بالإسكندرية ننقل خلالها أكثر من 100 ألف راكب
.
أما عن المعتمرين الترانزيت، أوضح الطيار رشدى أن هذا العام سوف يشهد إقبالا كبيرا من المسافرين العرب والأجانب على رحلات العمرة الترانزيت التى تسيرها الشركة من عدة نقاط فى شبكة خطوطها حول العالم، وخاصة من دول المغرب والجزائر
.