البدوي: نرفض الحوار المشروط.. ومن يحملون المولوتوف «مجرمون»
 
أعرب الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، عن رفضه الحوار المشروط من أي طرف، أو الذي يصادر على النتائج قبل أن تبدأ، مشددا على تجريمه العنف بكل أشكاله، وكل من يمارسه، مؤكدا أن أعمال القتل والحرق والسلب والتحرش لا تمت للثورة بحال
.
أكد البدوي، في بيان له، أن الثائر لم ولن يحمل زجاجة «مولوتوف» أو «كرات لهب»، ومن يمارسون ذلك هم مجرمون في حق مصر وثورتها، ومثل هذه الأفعال هي من أساليب الثورة المضادة بهدف الإساءة لشباب الثورة والمعارضة الوطني، مطالبا أجهزة الدولة بضرورة محاكمة كل من يمول وينظم ويحرض على أعمال القتل والحرق وترويع الآمنين، سواء كانوا دولاً أو أفراداً، أياً كان مكانهم أو مكانتهم
.
 