التعليم: الجهات الرقابية تفحص المرشحين لتولي رئاسة لجان الثانوية
 
أكد محمود ندا، رئيس الإدارة العامة للامتحانات، أن الإدارة العامة تقوم حاليا بعمل مقابلات شخصية مع رؤساء لجان سير الامتحان والمراقبين الأوائل ورؤساء مراكز توزيع الأسئلة.
وأوضح أن الجهات الرقابية تقوم حاليا بفحص المرشحين لتولى مناصب رؤساء لجان نظام المراقبة والإدارة، تمهيدا لإصدار القرار الوزاري بتكليفها، وذلك بعد أن قامت المديريات التعليمية بترشيح 6 موظفين لكل وظيفة.
وأكد ندا أن العام الحالى يوجد به11 كنترولا على مستوى الجمهورية، حيث يوجد أربعة كنترولات بقطاع القاهرة (أ- ب- ج- د)، بالإضافة إلى كنترولين بقطاع الإسكندرية واثنين آخرين بقطاع المنصورة وكنترول بالإسماعيلية وكنترولين بمحافظة أسيوط، والذى يخدم محافظات الصعيد، بالإضافة إلى 4 لجان إدارة على مستوى الجمهورية فى قطاعات (القاهرة– الإسكندرية– أسيوط– المنصورة).
وأشار ندا إلى أن الإدارة العامة للامتحانات أرسلت تعليماتها بإنهاء ندب كل من قضى 5 سنوات فى عضوية لجان النظام والمراقبة أو لجان الإدارة، وذلك لتوسيع قاعدة الاستفادة وتدريب آخرين على هذا العمل ولفتح باب مشاركة الذين لم يتمكنوا من العمل بالكنترولات فى الأعوام السابقة.
وأوضح أن الإدارة أرسلت تعلمياتها إلى المديريات التعليمية باختيار لجان الامتحانات، بعيدا عن المنازل ومناطق الشغب حتى لا تتعرض لأى مشكلات أمنية، مشيرا إلى أن العام الحالى سوف يشهد عمليات تفتيشية من قبل الإدارة العامة للامتحانات على المدارس التى تم اختيارها قبل بدء الامتحانات وفى حالة وجود أى مشكلات سيتم تغييرها على الفور.
 