تكريم دولي لمصر على إسهاماتها في دعم القمة العالمية للمعلومات
 
كرم الاتحاد الدولي للاتصالات مصر للدور الذي لعبته ولا تزال في مجال متابعة تنفيذ قرارات ومخرجات القمة العالمية لمجتمع المعلومات ومشاركتها الفعالة في الأنشطة ذات الصلة في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات
.
وقدم حمدون توريه، السكرتير العام للاتحاد الدولي للاتصالات، شهادة تقدير لمصر تسلمتها السفيرة وفاء بسيم، مندوب مصر الدائم في جنيف، نيابة عن المهندس عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، في احتفالية عالمية أقامها الاتحاد الدولي لتكريم مصر ومجموعة الدول التي قدمت إسهامات جادة في تنفيذ مخرجات القمة ودعمها
.
وصرح المهندس عاطف حلمي، في بيان له اليوم الاثنين تعليقا على هذه المناسبة، بأن مصر ستستضيف أعمال مراجعة القمة العالمية للمعلومات العام القادم بالتوازي مع استضافة المؤتمر العالمي لتنمية الاتصالات التابع للاتحاد الدولي للاتصالات
.
وقال: إن وزارة الاتصالات حرصت منذ انتهاء أعمال القمة في 2005 على تنفيذ العديد من المشروعات للنهوض بالمجتمع المصري والعمل على تقليص الفجوة الرقمية، مؤكدا حرص مصر على المشاركة بإسهامات حقيقية في عملية المراجعة السنوية لمخرجات القمة العالمية
.
من جانبها، قالت نرمين السعدني المشرف على قطاع العلاقات الدولية بوزارة الاتصالات إن مصر تشارك سنويا بمشروعات مهمة في إطار استخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لتحقيق أهداف الألفية الإنمائية، وحصلت بعض المشروعات والمبادرات المصرية على جوائز وتكريم في السنوات الماضية،  مشيرة إلى أن مصر تقدمت هذا العام بسبعة مشروعات في العديد من المجالات المتعلقة بالاتصالات وتكنولوجيا المعلومات
.