ضابط بالبحيرة ينقذ فتاة قبل اغتصابها على يد مسجل خطر
نجح النقيب محمود هندى، معاون مباحث مركز شرطة إيتاى البارود منذ قليل، من ضبط أحد المسجلين خطر قبل التعدى جنسيا على فتاه بمعهد تمريض الشرطة، وتم تحرير محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث مفاده، قيام النقيب محمود هندى، معاون مباحث إيتاى البارود بمعاونة الأهالى من ضبط "أحمد شعبان محمد" 20 سنة "مسجل خطر سائق توك توك ومقيم بندر إيتاى البارود، أثناء قيامه بمحاولة التعدى جنسيا على "دعاء.م.ا" (18 سنة) ومقيم كومة حمادة، طالبة بمعهد تمريض الشرطة بالإسكندرية.
بدأت أحداث الواقعة، أثناء استقلال المجنى عليها، منذ قليل، للتوك توك الخاص بالمتهم، من أجل توصيلها إلى موقف كوم حمادة، وعقب ذلك قام المتهم بتغيير خط سيره بعد أن أشهر سلاحا أبيض فى وجه الفتاه عبارة عن سكين كبير، ثم اصطحبها إلى مساكن إيتاى البارود، واستولى على هاتفها المحمول تحت تهديد السلاح، وحاول اغتصابها، إلا أنها استغاثت بالجيران، وتمكن الأهالى ورجال الشرطة من ضبط المتهم، وبمواجهته قرر بصحة الواقعة وحيازته للسلاح الأبيض بقصد الدفاع عن النفس، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1274 إدارى مركز شرطة إيتاى البارود وجارى العرض على النيابة العامة.