4 ملثمين يقتلون سائقا ويسرقون سيارته بمنيا القمح بالشرقية
لقى سائق مصرعه اليوم متأثرا بإصابته بأربع طلقات بالصدر من قبل 4 ملثمين أثناء سيره بطريق مشتول منيا القمح بمحافظة الشرقية، وتم التحفظ على جثته بمشرحة مستشفى السعديين، وتحرر المحضر رقم 4342 جنح منيا القمح، وتولت النيابة التحقيق برئاسة عمرو عبد العاطى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب لشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز منيا القمح، يفيد بوصول "محمد ج ع س"، 27 سنة، سائق ومقيم دائرة مركز ميت غمر للمستشفى، جثة هامدة متأثر بإصابته.
وتبين من التحريات الأولية أثناء قيادة المجنى عليه سيارة ملاكى وبرفقته مالكها ويدعى "أشرف ع إ"، 42 سنة صاحب مصنع ألمونيوم ومقيم ميت غمر بطريق مشتول منيا القمح أمام معهد سالم مشهور قام 4 أشخاص ملثمين يستقلون سيارة ربع نقل بقطع الطريق عليهم وتهديدهما بالسلاح الآلى لترك السيارة، ما دفع مالك السيارة للفرار وتمكن الجناة من سرقة السيارة بعد مقتل السائق ولاذا بالفرار وأفادت التحريات أن الأهالى قاموا بنقل الجثة إلى مستشفى السعديين.