حبس عاطل حاول تحطيم بوابة قصر الرئاسة بواسطة "ونش"
أمر ياسر أحمد ربيع، وكيل نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، بحبس عاطل 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامه بمحاولة تحطيم قصر الرئاسة من خلال ونش.
كانت الأجهزة الأمنية قد ألقت القبض على عاطل بحوزته ونش يدوى حاول خلع باب قصر الاتحادية لإدخال المتظاهرين تبين من التحقيقات أن المتهم يدعى أحمد عرفة ع. م، من محافظة القليوبية، وأكد فى محضر المباحث أنه أحضر الونش لخلع باب القصر الرئاسى، وتبين أن المتهم أحضر ونشا يدويا عبارة عن ماسورة حديدية وسلك طويل تم تثبيته فى باب القصر محاولا خلع الباب.