ضبط لصين أثناء سرقتهما معرض سيارات بمدينة الحمام بمطروح
تمكن ضباط قسم شرطة الحمام بمديرية أمن مطروح، من ضبط مسجل خطر سبق اتهامه فى 37 قضية متنوعة حال قيامه بسرقة معرض سيارات بمدينة الحمام.
كان اللواء أمين عز الدين، مساعد وزير الداخلية لأمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الحمام يفيد بضبط عبد النبى. م. ع وشهرته أمبيوه (34 سنة)، وبصحبته محمود. ح. إ (21 سنة) عاطل، أثناء قيامهما بمداهمة معرض سيارات التركى بشارع الإسكندرية بالحمام والتعدى على عبد الرحمن فايز فرج سعد (16 سنة) عامل بالمعرض وسرقة حقيبة جلدية بداخلها أربعون ألف جنيه وجهاز لاب توب، وإصابته بالذراع اليمنى بمطواة ضبطت بحوزة المتهم الثانى.
تحرر المحضر رقم 446/6 لسنة 2013 جنايات الحمام، وجار عرض المتهمين والمضبوطات على النيابة.