ضبط 740 أسطوانة بوتاجاز قبل بيعها فى السوق السوداء
تمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين من ضبط كميات كبيرة من أسطوانات البوتاجاز المنزلية قبل تهريبها إلى السوق السوداء، حيث تم التحفظ على 165 أسطوانة لدى أحد المستودعات بمنطقة بالجيزة، بسبب امتناع صاحب المستودع عن البيع للمواطنين، إضافة إلى تحرير محضر لصاحب بوتاجاز بسوهاج لتصرفه فى 400 أسطوانة، كما تم التحفظ على 175 أسطوانة لدى إحدى السيارات المحملة بالبوتاجاز بالمنيا، بعد امتناع السائق عن توريد الأسطوانات للمستودعات بهدف تهريبها للسوق السوداء.
وتم ضبط 2 طن دقيق بلدى مدعم لدى أحد أصحاب المخابز بعد امتناعه عن إنتاجه خبزا وبيعه للمواطنين، إضافة إلى تحرير محضر لبقال تموينى بمنطقة حلوان بسبب تأخره فى صرف السلع المدعمة لأصحاب البطاقات التموينية.
وكانت المعلومات قد وردت إلى اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، بقيام البعض بالتلاعب فى أسطوانات البوتاجاز المنزلية، وكذلك السلع التموينية المدعمة بهدف تهريبها إلى السوق السوداء وبيعها بأسعار مرتفعة، فتم تشكيل مجموعات عمل لضبط المخالفين، وتحويلهم للنيابة العامة.