إخلاء سبيل 8 متهمين لاحتجازهم بدون وجه حق 24 ساعة وفقا للدستور
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار أحمد صفوت، بإخلاء سبيل عضو بحركة 6 إبريل و7 آخرين من سراى النيابة عقب اتهامهم بالتعدى على أفراد الشرطة فى أحداث اشتباكات محيط ميدان التحرير بسبب سقوط الحبس الاحتياطى وفقا للدستور الجديد واحتجازهم بدون وجه حق لمدة تزيد عن 24 ساعة.
أنكر المتهمون أمام المستشار عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل بسكرتارية صالح يوسف ارتكابهم للواقعة، حيث أكد "حسام الدين.م" عضو حركة 6 إبريل، أنه كان يجلس على المقهى بشارع طلعت حرب وأثناء سيره بالشارع ألقت قوات الأمن القبض عليه.
واعترف المتهمون الآخرون بأن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية ووجهت النيابة لهم تهمة إتلاف الممتلكات العامة والخاصة والتعدى على أفراد الشرطة وإثارة الشغب.