ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات البخارية بمركز طنطا
تمكن ضباط المباحث الجنائية بمديرية أمن الغربية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات البخارية بمركز طنطا والمراكز المجاورة حيث تمكن ضباط المباحث من ضبط محمد عرفة الجيار 22 سنة ومحمد أحمد جودة 21 سنة عاطل، مقيمان بقرية محلة منوف بعد قيامهما بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب سرقات الدراجات البخارية بمركز طنطا والمراكز المجاورة.
كانت معلومات وردت للعميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية عن قيام عاطلين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات البخارية تم عرض المعلومات على العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية الذى قام بعرضها على اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية فقرر على الفور سرعة تشكيل فريق بحث لضبط المتهمين وأسفرت التحريات عن قيام المتهمين بارتكاب 11 واقعة سرقة دراجة بخارية.
تم ضبط المتهمين واعترفوا بسرقة 11 دراجة بخارية وتروسيكل بمدن ومراكز المحافظة تحرر المحضر 42 أحوال مركز طنطا وباشرت النيابة العامة التحقيقات.