ننشر أسماء الضحايا والمصابين فى انقلاب أتوبيس سياحى بطريق جنوب سيناء
حصل "اليوم السابع" على أسماء ضحايا انقلاب أتوبيس سياحى رقم (284 و.م. ج ) على بعد 55 كيلو من رأس سدر، اتجاه وادى غرندل بطريق أبو أرديس بجنوب سيناء.
وتشمل قائمة القتلى كلا من: مصطفى السيد عبد المنعم 35 سنة القاهرة، وكانزى ميشيل إسكندر 14 سنة القاهرة، وتقوى عبد العظيم 5 سنوات القاهرة وشيماء هلال أحمد 30 سنة القاهرة، وأسامة محمد عبد الحميد 33 سنة القاهرة، وكارين سامى مشيل 5 سنوات، وجثة مجهولة الاسم.
والمصابون هم سامى ميشيل إسكندر 40 سنة القاهرة، وأحمد حسن عبد الرحمن 30 سنة القاهرة، ونيفين سمير متى 35 سنة نزيف بالمخ، وغادة خليل عفيفى 31سنة القاهرة، ومحمد رمضان أحمد 37 سنة القاهرة وبيشوى سامح 14 سنة، وسامح فوزى سمير 47 سنة القاهرة، وفايزة محمود خاطر 40 سنة القاهرة، ويوسف فوزى 14 سنة القاهرة، وغادة محمد 30 سنة القاهرة، وسلم حسين محمد طفلة، ومحمود أسامة محمد 3 سنوات، ومنى محمد زكريا 27 سنة القاهرة، ومريم نزيه خليل 10 سنوات القاهرة، وملك ياسر خليل 10 سنوات، وأمينة السيد الخولى وساندى سامى نبيل، وياسر محمد عباس 24 سنة القاهرة، وهانى أحمد حسن 35 سنة ومحمد أحمد سليم وبسنت محمود ضيف الله ومنار رفعت محمود 26 سنة وعبير محمود 31 سنة القاهرة، ومحمود محمد المعدوى 30 سنة القاهرة، ودينا مجدى عبد السلام وإبراهيم عرفة وبهية محمد عبد الله 59سنة القاهرة، وتم نقلهم إلى مستشفى رأس سدر بعشرين سيارة إسعاف تحت إشراف الدكتور خالد أبو هاشم مدير مرافق الإسعاف بالمحافظة.
كان اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، تلقى بلاغا من رئيس مباحث أبو رديس يفيد انقلاب أتوبيس تابع لشركة أبو سمبل للسياحة، ويقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق قادمين من مدينة شرم الشيخ، بعد أن قضوا إجازتهم الشهرية فى طريقهم إلى القاهرة، وأسفر الحادث عن مصرع 7 أشخاص وإصابة 30 آخرين.