الجيش يضبط مسجل بحوزته سلاح نارى يسرق المواطنين بالإكراه فى السويس
تمكنت قوات التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى المتواجدة بمحافظة السويس، من ضبط مسجل خطر يدعى "كرولس" بحوزته سلاح نارى بمنطقة الأربعين يقوم بسرقة المواطنين بالإكراه.
كما تمكنت قوات الجيش من ضبط شخص يدعى "وليد.ف" أثناء تواجده بمنطقة الـ109 على طريق السويس القاهرة وبحوزته مواد مخدرة وكميات من نبات البانجو داخل سارة نقل، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات بقسم شرطة السويس وعتاقة وجارى تحرير محاضر لهما وعرضهما على النيابة العامة.
من جانبه أكد مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع" أن قوات الجيش كثفت من تواجدها بالطرق الصحراوية وكافة حدود محافظة السويس مع البحر الأحمر والإسماعيلية والقاهرة من أجل إحكام الرقابة ومنع تهريب أى مواد مخدرة أو أى أسلحة من وإلى السويس.