ضبط عاطل وزوجته استدرجا صاحب مصنع واستوليا على 50 ألف جنيه
تمكن ضباط مباحث قسم ثان المحلة من ضبط عاطل وزوجته، بعد قيامهما باستدراج صاحب مصنع طوب بدعوى شراء سيارته، وقاموا بإجباره على خلع ملابسه وتصويره عاريا وإكراهه على التوقيع على ثلاث ورقات بيضاء، وعقد بيع السيارة والاستيلاء على مبلغ 50 ألف جنيه.
كان العقيد علاء الغرباوى، مأمور قسم ثان المحلة، قد تلقى بلاغا من حمودة حسين السيد 49 سنة سائق صاحب مصنع طوب مقيم بمدينة ميت غمر بمحافظة الدقهلية اتهم فيه جمال محفوظ عبد الله حسين 37 سنة، وزوجته إفراج محمود عاصم 25 سنة مقيمان بمنطقة المنشية الجديدة بقسم ثان باستدراجه لمنزلهما بدعوى شراء سيارته، وقاما بإجباره على خلع ملابسه وتصويره عاريا، فقام على الفور بإخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بالواقعة فقرر على الفور تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث قاده العميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية والرائد أحمد صديق رئيس مباحث قسم ثان تحت إشراف العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية.
وأكدت التحريات قيام المتهمين بإجبار صاحب مصنع الطوب على خلع ملابسه وتصويره عاريا وإكراهه على التوقيع على ثلاث ورقات بيضاء وعقد بيع السيارة والاستيلاء على مبلغ 50 ألف جنية، تم ضبط المتهمين وبحوزتهما 40 ألفا و100 جنيه وعقد بيع السيارة وهاتف محمول.
وبمواجهتهما اعترفا تفصيليا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب أسامة محمد فراج وتحرر المحضر 2274 جنح قسم ثان، وتولى محمد سويلم، مدير النيابة، التحقيقات وقرر سرعة ضبط، وإحضار المتهم الهارب، وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.