مصرع شخص وإصابة 3 بسبب الخلاف على قطعة أرض بالمحلة
شهدت منطقة سكة زفتى ثان المحلة، معركة بالأسلحة النارية الآلية والخرطوش بين عائلتى طلحة والخشن بسبب الخلاف على قطعة أرض ملك الدولة نتج عنها مصرع شخص وإصابة 3 آخرين بينهم سيدة تم نقل الجثة والمصابين لمستشفى المحلة العام لتلقى العلاج.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من العقيد علاء الغرباوى مأمور قسم ثان المحلة بنشوب معركة بالأسلحة النارية الآلية والخرطوش بين عائلتى الخشن وطلحة بسبب الخلاف بينهما على قطعة أرض ملك الدولة نتج عنها مصرع شخص وإصابة 3 آخرين بينهم سيدة.
تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة قاده العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية والعميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية ضم الرائد أحمد صديق رئيس مباحث قسم ثان المحلة.
كشفت تحريات ضباط المباحث عن نشوب معركة بين عائلتى طلحة والخشن لوجود نزاع بين العائلتين على قطعة أرض ملك الدولة وحدثت مشاجرة بينهم استخدمت فيها الأسلحة النارية نتج عن المشاجرة مصرع أحمد مسعد الخشن 38 سنة عاطل وإصابة كل من مرزوق محمد عبد الغنى وشهرته" أحمد زقلط" 35 سنة عاطل بطلق آلى وطلق خرطوش وتم نقله إلى مستشفى المنصورة لسوء حالته ورضا عطوة مشالى أثناء تواجده بالمحل الخاص به بمكان الواقعة بطلق نارى فى القدم، وسمية أحمد طلحة مصابة بطلقتين نارية وخرطوش بالإلية تحرر المحضر 2273 جنايات ثان المحلة.
وباشر محمد سويلم مدير نيابة ثان المحلة التحقيقات وبسكرتارية ياسر عاشور التحقيقات، حيث انتقل مدير النيابة إلى مستشفى المحلة العام لمعاينة الجثة وقرر ندب الطب الشرعى لتشريحها لبيان سبب الوفاة والتصريح بدفنها.