النيابة تعاين شقة ''قذاف الدم'' وتتهمه بالشروع في قتل ضابط شرطة
كتب ـ محمد العراقي :
 
أمرت نيابة وسط القاهرة الكلية بانتداب رجال الأدلة الجنائية لمعاينة شقة أحمد قذاف الدم المنسق العام للعلاقات المصرية الليبية السابق ورفع البصمات وعرض  الضابط المصاب في واقعة القبض على المتهم علي الطب الشرعي لتحديد سبب الاصابة ونوعيتها  بعد أن تبين انه فقد جزء من أصبعه أثناء القاء القبض على قذاف الدم.
 
كما أمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائي لفحص فوارغ الطلقات التي عثر عليها أثناء أطلاق النار علي القوة التي القت القبض عليه.
 
 وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة كما قررت النيابة استدعاء القوه المصاحبة للضابط لسماع أقوالها.
 
وقال الضابط مصطفى محمود عبد المطلب من العمليات الخاصة الذي اصيب خلال العملية، إنه كلف بمأمورية هو واثنين من زملاءه في القوات الخاصة وعدد من ضباط مباحث قسم قصر النيل بإلقاء القبض على أحمد قذاف الدم واستطاعوا الوصول إلى الجناح الخاص به.
 
وأضاف الضابط للنيابة أن المتهم كان في غرفة نومه والباب مغلق من الداخل واخبروه بأنهم من رجال الشرطة المصرية، وطالبوه بتسليم نفسه، إلا أنه رفض.
 
وأشار الضابط إلى أن قذاف الدم أطلق النار عليهم أثناء محاولتهم اقتحام غرفة النوم، مما أدى لإصابة الضابط في يده.
 
وانتقل أحمد رشاد، مدير نيابة حوادث وسط القاهرة، إلى المنزل المقيم فيه أحمد قذاف الدم بالزمالك لمعاينته و تبين وجود اطلاق كثيف للنيران بالمكان و تحطم عدد من الواجهات.
وأسفرت المعاينة عن وجود فتحتا دخول وخروج للطلقات بأبواب ونوافذ الشقة، مما يؤكد تبادل إطلاق النيران بين قوات الأمن والمتهم كما تسلم  الاحراز المضبوطة بالشقة، وأمرت النيابة المضبوطات على المعمل الجنائي وإعداد تقرير شامل عنها.
 
يذكر أن المستشار كامل سمير جرجس المحامي العام ورئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، أمر بحجز أحمد قذاف الدم (منسق العلاقات المصرية الليبية إبان حكم العقيد معمر القذافي) لمد 30 يوما، وذلك في ضوء ما هو منسوب إليه من اتهامات قدمتها السلطات الليبية، والتي تشير إلى ارتكابه لجرائم فساد مالي بليبيا.
 