ضبط عاطلين اختطفا ربة منزل واغتصباها في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط عاطلين قاما باختطاف ربة منزل بشارع الساحة بمدينة طوخ، داخل سيارة ملاكي، تحت تهديد الأسلحة البيضاء، وتوجهوا بها لمنطقة مهجورة وقاموا باغتصابها لمدة يوم كامل، وبعد ذلك قاموا بإلقائها بمنطقة مهجورة، مصابة بحالة إعياء، وفروا هاربين.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، اخطارا من المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث مركز طوخ، يُفيد بوصول إشارة من مستشفى طوخ العام باستقبال (حنان.س.م) 22 سنة، ربة منزل، مصابة بحالة إعياء تام لتعرضها للاغتصاب من قبل مجهولين، فتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية.
وبالانتقال لمكان الواقعة، تبين من الفحص قيام مجهولين بخطف المجني عليها أثناء سيرها بالشارع بطوخ والاعتداء عليها جنسياً، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية بالحادث، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، بسرعة القبض على المتهمين.
وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة، كشف العقيد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، أن وراء ارتكاب الواقعة عاطلين وهم كل من (السيد.م.ج) و(مجدي.م.إ) فتم وضع عدة أكمنة، تمكنت من ضبطهما.
 
بمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة، وأقروا أنهم اعترضوا طريق المجني عليها أثناء سيرها في الشارع وقاموا بخطفها داخل سيارة تحت تهديد الأسلحة البيضاء، وتوجهوا بها لمنطقة مهجورة بقرية بلتان، وتناوبوا الاعتداء عليها لمدة يوم كامل، ثم قاموا بإلقائها في الشارع وفروا هاربين.
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.