إحباط محاولة جديدة للتنقيب عن الآثار بالقرب من معبد إسنا في الأقصر
الأقصر- محمد محروس:
 تمكنت شرطة السياحة والآثار بالأقصر، الأربعاء، من إحباط محاولة جديدة للتنقيب عن الآثار داخل منزل بجوار لمعبد إسنا التاريخي بجنوب المحافظة، و تم ضبط صاحب المنزل وبحوزته 3 أواني فخارية أثرية.
 كان اللواء عبد الرحيم حسان، مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، قد تلقى معلومات من العميد حسني حسين، مفتش مباحث السياحة والآثار بجنوب الصعيد، تفيد قيام هدرا مجدي فانويس، تاجر خردة، مقيم بجوار معبد إسنا بالتعاون مع بعض المهووسين بالحفر والتنقيب السري عن الآثار، بالبحث عنها بالقرب من المعبد .
 أكدت تحريات اللواء كمال القلاوي، مدير مباحث السياحة والآثار، صحة المعلومات، وبمتابعتهم تمكنت قوة قادها العقيد أبو الحجاج كمال، رئيس مباحث السياحة والآثار بالأقصر، ومعاونه المقدم عبد الحق أحمد، رئيس مباحث السياحة والآثار بإسنا، من ضبط المذكور وبحوزته 3 أواني فخارية والأدوات المستخدمة في الحفر إثر قيامه بالحفر والتنقيب عن الآثار أسفل منزله، محدثًا حفرة بعمق 10 أمتار تؤدى إلى سردابين يمينا ويسارا.
 وحرر محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة التي باشرت التحقيق، بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر.
 