سلطات المطار تضبط 12 مصريا بتأشيرات مزورة لدخول ليبيا
القاهرة - أ .ش. أ:
 ألقت سلطات مطار القاهرة، الأربعاء، القبض على 12 راكبا مصريا بوثائق سفر مزورة قبل مغادرتهم إلى ليبيا، كانوا قد حصلوا عليها من أحد الأشخاص مقابل مبلغ 3000 جنيها.
 وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار أنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس اشتبهت سلطات المطار في جوازات 5 ركاب، وبفحصها تبين وجود تزوير تأشيرة دخول ليبيا، بينما ضبطت سلطات المباحث 7 ركاب قبل سفرهم على الخطوط الأفريقية المتجهة إلى طرابلس بتأشيرات وأختام مزورة.
 واعترف الركاب أمام السلطات المختصة بحصولهم على الوثائق المزورة من عدد من الأشخاص مقابل ثلاثة آلاف جنيه، أمرت سلطات المطار بتحرير محاضر للركاب وتحويلهم للسلطات المختصة.