سائق ''توك توك'' يشرع في قتل زميله بسبب أولوية التحميل
كتب - محمد شعبان:
 شرع سائق ''توك توك'' بالهرم في قتل زميله بسبب الخلاف على أولوية تحميل الركاب، وسدد له طعنة نافذة بالصدر، كادت أن تودي بحياته.
 تبلغ لقسم شرطة الأهرام من مستشفى الهرم بوصول ''إبراهيم. س.ع''، 23عاما، سائق توك توك، مصاب بجرح نافذ بالصدر، وبسؤاله، قال إن مشاجرة حدثت بينه وبين ''محمد. ص''، 22عاما، سائق توك توك، بسبب الخلاف على أولوية تحميل الركاب، تعدى خلالها عليه بمطواة محدثًا إصابته، وفرّ هاربًا.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم والأداة المستخدمة، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة.
 تم تحرير محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة لتباشر التحقيق.