بمساعدة الأهالي.. إحباط محاولة عاطلين لسرقة أسلاك نحاسية بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة ثان أكتوبر، بمساعدة الأهالي، من ضبط عاطلين شرعا في سرقة أسلاك نحاسية من محول كهربائي.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء مرور الملازم أول عبد المنعم هجرس، الضابط بإدارة شرطة النجدة، بشارع العشرين بأكتوبر، وتلاحظ له قيام الأهالي بضبط لصين، أثناء شروعهما في سرقة أسلاك نحاسية من محول كهربائي تابع لشركة الكهرباء.
وتبين أن المتهمين هما: ''سمير. ح''، 26عاما، عاطل، هارب من الحبس سنة بقضية ''أقراص مخدرة''، مصاب بكدمات متفرقة بالجسم، و''عبد الله. م''، 22عاما، عاطل، مصاب بكدمات متفرقة بالجسم.
وضبط بحوزة الثاني 10 أقراص مخدرة، وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة، وإن إصابتهما حدثت أثناء ضبطهما بمعرفة الأهالي، واعترف الثاني بحيازته للأقراص المخدرة بقصد التعاطي، وأقر الأول بالحكم الصادر ضده.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.