العجوز والشمطة سقطوا بالمخدرات في دمياط
دمياط – محمد قورة:
تمكن رجال مباحث دمياط من ضبط صيادين وبحوزتهم كمية من المخدرات قبل ترويجها.
 
وردت معلومات للرائد حسين القندقلي، رئيس مباحث مركز دمياط، تفيد استعداد صيادين لترويج كمية كبيرة من المخدرات، وبتكثيف التحريات حول المعلومات، تبين وراء ذلك ''محمد. س''، 35 عاما، صياد، وشهرته ''الشمطة''، و''أحمد. ر''، 26عاما، وشهرته ''العجوز''، وأمر اللواء أحمد فتحي، مدير إدارة البحث الجنائي، بسرعة ضبط المتهمين.
وعقب تقنين الإجراءات، تم عمل الأكمنة اللازمة، تمكن النقيبان محمد سمير، وأحمد الدمرداش، معاونا المباحث، من ضبط المتهمين وبحوزتهم ثلاثة لفات كبيرة الحجم بداخلها مخدر البانجو بكمية وزنت 10 كيلو جرام، ومبلغ مالي 360جنيه، وفرد خرطوش، وطلقة من ذات العيار.
 
وتحرر المحضر اللازم، وأحالهما اللواء أبو بكر الحديدي، مدير أمن دمياط، للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات.