بالرغم من نفي الإخوان.. موسى: ''الإنقاذ'' تدرس المشاركة في حوار الحرية والعدالة
كتب - محمد سعيد:
قال عمرو موسى، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن الحوار مع الحرية والعدالة، غدًا ما زال قيد النقاش في اجتماعات الجبهة ولكنه سيؤجل في الغالب.
وأضاف موسى في تصريحات صحفية عقب خروجه من اجتماع جبهة الإنقاذ المنعقد بمقر حزب المصريين الأحرار، أن الحوار مع حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وارد على اعتبار أنه الحزب الحاكم.
وشدد القيادي بجبهة الإنقاذ على أن الحوار مع حزب الحرية والعدالة، لابد من الإعداد له، وبحثه جيدًا، من أجل الخروج بنتائج تسهم في حل الأزمة.
يذكر أنه مازال اجتماع قيادات جبهة الانقاذ الوطنى مستمرًا بمقر حزب المصريين الاحرار، لمناقشة الوصع الراهن.
وكان حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، قد نفى دعوة الحزب القوى السياسية للحوار غد الخميس.