ضبط عاطل تعدى على قوات قسم العامرية بالإسكندرية
الإسكندرية- محمد أحمد:
تمكن ضباط قسم شرطة العامرية أول بالإسكندرية من ضبط عاطل مطلوب في قضيتين ، و تعدي على القسم، وإحداث تلفيات.
 
تلقى مدير أمن الاسكندرية اخطاراً بضبط (ف.ع) 29 سنة، عاطل، مُقيم بدائرة القسم ، وبحوزته 12جرام من مخدر الهيروين، والمتهم في قضيتين، والتعدي على قسم شرطة العامرية.
 
كما تم ضبط (ا، م) 22 سنة عاطل ،مقيم دمنهور ،بمحافظة البحيرة، بحوزته 150 جرام لمخدر الهيروين " بقصد الاتجار "، وفرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 - و3 طلقات من ذات العيار.