اشتباكات بين الأمن وعرب أسيوط.. وقطع الطريق الصحراوي
كتب ـ حسن الهتهوتي:
نشبت اشتباكات بين قوات الأمن بأسيوط، وأهالي قرية عرب العوامر، شرق المحافظة، أثناء محاولة ابعاد مواطنين أقاموا مبانِ على أراض صحراوية، بنظام وضع اليد.
وقال ''عبد الناصر حسن'' أحد أهالي عزبة أبو اسحاق، إنهم قاموا بقطع طريق أسيوط ـ القاهرة الصحراوي، احتجاجاً على ما حدث، وسقوط مصابين بين المواطنين، وذلك لمنع قوات الأمن من إزالة مبانِ قريتهم، مثلما حدث مع أهالي ''عرب العوامر''.
وأشار إلى أن عدد المتجمهرين، من قطعوا الطريق، بلغ أكثر من 5آلاف مواطن.