مصرع طفلة وإصابة ثلاثة في حوادث سير متفرقة بأسوان
أسوان - إسلام صلاح:
لقيت طفلة مصرعها، وأصيب ثلاثة أشخاص آخرين في حوادث متفرقة بمركز إدفو بأسوان، بسبب السرعة.
تلقي مأمور مركز إدفو، الأربعاء، ثلاثة إخطارات تُفيد بوقوع حوادث سير، كان أولها مصرع الطفلة ''سحر ياسر'' 3 سنوات ، نتيجة صدم سيارة نقل لها ، وفرار سائقا هارباً، و تم نقل جثة المتوفاة إلى مشرحة السباعية لفحص الجثة وإعداد التقرير اللازم.
كما أصيب ''يوسف يعقوب'' 43 سنة ، بكسر ذراعه الأيسر بسبب صدم سيارة له على الطريق الصحراوي الغربي بالكيلو 120 عند كمين السباعية ، وتم نقله إلى مستشفى إدفو العام لتلقي العلاج.
وفي مدينة الرديسية ، أسفر حادث انقلاب دراجة نارية بدون لوحات ناحية عن إصابة ''شحات سيد'' 30 سنة، بكدمات متفرقة بالجسم، و''عمر عبد المنعم '' 27 - سنة، بكسر مفتوح بالقدم اليسرى ، ونُقل إلى مستشفى إدفو لتلقي العلاج والإسعافات الأولية.
تم تحرير المحاضر اللازمة ، وأخطرت النيابة العامة.