حبس جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيقات في أحداث شبرا
كتب ـ محمد الصاوي ومحمد العراقى :
 
قررت نيابة شمال القاهرة المنعقدة بجنوب القاهرة مساء اليوم الأربعاء حبس جمال صابر مؤسس حركة ''لازم حازم'' 4 أيام على ذمة التحقيقات فى أحداث شبرا التى أسفرت عن سقوط 3 قتلى و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاونى مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا .
 
وأنكر المتهم أمام أحمد حزين رئيس نيابة حوادث شمال القاهرة اشتراكه فى المعركة، ونفى وجود نجليه أحمد وعبدالرحمن فيها، وأكد أنهما خلال المعركة لم يتواجدا فى منطقة شبرا بأكملها. وأضاف في التحقيقات معه أنه سمع عن حدوث الاشتباكات التى دارت من الجيران.
وكانت قوات الأمن المركزى قد تمكنت بمساعدة أفراد الجيش من القبض على جمال صابر منسق حملة  حازمون بعد أن قاموا بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء لتفرقة أهالى المنطقة كما قامت قوات الأمن المركزى بالدفع بسبع سيارات شرطة وسيارة مدرعه أثناء القبض عليه وذهبوا به إلى مديرية الأمن لدواع امنية وتم اجراء التحقيق معه بمحكمة التجمع الخامس ة.