إحالة دعوى ''عقد جلسات نصح'' لطالبي تغيير الديانة لمفوضي الدولة
كتب ـ محمود الشوربجي :
قررت محكمة القضاء الاداري احالة الدعوى التي أقامها جرجس جاد الله أبو الخير، وطالب فيها بإلزام وزير الداخلية بعقد جلسات للنصح والإرشاد لمن يطلب تغيير ديانته قبل استخراج أوراق له الى هيئة المفوضين لإعداد تقرير بالرأي القانوني تمهيدا لإصدار حكم قضائي.
وأوضح مقيم الدعوى أن ابنته لم تبلغ من العمر السن القانوني الذي يجعلها مسئولة عن التصرفات القانونية ولم تبلغ سن الرشد وفوجئ بشخص يحايلها حتى جعلها تشهر إسلامها دون علمه، وبعد فترة عادت ابنته بعد أن فقدت ديانتها.
وأشار مقيم الدعوى إلى أن جلسات النصح ليست وليدة اليوم إنما كانت موجودة منذ عهد محمد علي، مضيفا أن آخر مرة عقدت فيها هذه الجلسات كانت مع وفاء فستنطين التي أسلمت في 2004، وكان باتفاق بين الأزهر ووزارة الداخلية التي تجاهلت الأمر مؤخرا.
وطالب جرجس - مقيم الدعوى - إلزام وزير الداخلية بتفعيل عقد جلسات النصح والإرشاد.