النيابة في قضية التلاعب بالبورصة: نحن خصم شريف
كتب ـ احمد ابو النجا ومحمد الصاوي :
استمعت  محكمة جنايات القاهرة الى تعقيب محمود الحفناوي المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام على دفاع رجال الأعمال الصادر ضدهم قرارا من النائب العام بمنعهم من التصرف في اموالهم على خلفية التحقيقات التي  تجريها  النيابة  في قضية صفقة بيع البنك الوطني المصري والتلاعب بالبورصة.
وأكد الحفناوي أن النيابة العامة خصم شريف في الدعوى وهدفها الحفاظ على المال العام ولا تهدف إلى تقويض الاقتصاد او الإضرار بالبورصة.
وأوضح أن وقائع القضية ليست تحقيقا كاملا إنما نسخة منسوخة من القضية، لاتهامات في ذات السياق لمتهمين جدد.
وقال ''إذا كانت استثماراتهم بالمليارات فلا يعفيهم هذا من العقاب اذا كان هناك خطأ اقترفوه ولو أن للمال العام حق في جنيه واحد لما تركت النيابة العامة حق المطالبة به''.
وأوضح المحامي العام أن ''حسن هيكل كان المدير التنفيذي لشركة هيرمس وقت بيع البنك الوطني وكان يضع السياسات العامة والأطر التي تسير عليها جميع الشركات الأخرى''، نافيا ما قرره الدفاع بشأن عدم وجود علاقه لهيكل بصفقه بيع البنك الوطني.
وانتقد ممثل النيابة تعريف المحامين وأساتذة القانون بالجامعات الحاضرين مع المتهمين لتعريف مسألة ''ألا وجه لإقامة الدعوى''، ونفى تماما صدور قرار بذلك قائلا إلى أن قاضى التحقيق المستشار عاشور فرج انتهى أنه لا وجه لكن النائب العام لم يقر بالأمر ولم يوافق عليه فباتت المسألة مشروع مرفوض من النيابة التي واصلت التحقيق في الوقائع وطلب المستندات والدلائل عليها.
وأشار إلى أن هناك منع بين امر المنع من التصرف وقرار احالة المتهمين للمحاكمة، موضحا أن الأول تصرف احترازي للحفاظ على المال العام وللمحكمة وحدهها الفصل فيه.