حبس عجوز 4 أيام استدرج طفلة لاغتصابها بسوهاج
سوهاج - صباح علي:
 
قرر المستشار محمد عبدالجواد، مدير نيابة طما العامة، بإشراف المستشار إسماعيل الزناتي، المحام العام لنيابات شمال سوهاج، حبس عبدالظاهر السيد، 60 عاما، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، عقب قيامه باستدراج طفلة بالمرحلة الإبتدائية إلى منطقة نائية ومحاولة التعدي عليها جنسيا، واستغاثت بالمارة وقامت إحدى السيدات بإنقاذها.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة طما يفيد تلقيهم بلاغا بقيام أحد العمال بدائرة المركز باستدراج طفلة محاولا التعدي عليها جنسيا، إلا أنها استغاثت الأمر الذى جعل إحدى السيدات تقوم بإنقاذها.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة الرائد أحمد طلعت، معاون المباحث، وتبين من خلال التحريات التي أشرف عليها العميد عبدالفتاح الشحات، رئيس فرع البحث الجنائي بشمال المحافظة، بقيام عبدالظاهر السيد، باستدراج  الطفلة''  ع . م . أ '' تلميذة بالصف الرابع الإبتدائي أثناء لهوها بالشارع إلى مكان مهجور بجوار.
 
وعند محاولته الاعتداء عليها قامت الطفلة بالصراخ مما جعل إحدى السيدات تصادف مرورها بالمكان تستطلع الأمر، وشاهدت العامل أثناء محاولته الاعتداء على الطفلة بالقوة، فما كان منها إلا الاستغاثة بالأهالي الذين قاموا بإلقاء القبض عليه في حالة تلبس، وتسليمه لمركز شرطة طما، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 342 إداري، وبالعرض على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق.