الأمن يحرر طالب اختطفه 6 مسلحين بقنا
قنا - حسان عبداللطيف:
 تمكنت وحدة مباحث مركز دشنا من تحرير طالب اختطفه 6 مسلحين من أمام مدخل قرية أبومناع شرق تحت تهديد السلاح، مطالبين بفدية مالية لإطلاق سراحه.
 تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارًا بقيام 6 مسلحين باختطاف طالب بمركز دشنا، وكشفت التحريات أن المجني عليه يدعى "محمد إسماعيل الصغير"، طالب بالمرحله الثانوية، وتبين قيام 6 مسليحين باختطافه تحت تهديد السلاح أثناء ذهابه إلى المدرسة بصحبة زملاءه، وطالبوا والده بدفع فدية مالية قدرها 5 مليون جنيه لإطلاق سراحه.
 وتم تشكيل فريق بحث من مباحث دشنا، وأسفرت جهوده عن تحديد مكان اختطاف الطالب، فتم مداهمة منزل ملك "خيري. م"، ورفقته "النجار. ع"،  وهروب المتهمين الأربعة، وتم تحرير الطالب، وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لضبط المتهمين الهاربين.
 تحرر محضرًا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.