بورسعيد تبدأ العصيان المدني والمتظاهرون يغلقون أبواب ميناء بورسعيد والمصالح الحكومية
مظاهرات بور سعيد
قناة السويس تؤكد انتظام الملاحة وعدم تأثرها بالأحداث عند المدخل الشمالي ببورسعيد
 
قال شهود عيان أن الآلاف المتظاهرين ببورسعيد أعلنوا اليوم العصيان المدني وقاموا بإخلاء المباني الحكومية من الموظفين ووقف حركة العمل داخل مبنى ديوان عام المحافظة والهيئة العامة لموانئ بورسعيد فيما توقفت حركة الدارسة تماما بالمدارس.
وقال اللواء احمد نجيب رئيس الهيئة العامة لموانئ بورسعيد ان حركة تداول السفن منتظمة داخل الميناء وان العمل لم يتوقف في عمليات الشحن والتفريغ على الأرصفة.
وأضاف انه تم إخلاء مبنى الهيئة من الموظفين الإداريين فقط فيما استمر عمل جميع العاملين في حركة السفن لضمان استمرارها بشكل طبيعي.
وقال شهود العيان أن مسيرة ضخمة تضم نحو 3 آلاف متظاهر من أبناء بورسعيد تمكنت الآن من الدخول إلى منطقة الاستثمار لإخلاء المصانع الموجودة بها من العاملين.
وقال شهود عيان أن المتظاهرين حطموا 3 سيارات تابعة للشرطة أمام إحدى المدارس بعد صدمت طالب عن طريق الخطأ.
وقام عدد من المحتجين بإلقاء الشماريخ في اتجاه عدد من المصانع ما كاد أن يتسبب في اشتعال النيران بمصانع المنطقة.
 
ودعا الى المسيرات والعصيان المدني اليوم التراس النادي المصري البورسعيدي الذي يطالب بضورة تعين قاضي تحقيقات محايد للتحقيق في سقوط 42 شهيدا و 150 مصابا في احداث بورسعيد الاخيرة التي وقعت نهاية الشهر الماضي.
وقال أحمد متولي ناشط سياسي :العصيان لمدة يوم واحد وقد يستمر في حالة عدم الاستجابة لمطالب المتظاهرين الخاصة بالقصاص للشهداء ، وان دعوات التظاهر جاءت من فئات شعبية مختلفة ولا تقف وراءها إلى قوى سياسية .
واستجاب عدد كبير من الموظفين العاملين داخل بورسعيد الى دعوات العصيان المدني وخرجوا من أعمالهم.
وأصيبت حركة مرور السيارات ببورسعيد بالشلل التام نتيجة المسيرات التي طافت مناطق البنوك وجميع المنشآت الحيوية بالمدينة لوقف العمل بها ضمن فعاليات العصيان المدني.
 
وردد المتظاهرين هتافات ( بالروح بالدم نفديك ياشهيد :يا نجيب حقهم يا نموت زيهم )  و (حاكموا الباشا أبو نسر و كاب هو المسؤول عن قتل الشباب.
وبدأت المسيرات بمسيرة نسائية شارك فيها عدد كبير من أهالي شهداء بورسعيد الذين سقطوا في الأحداث عقب الحكم بإحالة 21 متهما إلى فضيلة المفتي في القضية المعروفة باسم مذبحة بورسعيد حيث قتل نحو 74 مشجعا من مشجعي فريق النادي الأهلي في الأحداث التي وقعت عقب انتهاء مباراته مع المصري البورسعيدي.
وفي هيئة قناة السويس قال مسؤول بالهيئة أن حركة الملاحة بالقناة لم تتأثر بالأحداث في بورسعيد عند المدخل الشمالي للقناة وان إجمالي عدد السفن قد بلغ 52 سفينة حمولتها مليونين و 690 ألف طن في الاتجاهين.