ناسا تعلن انخفاض مخزون مياه الأنهار في الشرق الأوسط
كشفت دراسة أجراها فريق من الباحثين الأمريكيين فى وكالة "ناسا" للفضاء مستخدمين الأقمار الصناعية ان مخزون مياه حوض نهرى دجلة والفرات تنخفض بسرعة وتأتى بعد الهند ثانى دولة تعانى من النقص السريع لمخزون مياه الانهار فيها على الكرة الارضية .
 
وكانت الدراسة قد شملت منطقة مساحتها 754 ألف كيلو متر مربع فى حوضي نهر  دجلة والفرات والتى تغطى مناطق فى تركيا والعراق وتصل حتى ايران واذربيجان  فى الفترة من يناير 2003 وحتى ديسمبر 2009 والتى سجلت فقدان 143 كيلو متر  مكعب من المياه .
 
وأشارت الى أن هذا النقص يعادل ما يفقده مخزون البحر الميت وهو ناتج عن  خمس جفاف الأرض المسجل في عام 2007 والخمس الثانى نتيجة تبخر مساحات كبيرة  للبحيرات ومخزون المياه والجزء الأكبر 60% يعادل انخفاض المياه الجوفية  التى تستخدم فى الرى الزراعى .
 
وتعتمد الدراسة على المعلومات التى تم جمعها خلال 84 شهرا في اطار  البرنامج الخاص بتقرير مخزون مياه الانهار من ثلوج ومياه على السطح الرطب  فى العالم أجمع.
 
وقد قامت كل من سوريا والعراق بعقد اتفاقيات مع تركيا التى اطلقت مشروع  فى جنوب شرق اراضيها يعرف باسم  "مشروع السدود" الذى يعتمد على اقامة 20  سدا على نهري دجلة والفرات ،كما قامت الحكومة العراقية بحفر الالف بئر  للحصول على المياه الجوفية علما بأن منطقة الشرق الاوسط هى من اكثر المناطق  التى تتأثر بالتغيرات المناخية ونقص المياه.