CNN: دراسات تؤكد أن الجنس مفيد لصحة القلب.. والمطلقين أكثر عرضة للموت المبكر بنسبة 23‪%‬
عضلة القلب
إذا كنت تخطط لليلة رومانسية مع شريكك فقد يتحول الأمر إلى شيء أكثر  حميمية، إذ يقول الأطباء إن ممارسة الجنس يمكنها فعل العجائب لقلبك.
ويقول الأطباء إن "ممارسة الجنس" بشكل متكرر يزيد من صحة الجهاز المناعي، ما يقلل خطر الإصابة بالعدوى  والالتهابات، وتم ربط كلاهما بالإصابة بأمراض الأوعية الدموية.
هذا لأن ممارسة الجنس يفتح الأوعية الدموية، والأمر أفضل في  العلاقات الجيدة، وأظهرت دراسة شاملة لحالات الطلاق من قبل جامعة أريزونا  أن المطلقين أكثر عرضة للموت المبكر بنسبة  23‪%‬ عن أولائك المتزوجين، لذا فإن من الضروري الارتباط بشخص ما.
ويؤكد الأطباء بأن ممارسة الجنس والإرتباط بشخص معين  "تتيح مجالا لإطلاق العنان للمشاعر، إضافة إلى تقليل مشاعر الوحدة التي قد  تقود إلى الاكتئاب والقلق".
وهذا يحد من التوتر أيضا، ولذا ينصح الخبراء بالخطوات الآتية للحفاظ على مشاعر الحب:
- كن مستمعا جيداً.
- ركز على الأمور الإيجابية في علاقتك.
- توقف عن التذمر.
- خصص وقتا لشريكك وركز على مداعبته
،
لأن ذلك كله سيزيد من صحة قلبك.