رئيس الغرفة التجارية بالإسكندرية:  بدء تنفيذ 5 مشاريع بالإسكندرية بتكلفة 180 مليون جنيه بشراكة الإتحاد الإوروبي
أحمد الوكيل رئيس اتحاد الغرف التجارية
قال  أحمد الوكيل، رئيس الغرفة التجارية بالإسكندرية،ورئيس الاتحاد العام للغرف  التجارية المصرية ، أنه سيتم البدء فى تنفيذ 5 مشروعات  إقليمية جديدة  بمحافظة الإسكندرية ، بميزانية إجمالية 180 مليون جنيه ، وذلك ضمن برنامج  حوض البحر الأبيض المتوسط التابع لمكون التعاون عبر الحدود من خلال آلية  الجوار والمشاركة الأوروبية .
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي  عقد مساء الأحد بمقر الغرفة التجارية بالإسكندرية  بحضور الدكتور إسماعيل  عبد الغفار رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري ،  ووفاء صبحي نائب رئيس هيئة الاستثمار ورئيس اتحاد هيئات الاستثمار  الأورورمتوسطى .
 
وأضاف الوكيل أن تلك المشروعات جاءت بعد  العمل المتواصل فى إعدادها ، بتحالفات تضمنت  47  شريك من 7 دول بالاتحاد  الأوربي وجنوب البحر الأبيض ، تم خلالها دراسة القطاعات واقتراح المشروعات  ثم إعداد الخطط التفصيلية لكل مشروع .
 
وأوضح ان إدارة  برنامج حوض البحر الأبيض المتوسط كانت قد تلقت أكثر من 300 دراسة مبدئية  لمشاريع ، وتم اختيار 50 مشروع للتقدم بالدراسة التفصيلية ، ثم تم اختيار  19 مشروع بعد التقييم النهائي ، من بينهم 5 مشارع بالإسكندرية ، مبينا أن  تلكلفة المشاريع بدعم كامل من وزارة التعاون الدولي المصرية ، والتى تشارك  فى اللجنة العليا للبرنامج ومحافظة الإسكندرية.
 
وأشار إلى  أن المشاريع الخمسة المقامة بالإسكندرية ستستمر لثلاثة سنوات ، يتم فيها  تبادل الخبرات مع شركائهم من الغرف والهيئات المتخصصة فى إيطاليا وإسبانيا  وفرنسا واليونان ولبنان وتونس، فى مجالات السياحة المستدامة و الإنتاج  الغذائي، وتدوير المخلفات، والطاقة الشمسية.
 
ولفت إلى أن  المشروع الأول يغطى تطوير التراث السياحي والتاريخى وتنمية التعاون فى  مجالات السياحة ودعم الصناعات الحرفية ، بينما يغطى المشروع الثانى تنمية  تكنولوجيا الطاقة الشمسية وينفذ مشروعات تجريبية اقتصادية قابلة لإعادة  التطبيق.
 
وتابع أن المشروع الثالث يتضمن تطوير الصناعات  الغذائية المتوسطية التقليدية وتنمية صادراتها ، فيما يغطى المشروع الرابع  تنمية المشاركة المجتمعية فى معالجة المخلفات الصلبة من خلال المدارس  والجامعات وتنفيذ مشروعات تجريبية بتكنولوجيات الجمع الحديثة ، بينما يغطى  المشروع الخامس تطوير سلاسل الإمداد فى قطاع الألبان ومنتجاتها وتنمية  صادرات صناعاتها التقليدية .
 
وأكد أنه تم الاتفاق مع  الاتحاد الأزوروبى وهيئات معونات دول الأعضاء على تفعيل التعاون مع  المشاريع الإقليمية والثنائية القطاعية التابعة لهم لتنمية التعاون فى كل  مشروع من المشاريع الخمسة لتنمية التعاون الاقتصادي مع الاتحاد الأوروبى ،  وهو الشريك التجارى والاستثماري والتكنولوجي والسياحي الأول لمصر .