ردا على أسواق الإخوان الخيرية بالغربية قبل الانتخابات.. المواطنين: سنشترى سلعهم ولن ننتخبهم‎
قبل الانتخابات البرلمانية.. أسواق الإخوان في الغربية
نظم حزب الحرية والعدالة، الذراع  السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، عددًا من القوافل الطبية والأسواق  الخيرية بجميع مراكز ومدن محافظة الغربية للترويج لمرشحي الإخوان في  انتخابرات البرلمان القادمة، ومحاولة كسب أصوات البسطاء والفقراء.
وزارت قوافل الإخوان الخيرية مراكز عدة فى محافظة  الغربية خاصة فى مركز السنطة  وكفر الزيات وبسيون وقطور وزفتى.
الأسواق  تضمنت العديد من السلع الغذائية مثل الزيت والسكر والمكرونة والعدس واللحوم،  وذلك فى محاولة للتقرب من الناخبين فى كافة مناطق الغربية التى يعانى فيها  الإخوان من تراجع شعبيتهم.
فيما  قال المواطنين فى قرى تطاى والجعفرية ونهطاى وبلاى أنهم سوف يشترون تلك  السلع ولكنهم لن ينتخبوا الإخوان المسلمين "فنحن لا نبيع أنفسنا بتلك السلع".