"الوزراء" يدعو لرفع الغطاء السياسي عن مثيري العنف.. والالتزام بسلمية التعبير عن الرأي
أدان مجلس الوزراء، أعمال العنف التي شهدتها عدة مناطق بالقاهرة والمحافظات أمس، من حرق لبعض المنشآت وحصار للمساجد.
وأكد المتحدث باسم مجلس الوزراء السفير علاء الحديدي، في بيان له اليوم، على التزام الحكومة بأداء واجبها في حماية المواطنين والمنشآت ممن يحاولون التعدي عليها، بقصد جر البلاد إلى دائرة من العنف.. والعنف المضاد بما يؤدي إلى إفشال عملية الانتقال الديمقراطي الذي نسعى جميعا إلى استكماله بإجراء الانتخابات البرلمانية.
ودعا المتحدث الرسمي، جميع القوى السياسية والمدنية إلى نزع الغطاء السياسي عن هؤلاء الذين يمارسون العنف ويحرقون المقرات والصحف "على جميع انتماءاتها"، لأن هذه الممارسات لا تهدف إلى مصلحة البلاد ولكن تحقيقا لأهداف مشبوهة تنال من سلامة الوطن وأمنه.
وشدد على ضرورة التزام الجميع بالتعبير عن رأيهم بالطرق السلمية واحترام القانون وعدم التعرض للممتلكات الخاصة أو العامة، وأن حل الخلاف السياسي لا يتم في الشارع، ولكن بالحوار وبصناديق الانتخابات والآليات الديمقراطية المتعارف عليها.