بكار يتساءل: هل وصلت الوحشية بالبعض لإضرام النيران في رجل لمجرد انتمائه للإخوان
تساءل نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي، هل وصلت الوحشية بالبعض حد إضرام النيران في رجل لمجرد انتمائه للإخوان المسلمين؟، وتابع كيف تنتزع الإنسانية من القلوب ليصل الإجرام إلى هذا الحد؟.
وكتب بكار، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن مشاهد السحل وإضرام النيران في ناس أحياء والاعتداء على الآمنين في منشآتهم التي فجعتنا اليوم هي جرائم مكتملة الأركان.
وأضاف "حذرنا بالأمس من عواقب وخيمة كنا نخشى اليوم من وقوعها، وحاولنا التدخل للحيلولة دون إهراق مزيد من دماء المصريين؛ فلنستفق جميعا قبل فوات الأوان".