القضاء الإداري يحيل دعوى وقف بث قناة "أبو إسلام" لهيئة المفوضين
قررت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، إحالة الدعوى التي أقامها كل من رائد يحيى زهدي وتامر زهدي المحاميان، للمطالبة بغلق قناة الأمة لهيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيها .
كان المحاميان، اختصما كل من وزير الإعلام، ووزير الاستثمار، والممثل القانوني لقناة الأمة الفضائية، وأحمد محمود عبدالله الشهير بأبو إسلام، وأوضحا أنه في غضون شهر ديسمبر 2012 فوجئنا بقناة الأمة الفضائية من خلال أحمد محمود عبد الله والملقب بأبو إسلام وبرنامجه بالخروج على الميثاق الإعلامي، وإثارة الفتنة بين مسلمي ومسيحيي مصر، وكذلك سب الشخصيات العامة، بل والزعم بشرعية هذا السب وأن له سندا صحيحا في الدين بجانب اعتياده القيام بإشارات وإيحاءات مستفزة.
وأشارا أنه في إحدى حلقات برنامجه، طالب أحد الإعلاميين بارتداء النقاب، وأكدا أن ذلك كان يتم على مرأى ومسمع من الجهات الإدارية التي لم تحرك ساكنا، بالرغم من ما يحتويه برنامجه من معلومات مغلوطة تسيء للدين الإسلامي، ما دفعهما لإقامة دعوى لوقف بث القناة.