وقفة احتجاجية أمام مجمع المحاكم بالمنشية للتنديد بـ"قضاة من أجل مصر"
نظم العشرات من النشطاء والقوى السياسية صباح اليوم، وقفة احتجاجية أمام مجمع المحاكم بالمنشية؛ للتنديد بحركة "قضاة من أجل مصر" التي ينتمي معظم القضاة بها إلى جماعة الإخوان المسلمين، متهمينهم بتسيس القضاء والعمل لصالح الجماعة وليس الوطن.
ورفع المتظاهرون اللافتات ورددوا الشعارات المؤيدة لمطالبهم ومنها "الشعب يريد تطهير القضاء، ولا لتسييس القضاء، ويسقط قضاة الإخوان.. يسقط قضاة من أجل الجماعة، وقول يا سيادة النائب العام.. بعت دم الشهدا بكام".
وقال محمود الخطيب، المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 أبريل، إن هذه الوقفة تأتي في إطار التنديد وفضح مجموعة قضاة من أجل مصر أو بمعنى أدق قضاة من أجل الإخوان، والتي تستخدمها جماعة الإخوان المسلمين لفرض سياستها على القضاء المصري فباتت تصدر أحكامها بسخاء على الثوار وتحدد قيم تعجيزية للكفالة وصلت في أحد القضايا إلى 10 آلاف جنيه، وفي الوقت ذاته تسير عجلة العدالة ببطء شديد تضيع معها الحقوق، خاصة فيما يتعلق بمحاكمة رموز الفساد، حتى بات تحقيق العدالة أمر لا يتحقق سوى بالصدفة البحتة.
شارك في الوقفة، حركة شباب 6 أبريل، وحركة كفاية، والحملة الشعبية لدعم مطالب التغير "لازم".