مسيرة لثوار المنصورة للتنديد بانتهاكات الإخوان ضد المتظاهرين
نظم العشرات من اعضاء الحركات الثورية  والشبابية وعدد من المستقلين وحركة مناضلات من أجل مصر مساء اليوم مسيرة  احتجاجية للتنديد بالإعتداءات الوحشية التى قام بها اعضاء جماعه الإخوان  بمدينة المنصورة وما شهدته منطقة المقطم من إعتداء على السيدات .
 
وانطلقت المسيرة من ميدان الثورة بالمنصورة مرورا بشارع قناة السويس إلى  ان وصلوا للمقر الإدارى لجماعة الإخوان المسلمين بالدقهلية ثم مقر حزب  الحرية والعدالة مرددين هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد .. أنا ولا كافر ولا  أنا ملحد ، يا أخوان ياكاذبين  مصر لكل المصريين، حكم المرشد باطل   والأخوان باطل، لا الاه الا الله .. الأخوان أعداء الله، لا الاه الا الله   الأخوان أعداء الله».