 النائب العام يحقق في اتهام شفيق وخلفان بتنفيذ مخطط إسرائيلي لإسقاط مرسي 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اليوم الأحد، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري، المنسق العام لجبهة الإنقاذ ضد كل من الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي الخاسر في مرحلة الإعادة في انتخابات الرئاسة، ومحمد دحلان القيادي في حركة فتح، وضاحي خلفان قائد شرطة دبي بدولة الإمارات، لاتهامهم بالتحالف مع إسرائيل لإسقاط نظام الرئيس مرسي وإثارة الفوضى في مصر وكلف نيابات استئناف القاهرة بالتحقيق.
 
وأفاد البلاغ الذي حمل رقم 571 لسنة 2013 أن الإمارات أصدرت تصريحات في الفترة الأخيرة تسيء إلى سمعة مصر وتزعزع أمنها القومي وتثير الفتن، مستندا إلى تصريحات الباحث السياسي إبراهيم الدراوي الذي قال "إن اجتماعا جمع الفريق شفيق ودحلان وخلفان في دولة الإمارات العربية المتحدة واتفقوا على خطة وضعها الكيان الإسرائيلي تهدف لإسقاط الرئيس محمد مرسي عن طريق ثورة شعبية من خلال التحريض الإعلامي ضد الرئيس وإظهاره بمظهر الرئيس غير الشرعي لمصر".
 
وأضاف البلاغ أن الناشط السياسي الدراوي أكد أن الخطة تهدف إلى الهجوم المستمر على النظام المصري الذي يرأسه الإسلاميون ومن ضمن هذه الجرائد جريدة العرب اليوم التي تصدر في أوروبا ومن يدير هذه الحملة الإعلامية هو محمد دحلان قائلا: "إن كرهم لحكم الرئيس محمد مرسي وصل إلى الحد الذي جمع بين المختلفين، الإمارات وإيران، حيث توحد الفريقان ضد حكم الإخوان المسلمين في مصر".
 
وحمل مقدم البلاغ رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي المسئولية، لأنه لم يتخذ أي قرار نحو تصريحات دولة الإمارات، وأنه كان عليه غلق السفارة الإماراتية وطرد سفيرها وقطع العلاقات بينهم لأنهم أصبحوا يمثلون خطورة على الأمن الصري والأمن القومي.
 