 إحالة المتهم باقتحام قصر الاتحادية »بالونش« إلى الجنايات 
قرر المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة الكلية، اليوم الأحد، إحالة المتهم عرفة معوض محمد ( 47 سنة - عاطل) إلى محكمة الجنايات محبوسا، بالقضية المتهم فيها بمحاولته اقتحام قصر الاتحادية الرئاسي باستخدام "ونش" والاعتداء على قوات الحرس الجمهوري المكلفة بحماية قصر الاتحادية واستخدام العنف.
 
  كان المتهم قد ألقي القبض عليه بمعرفة قوات الحرس الجمهوري وتسليمه للشرطة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله، وذلك بعدما اكتشفت القوات قيام بعض المتظاهرين بربط "سلك" في أحد أبواب القصر الرئاسي بأحد الأوناش بهدف اقتحام القصر، حيث قام الحرس الجمهوري بقطع السلك والتحفظ على الونش وضبط مالكه وتسليمه للشرطة.
 
وتضمن أمر الإحالة 3 اتهامات رئيسية للمتهم، بقيامه وآخرين، عمدا، بالتسبب في تخريب إحدى المنشآت العامة "قصر الاتحادية الرئاسي"، وكان ذلك في زمن هياج وفتنة، بالإضافة إلى استعماله وآخرين للقوة والعنف مع المجني عليه محمد يحيى فهمي حال كونه من قوات الحرس الجمهوري والمكلف بتأمين القصر الرئاسي، فأحدث إصاباته الواردة بالتقرير الطبي المرفق بالتحقيق.
 
وأضاف أمر الإحالة، أن المتهم حمل المجند المجني عليه على الامتناع عن عمله المنوط به، وهو التصدي لمحاولة اقتحام القصر الرئاسي، كما استعرض المتهم وآخرون القوة قبل المجني عليه بقصد ترويعه وحمله على الامتناع عن أداء عمله المنوط به وهو التصدي لمحاولة اقتحام القصر.