 وزير الداخلية يكافئ 83 شرطيا من الفيوم تقديرا لجهودهم في تحقيق الأمن  
كافأ وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، «83» من رجال الشرطة من قوة مديرية أمن الفيوم، اليوم الأحد، لجهودهم الأمنية في ضبط العديد من القضايا في مختلف المجالات بدوائر المديرية. 
 
 
وقد قام مدير أمن  الفيوم، بالإنابة عن وزير الداخلية وسط حضور قيادات المديرية بتسليم الضباط والأفراد مكافأة الوزير، معبرا عن تقدير الوزارة لجهودهم المبذولة في تحقيق الأمن، وإعادة الانضباط في الشارع المصري.
 
يذكر أنه تم تكريم 26 ضابطا، و57 شرطيا من قوة إدارتي البحث الجنائي وإدارة تأمين الطرق بمديرية أمن الفيوم.
 