 تحليل الـ«DNA»  يثبت صلة النسب بين الشهيد محمد الشافعي ووالدته 
تسلمت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم الأحد، نتيجة تحليل العينة التي تم أخذها من والدة الشهيد محمد الشافعي، للتأكد من صحة نسبه.
 
وأظهر التقرير صحة النسب من خلال إجراء تحليل الـDNA، وتطابق عينة المجني عليه "محمد الشافعي" مع عينة والدته.
 
وكان المستشار سمير حسن رئيس النيابة قصر النيل، قد أمر باستدعاء موظف استقبال مستشفى الهلال والأطباء المعالجين للشافعي عقب دخوله المستشفى للاستماع إلى أقوالهم.
 
وكان عمرو عوض وكيل نيابة قصر النيل قد استمع في وقت لاحق إلى أقوال المسعفين الذين نقلوا محمد الشافعي إلى مستشفى الهلال، حيث أكدوا أمام النيابة أنهم يعملون بقطاع إسعاف مدينة نصر وفي يوم 29 يناير الماضي، طلب منهم مرفق هيئة الإسعاف التوجه إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين، بسبب وجود مظاهرات بميدان سيمون بوليفار.
 
 
ثم توجهوا إلى كوبري قصر النيل قرابة الساعة الثامنة مساء لوجود اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن،  وبعد مرور ساعة حضر لهم بعض الشباب بشخص مجهول الهوية لإسعافه تبينت إصابته بـ3 طلقات من أعيرة خرطوش في الرأس والجانب الأيمن وكان ينزف بشدة، وحاولوا إسعافه بوضعه على جهاز  التنفس، ثم نقلوه لمستشفى الهلال وسلموه إلى استقبال الطوارئ وكان بحوزته حقيبة لا يوجد بها سوى علبة سجائر وتم تسجيله على أنه مجهول الهوية، ثم انصرفوا بعد ذلك وعادوا إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين.