 مصرع شاب غرقا بعد سقوطه من أعلى كوبري الجامعة 
لقى شاب مصرعه غرقا، أمس السبت، بعد اختلال توازنه وسقوطه من أعلى كوبري الجامعة.
وتلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، تلقى إخطارا من شرطة نجدة قسم الجيزة، بسقوط، جمال. إ، 24 عاما، عامل ومقيم بدار السلام، من أعلى كوبري الجامعة، وتمكنت قوات الإنقاذ النهري من انتشال الجثة.
وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية إلى موقع الحادث، وأوضح، صديق الضحية، على.ن، 22 عاما، عامل، ومقيم بحي مصر القديمة، أنه أثناء تواجده مع صديقه أعلى الكوبري، قام الضحية بالوقوف أعلى سور الكوبري لالتقاط صورة فاختل توازنه وسقط في نهر النيل.
من جانبها، أمرت النيابة بنقل الجثة إلى المشرحة، لبيان أسباب الوفاة قبل إصدار تصريح الدفن.