 تأجيل محاكمة نخنوخ لـغد الاثنين.. وخبير التزييف: ترخيص السلاح مزور 
أجلت، اليوم الأحد، محكمة جنايات الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد عبد النبي، وعضوية المستشارين محمد عبد الشافي ورشدي قاسم، محاكمة المتهم صبري حلمي نخنوخ حنا، ومساعده محمد عبد الصادق، لجلسة غد الاثنين، للاستماع لشهادة الصحفي "صابر شوكت" بأخبار اليوم.
 
واستمعت المحكمة اليوم في جلستها، شهادة خبير أدلة التزييف والتزوير "محمد إبراهيم، حول الترخيص الصادر بشأن السلاح الذي تم ضبطه بحوزه نخنوخ، حيث أكد أن الترخيص مزور ولم يصدر من جهة تراخيص السلاح، وليس له أية أرقام مٌدرجة بوزارة الداخلية.