 مجند أمن مركزي يقتل لواء شرطة على المعاش بطنطا    
شهدت محافظة الغربية جريمة قتل مدوية، عندما أقدم مجند بقطاع الأمن المركزي بقطاع طنطا بقتل لواء شرطة على المعاش كان يعمل على خدمته، وذلك خوفا من فضح أمره بسرقة مبلغ مالي.
 
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بلاغا يفيد العثور على جثة اللواء أحمد قطب شهاب الدين، لواء شرطة بالمعاش، ومقيم بشارع الجلاء ثاني طنطا داخل شقته ملقى على الأرض مقتولا إثر إصابته بعدة طعنات متفرقة بالجسم أودت بحياته.
 
تم تشكيل فريق بحث قاده العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية، وتبين من تحريات الرائد محمد طلال رئيس مباحث قسم ثان طنطا أن مرتكب الواقعة محمد علي بلال، 20 سنة، مجند بقطاع الأمن المركزي بطنطا ومقيم بقرية كنيسة دمشيت مركز طنطا، وأنه كان مكلفا من قبل النقيب محمد أحمد قطب ضابط بالأمن المركزي ونجل المجني عليه بالتردد على والده لقضاء حاجته ومصالحه وخدمته نظرا لكبر سنه.
 
تم القبض على المتهم والذي اعترف بقتل المجني عليه، مؤكدا أنه سرق مبلغ 250 جنيها من محفظة نقوده لمروره بضائقة مالية إلا أن المجني عليه اكتشف السرقة وقام بتوبيخه بشدة واتهمه كذلك بسرقة مبلغ آخر قيمته 2000 جنيه، وطالبه بردهم إليه وإلا أبلغ نجله لفضح أمره بين زملائه ورؤسائه وأهليته وهو ما دفع المتهم للتعدي على اللواء السابق، بسكين المطبخ وطعنه عدة طعنات متفرقة بالجسم أودت بحياته حتى لا يفتضح أمره وفر بعدها هاربا.
 
أرشد المجند عن مكان ملابسه الملوثة بالدماء،
وتم تحرير محضر رقم 1517 إداري قسم ثان طنطا وأخطرت النيابة التي قررت ندب الطبيب الشرعي، لتشريح الجثة، لبيان سبب الوفاة والتصريح بدفنها وتولت التحقيق.