 محتجون يحاولون اقتحام قسم أول سوهاج رفضا لإضراب الأفراد والأمناء 
قام الأفراد والأمناء المضربون عن العمل بقسم أول شرطة سوهاج، بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء، ردا على محاولة اقتحام القسم من جانب عدد من الأهالى الرافضين للإضراب المستمر منذ أربعة أيام، حيث سيطرت حالة من الفزع على المرضى بمستشفى سوهاج العام المجاور للقسم ومنطقة إطلاق الرصاص، الأمر الذى دفعهم إلى الهروب من المستشفى. 
 
ويطالب الأهالى المحتجون بإقالة بعض قيادات القسم والمديرية، ويحملون الأفراد والأمناء حالة الانفلات الموجودة فى الشارع حاليا بسبب تركهم العمل رغم رفع رواتبهم، كما أدانوا قرار وزير الداخلية الأسبق بإلغاء محاكمة أفراد الشرطة المتغيبين عن الخدمة واقتصار العقاب على الخصم من الراتب الشهرى فقط.
 
ويؤكد الأهالى المتظاهرون أن هناك أصابع خفية وراء إضراب الأفراد وتوقف العمل من أجل إضعاف المنظومة الأمنية وتعطيلها بهدف إخضاعها وترويضها ووضعها تحت السيطرة لبعض الجهات والتنظيمات.
 
هذا ويتابع اللواء محسن الجندى مساعد الوزير لأمن سوهاج الحالة الأمنية بالقسم، حيث انتقلت القيادات الأمنية للسيطرة على الوضع الأمنى بالقسم وخارجه .
 