 ضبط 7 بنادق آلية وجرينوف بحوزة شخصين بمطروح 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمطروح من ضبط شخصين وبحوزتهما 7 بنادق آلية وسويسي وجرينوف و946 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
فقد تمكنت قوة أمنية تابعة لإدارة البحث الجنائي بمديرية أمن مطروح والمعينة بنقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 20 بدائرة قسم شرطة مطروح عقب مطاردة من ضبط السيارة التاكسي رقم  ج هـ ن 2546 مصر، حال خروجها من أحد الدروب الصحراوية ومحاولة قائدها الهرب ويستقلها كل من ربيع . ع . ع، سن 32 قائد السيارة. وحشمت . ع . م، سن 33 .
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على حقيبة كبيرة بها المضبوطات السالفة.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية والذخائر بقصد الاتجار.
 تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.
 
 
 