 اقتحام مدرسة الصناعات بالسويس وسرقة محتويات الورش 
تلقت مديرية التربية والتعليم بالسويس، اليوم الأحد، بلاغًا من مدير مدرسة الصناعات الميكانيكية بطريق "السويس- الإسماعيلية" بإصابة حارس أمن المدرسة، ويدعى أحمد مهدي، وزوجته، وذلك بعد قيام سبعة ملثمين، باقتحام المدرسة، وسرقة محتويات الورش الصناعية.
 
وصرح أيمن فهمي، مدير عام الإعلام بمديرية التربية والتعليم بالسويس، أن الحارس أصيب بجرح نافذ بالرأس، وتم تقييده هو وزوجته، وأكد إطلاق عدة طلقات خرطوش، وقاموا بسرقة معدات يدوية بورشة تركيبات الميكانيكا، ومعدات بحجرة تشغيل الماكينات.
 
وأكد فهمي، أن مدير أمن السويس، اللواء طارق نصار، انتقل إلى المدرسة، وقام بمعاينة المدرسة، ومكان وقوع الحادث.