 ضبط كميات من أسماك الصرف الصحي أثناء تهريبها بالوادي الجديد 
تمكنت قوة من مباحث وأفراد كمين النقب على طريق الخارجة أسيوط من ضبط سيارة محملة بأسماك الصرف الصحي أثناء محاولة تهريبها من الوادي الجديد إلى المحافظات المجاورة.
 
وبعد مطاردة مع السيارة تم ضبط السيارة المحملة بالأسماك الفاسدة، بينما لاذ سائقها ومرافق له بالفرار في المناطق الجبلية بطريق الخارجة أسيوط.
 
وقال الدكتور محمد بشير مدير عام الطب البيطري بالوادي الجديد، إن قوات الشرطة تحفظت على كمية الأسماك الفاسدة وتم إعدامها بالكامل بعدما تم تقدير تلك الكميات بـ1200 كيلو جرام سمك بلطي، وتحرير محضر بالمضبوطات بقسم شرطة الخارجة وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.