سلطان يقدم مستندات جديدة تدين الزند بالاستيلاء على المال العام
 
تقدم عصام سلطان المحامي، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله ضد المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، لاتهامه بالاستيلاء والإضرار بالمال العام والتزوير.
وذكر سلطان فى بلاغه الذي حمل رقم 798 بلاغات النائب العام، أن الزند استولى على مساحات شاسعة من أراضى الدولة بمشاركة أحد أفراد عائلته، وبمساعدة رموز النظام السابق، وقاموا بعمل إخطارات وهمية بعقد مزاد علني لشراء 180 فدانا بمطروح، وتم ترسية المزاد على الزند وأحد أقاربه بالمخالفة للقانون.
 كما قدم سلطان مستندات جديدة تدين الزند بالتزوير والاستيلاء والإضرار بالمال العام، وطالب بفتح تحقيق فورى ورفع الحصانة عنه0.