"البترول" تخصص خطًّا ساخنًا لتلقي شكاوى تهريب الوقود
 
خصصت وزارة البترول خطا ساخنا لتلقى شكاوى المواطنين المتعلقة بنقص المواد البترولية سواء سولار أو بنزين، وذلك في إطار جهود الوزارة لحل أزمة السولار التي تصاعدت خلال الفترة الماضية
.
وحددت غرفة الطوارئ بالهيئة العامة للبترول رقما للاتصال عليه من جانب المواطنين؛ للإبلاغ عن أي شكوى أو عن عمليات تهريب تتعلق بالمواد البترولية (01025005160).
وبالاتصال بالغرفة أكد المسئولون أن غرفة الطوارئ تعمل على مدار 24 ساعة لتلقي أية شكاوى من المواطنين سواء تتعلق بنقص المنتج أو أي حالات لتهريب الوقود
.