النيابة تأمر بدفن 3 جثث في أحداث شبرا
 
أمر أحمد حزين، مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية، بأشراف سامي عبد الجواد رئيس النيابة بدفن ثلاثة جثث لقت مصرعها خلال الأحداث التي شهدتها منطقه شبرا، كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول تلك الواقعة.
انتقل فريق من النيابة العامة إلى مقر الأحداث وقام بمعاينة المكان والمحال والسيارات التي أتلفت وحتى الآن لم يرد للنيابة العامة أي متهمين للتحقيق معهم في تلك الواقعة.
بدأت الواقعة عندما حدثت مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات تطورت إلى تشابك بالأيدي فأخرج على إثرها شاب يسكن بشارع طوسون سلاحًا أبيض وطعن بها شابًّا ينتمي لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية وتوجهوا إلى شارع طوسون؛ حيث أسفرت المواجهات عن سقوط 3 قتلى وإصابة العشرات.