وزير التخطيط: الانتهاء من تطهير 26 ألف فدان بالعلمين من الألغام
 
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي اليوم الثلاثاء، إنه تم الانتهاء الكامل من تطهير 26 ألف فدان جديدة بمنطقة العلمين بالصحراء الغربية
.
وقام العربي بتسليم الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، صورة شهادة تمام التطهير لمساحة 26 ألف فدان بمنطقة العلمين بالساحل الشمالي من الألغام، الصادرة عن سلاح المهندسين إلى وزير الإسكان، كما قام بتسليمه خريطة مكبرة للمنطقة التي تم تطهيرها، بعد بصمها بختم «جاهز للتنمية».
وأضاف الوزير أن هذه المرحلة تأتى كخطوة أولى لتطهير الصحراء الغربية من الألغام بالكامل، مشيرا إلى أن الـ 26 ألف فدان الأولى التى تسلمتها وزارة الإسكان اليوم جاهزة بشكل تام للبدء فى تعميرها من قبل الوزارة
.
حضر مراسم التسليم السفير فتحي الشاذلي، مدير الأمانة التنفيذية لإزالة الألغام، وتنمية الساحل الشمالي بوزارة التعاون الدولي؛ حيث قام بتسليم درع الأمانة التنفيذية إلى كل من وزيري التخطيط والتعاون الدولي، والإسكان، ومحافظ مطروح، وممثل وزارة الدفاع
.