غنيم: لا تغيير في مواعيد امتحانات النقل والشهادات العامة
 
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أنه لا يوجد تغيير في مواعيد امتحانات النقل والشهادات العامة، مشيرا إلى متابعة حضور وغياب الطلاب إلى نهاية العام وفقا للخريطة الزمنية المعلنة سلفا.
وأشار الوزير إلى إن عدد أيام الفصل الدراسي الثاني 13 أسبوعا، مشددا على أنه سوف تتم محاسبة كل من يخالف ذلك أو يوحي للطلاب بغيره.
وفي نفس السياق شدد الوزير على تنفيذ ورقابة خطط المتابعة الفنية؛ للتأكد من انتظام سير المنهج الدراسي وفقا للخرائط الفنية الشهرية، خاصة فترة المراجعات وحل الاختبارات والتدريبات وتفعيل بنوك الأسئلة.
الجدير بالذكر أنه من المقرر أن تبدأ امتحانات الفصل الدراسي الثاني لصفوف النقل في 11 مايو المقبل، على أن تبدأ امتحانات المواد العملية قبل هذا الموعد بأيام قليلة.
كما تبدأ امتحانات المرحلة الأولى للثانوية العامة في 9 يونيو المقبل، على أن تبدأ المرحلة الثانية في 8 يونيو المقبل، وتبدأ امتحانات الدبلومات الفنية بأنواعها والتربية الخاصة والخط العربي والتذهيب في 25 مايو المقبل.