غدًا.. أول اجتماع لمجلس "الصحفيين" بتشكيله الجديد
 
يعقد مجلس نقابة الصحفيين، غدًا الأربعاء، في أول اجتماع لأعضائه الجدد بعد انتخابات التجديد النصفي التي أسفرت عن فوز ضياء رشوان بمقعد النقيب، وحصول كل من: حنان فكري، خالد البلشي، وعلاء ثابت، كارم محمود، أسامة داود، جمال عبد الرحيم على عضوية المجلس.
ومن المقرر أن يشهد هذا الاجتماع إعادة تشكيل هيئة المكتب، وكذلك اللجان الشاغرة بخروج مقرريها في الانتخابات الأخيرة، والمهام المطلوب شغلها هي: مقرر اللجنة الثقافية، وعضو لجنة القيد، والتي كان مسئولاً عنها علاء العطار "عضو المجلس السابق"، وأمانة الصندوق الذي كان يشغلها إبراهيم أبو كيلة، ولجنة التشريعات التي كان يشغلها حاتم زكريا.
وكشفت مصادر لـ"الحرية والعدالة" عن إحجام السكرتير العام السابق عن استمراره في موقعه، وإجراء مفاضلة ما بين جمال عبد الرحيم وعلاء ثابت لتولي المنصب بدلاً منه ليتفرغ للجنة التشريعات، على أن يتولى البلشي أو حنان فكري عضوية لجنة القيد واللجنة الثقافية، فيما عزف أعضاء المجلس عن تولي مهمة أمانة الصندوق.
وأوضحت المصادر أن المشاورات ما زالت مستمرة حتى كتابة هذه السطور، وأنه في حالة عدم الاستقرار سيلجأ النقيب لإجراء تصويت على كل منصب لإنهاء التشكيل، والبدء في أعمال المجلس بشكل منتظم.