"طلاب مصر" يتدخل لتعديل جدول الثانوية العامة
 
أكد أشرف خلف، رائد اتحاد الطلبة، أن أعضاء الاتحاد اجتمعوا مع الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام، محمود ندا رئيس الإدارة العامة للامتحانات ونائب رئيس امتحانات الثانوية العامة
.
وأوضح خلف أن الطلاب أدخلوا بعض التعديلات الجوهرية على جدول الثانوية العامة الذي كانت قد وضعته الوزارة، كما تم زيادة الفترات الزمنية بين الامتحانات حتى يستطيع الطلاب مراجعة المواد جيدا.
وأكد أن الاجتماع شهد أيضا الاتفاق على تشديد عقوبة الغش فى الامتحانات ليصل إلى الفصل فى حالة الضبط سواء كانت ذلك عن طريق الغش العادي أو الغش الإلكتروني.