افتتاح مشروع صرف صحي بمدينة دهب بتكلفة 84 مليون جنيه
 
افتتح الدكتور عبد القوي خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، مشروع صرف صحي بمدينة دهب بإجمالي تكلفة 84 مليون جنيه خلال زيارته لمحافظة جنوب سيناء.
ويتكون المشروع من محطة المعالجة الميكانيكية بمدينة دهب بتكلفة 35 مليون جنيه بطاقة إنتاجية 8000 م3/يوم، ويتكون أيضًا من عدد 2 محطة رفع رئيسية و 3 محطات فرعية وشبكات انحدار بطول 31 كيلو، بالإضافة إلى خطوط طرد بطول 9.6 كيلو بتكلفة 49 مليون جنيه.
وتفقد خليفة توسعات محطة تحلية الشباب بشرم الشيخ لزيادة طاقة المحطة من 3000م3/يوم إلى 8000م3/يوم، ثم تفقد محطة صرف صحى شرم الشيخ، ويبلغ تكلفة المشروع 70 مليون جنيه، وهو مشروع صرف صحى متكامل مكون من محطة رفع رئيسية (الرويسات) ومحطة رفع فرعية (إسكان العاملين) وشبكات الانحدار وخطوط الطرد.