وزير السياحة يبحث سبل التعاون بين مصر والهند على هامش زيارة الرئيس
 
غادر هشام زعزوع وزير السياحة، مساء أمس، متوجها إلى الهند للمشاركة ضمن الوفد المصري رفيع المستوى برئاسة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، وذلك خلال الفترة من 18 إلى 21 مارس 2013، حيث يضم الوفد عددا من الوزراء وممثلي قطاع رجال الأعمال السياحي؛ بهدف الترويج وتسهيل فرص الاستثمار وعقد المباحثات المشتركة، بالإضافة إلى تزويد الجانب الهندي بحزمة من الحوافز لتشجيع سبل التعاون السياحي إلى مصر.
وأكد زعزوع أن الزيارة تهدف إلى اتفاق الحكومتين المصرية والهندية قدما نحو تعزيز العلاقات السياحية القائمة بين البلدين، وذلك في إطار تفعيل اتفاق التعاون السياحي المبرم بين الطرفين عام 1991، مشيرا إلى تطلعه نحو منح التأشيرات للسائحين الوافدين من الهند إلى مصر عبر منافذ الوصول، بالإضافة إلى بحث إمكانية تسيير خط طيران جديد يربط مباشرة بين القاهرة ونيودلهي على خطوط شركة مصر للطيران؛ تشجيعا لحركة السياحة الوافدة إلى مصر من الهند.
وأضاف أنه سيقوم بمقابلة عدد من مسئولي ومنظمي الرحلات السياحية وممثلي الإعلام الهنود على هامش الزيارة.
جدير بالذكر أن مصر والهند لديهم العديد من أوجه التشابه الاجتماعي والثقافي، ومن المتوقع أن تصل هذه الزيارة إلى مزيد من النتائج الإيجابية وتعزيز العلاقات الثنائية، والمساهمة بشكل كبير فى تشجيع حركة السياحة والتجارة بين البلدين، وتعزيز أواصر العلاقات القوية بين الهند ومصر.
 