صالح: فتح آفاق استثمارية للشركات المصرية في الهند وباكستان
 
أكد المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن زيارتي باكستان والهند تهدف لزيادة التعاون الاقتصادي والتبادل التجاري مع البلدين، مشيرا إلى أن هناك العديد من المجالات التى تهدف الوزارة إلى جذب أعين مستثمري البلدين إليها
.
وأضاف صالح أن الوزارة قامت مؤخرا بعقد العديد من الجلسات مع مؤسسات الأعمال المعنية بدولتى الهند وباكستان؛ وذلك بهدف التوصل إلى ورقة عمل لعرضها على وفد الشركات التى سيتم لقاؤها خلال الزيارتين، موضحا أن فتح آفاق استثمارية جديدة أمام الشركات المصرية والمصدرين يأتي على رأس الأولويات التي تسعى إليها الوزارة
.
وكان نفديب سوري سفير دولة الهند بالقاهرة، قد أكد فى تصريحات سابقة أن حجم الاستثمارات الهندية بمصر تضاعف خلال العشر سنوات الأخيرة، وأن هناك أكثر من 50 شركة هندية تعمل في مصر بمختلف المجالات
.
وأوضح أن هناك 50 مشروعًا من الجانب الهندي تعمل في مجالات الكيماويات والمنسوجات والبلاستيك، وغيرها من المشروعات التي تنفذ في مصر باستثمارات بلغت نحو 2 مليار و500 مليون دولار في محافظات القاهرة والجيزة وبورسعيد والإسكندرية والسويس والإسماعيلية، مما أدى لإتاحة 35 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة
.