اتحاد البرلمان الإفريقي يشيد بالثورة المصرية في زيارته "للشورى"
 
شهدت لجنة الشئون الإفريقية بمجلس الشورى فى اجتماعها، اليوم، برئاسة علي فتح الباب، وبحضور وفد اتحاد البرلمان الإفريقي لبحث سبل التعاون المصري الإفريقي، إشادة بالثورة المصرية إلى وصفها الجميع بأنها كانت ثورة ضد الديكتاتورية والطغاة.
كما أكد الطلبة الدارسين بالأزهر الشريف من آسيا وإفريقيا، أنه لولا الثورة المصرية ما حدث هذا اللقاء، مشيدين بالأزهر الشريف والدور الذي يلعبه في نشر الإسلام في جميع الدول، كما كان له الفضل فى تخريج قادة فى الدول الإفريقية والآسيوية.
فيما وصف النائب محمد مصطفى النجار علاقة مصر بإفريقيا بالتوأمة، خاصة في تلك المرحلة، وقال: ننتظر أيضا خلال هذه المرحلة أن تكون العلاقة شاملة ومتكاملة.
 