نيابة قصر النيل تستعجل تحريات المباحث حول حريق مول طلعت حرب
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة أحمد صفوت مدير النيابة، باستعجال تقرير المعمل الجنائي حول حريق مول طلعت حرب بوسط البلد، والذي أسفر عن تدمير 3 طوابق، كما أمرت النيابة باستعجال تحريات المباحث حول الواقعة.
كان فريق من النيابة برئاسة عمرو عوض انتقل لمعاينة المول، وأظهرت المعاينة حريق 12 محلا، وتدمير 3 طوابق بالكامل، وإتلاف بضائع تتجاوز المليون جنيه.
وكان اللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، قد تلقى بلاغا باندلاع حريق هائل داخل مول طلعت حرب، وعلى الفور انتقل اللواءان سامي يوسف مدير الحماية المدنية بالقاهرة، وجمال حلاوة نائب المدير، و12 سيارة إطفاء إلى الموقع، وتبين أن الحريق شب بالطابق الرابع في المول المكون من خمسة طوابق، وسرعان ما امتدت النيران إلى العديد من المحلات المليئة بالملابس والتي ساعدت على انتشار الحريق إلى الطابق الخامس والذي التهمته النيران.
 
 