طليقة «عكاشة» تطالب النائب العام بمنعه من السفر وتنفيذ حبسه 6 أشهر
 
تقدم المحامى أحمد محمد حسن وكيلا عن رضا الكردي مطلقة توفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين، بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبد الله؛ لمنع طليقها من السفر، ووضع اسمه على قوائم الممنوعين وترقب الوصول، تحسبا لمغادرته البلاد قبل تنفيذ حبسه 6 أشهر.
وذكر في طلبها- الذي حمل رقم 236 طلبات المنع من السفر- أنها حصلت على حكم قضائي نهائي من محكمة مستأنف مدينة نصر، بحبس توفيق عكاشة 6 أشهر؛ لقيامه بسبها وقذفها على القنوات الفضائية، وأنه تم إخطار وزارة الداخلية بقرار النائب العام بضبطه وإحضاره لتنفيذ حبسه 6 أشهر، إلا أن الداخلية لم تنفذ الأمر حتى الآن.
وطالبت بوضع اسم طليقها عكاشة على قوائم الممنوعين من السفر؛ تحسبا لهروبه خارج البلاد. 
جدير بالذكر أن أنصاره يتظاهرون أمام دار القضاء العالي لليوم الثاني على التوالي؛ للتنديد بأمر الضبط والإحضار للإعلامي توفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين، وتنفيذ الحكم القضائى الصادر ضده من محكمة مستأنف مدينة نصر بالحبس 6 أشهر.
 