حكومة عباس تزيل مجسمًا لخريطة فلسطين التاريخية حفاظًا على مشاعر أوباما
 
ذكرت وسائل إعلام محلية فلسطينية أن عمال بلدية حكومة الرئيس محمود عباس في بيت لحم بالضفة الغربية، قاموا بإزالة مجسم لخريطة فلسطين من وسط المدينة، ضمن الاستعدادات لزيارة الرئيس الأميركي باراك أوباما للمدينة
.
وقال ناشطون: إن البلدية أزالت الخريطة خوفا من أن تمس مشاعر أوباما؛ كونها تعبر عن فلسطين التاريخية وتعتبرها محتلة.
وأوضح فلسطيني آخر أن جرافة خلعت شجرة زيتون وخارطة فلسطين التاريخية في مدخل المدينة
.
وأعاد ناشطون وسكان من بيت لحم المجسم، إلا أنهم حذروا من احتمال عودة عمال البلدية لإزالة الخارطة مجددا قبيل زيارة أوباما
.
وكان العشرات من المواطنين قد أزالوا رسما ضخما للرئيس الأمريكي باراك أوباما في أحد ميادين المدينة
.