نقابة الأطباء تنظم لعقد جمعية عمومية طارئة
مروة عمار
 
قرر مجلس نقابة أطباء مصر تنظيم قواعد طلب الأطباء بعقد جمعية عمومية طارئة  بشرط توقيع طالبي الجمعية بمقر النقابة العامة أمام الموظف المختص ضمانا لجدية الطلب ولما يترتب عليه من إلزام كافة الأطباء على مستوى الجمهورية بقرارات الجمعية العمومية وفقا لما حدده القانون بتوقيع 150 طبيبا.
 
وقال د. عبد الله الكريوني- أمين عام مساعد النقابة-  إن سبب طرح هذا الأمر للنقاش وإتخاذ هذه القرار هو طلب العديد من الأطباء التحقيق مع طالبي عقد الجمعية العمومية الطارئة الأخيرة والذين لم يحضروا وهو مارفضه مجلس النقابة وقرر مخاطبة الأطباء الطالبين لعقد الجمعية ولم توجد توقيعات لهم في كشوف تسجيل الجمعية لاستيضاح سبب تغيبهم .
 
كما أشار  د. أحمد لطفي -مقرر لجنة الإعلام بالنقابة- إن بعض من خاطبتهم النقابة تعذر بأعذار مرضية وقهرية مختلفة ، كما ان طبيباً ممن خاطبتهم النقابة قال أنه حضر ولم يوقع بكشوف الحضورسهواً منه ، مشيرا إلى أن عدم رد عدد كبير من الزملاء (131 طبيباً)  يعزز الأخبار المتداولة حول سفر بعضهم خارج مصر مما قد يؤدي في حال ثبوته لإدانة مقدم الطلب جنائيا بتهمة التزوير في الطلب الرسمي لانعقاد الجمعية.
 
وصرح د. يحيى مكية مقرر اللجنة القانونية بالنقابة أن القانون 45لسنة 1969 الذي حدد الطلب بتوقيع 150 طبيب صدر وقت أن كان عدد المقيدين بالنقابة 12400 طبيب ووصل عدد المقيد حاليا إلى 230000طبيب .