بالفيديو |  "المحاميين" تستنكر استمرار حبس الناشط السياسى حمادة المصرى
ريهام يوسف
 
 
 
عقدت اليوم لجنة الحريات بنقابة المحاميين مؤتمر  بحضور سيدة قنديل عضو مكتب تنفيذي لجنة الحريات العامة بالنقابة وخالد ابو كريشة عضو النقابة، ومقرر لجنة الحريات، وذلك لمناقشة قضية حمادة المصري الذي تعرض لانتهاكات الداخلية بقسم بولاق ابو العلا.
 
 
 
يأتى الأجتماع بعد صدر قرار من قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق بتأجيل تجديد حبس الناشط حمادة المصرى والمتهم فى قضية أحداث قسم بولاق أبو العلا للغد لنظر أمر تجديد حبسه.
 
 
 
 وأشار خالد ابو جريشة الى أن حمادة حجز يوم الخميس الماضى ولفقت له قضية حيازة طبنجة ميرى مسروقة أثناء الثورة وتم حجزه وأثناء وجوده فى محبسه لفقت له أمس الجمعة قضية أخرى بحيازة سلاح نارى وحقق معه فيها فى نيابة الدرب الأحمر  وأكد صبحى، أحد المحاميين المشاركين بالمؤتمر  أن البلاغ المقدم من النقابة مازال محل التحقيق وأكد أنهم لن يمثلوا أمام النيابة طبقا للقرار النقابة، وأن نيابة وسط  القاهرة الكلية قد أمرت باستدعاء أحد ضباط الشرطة بقسم بولاق أبو العلا للاستماع لأقواله فى البلاغ إلا أن الأخير لم يحضر جلسة تحقيق اليوم .
 
 
 
وناقش المحامون ما سيجرى فى جلسة تجديد حبس محمد جابر، الشهير بـ "بيبيتو" وحمادة المصري، ومن المقرر أن يحضر معه خالد أبو كريشة مقرر لجنة الحريات وعضو مجلس النقابة، وسيدة قنديل عضو لجنة الحريات.