بالفيديو - الجبهة السلفية: قنديل خذلنا.. ومرسي أدائه بطيء
اشرف حسن
 
اكد الدكتور هشام كمال القيادي بالجبهة السلفية خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة بأن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء "خيب" آمالهم وخذلهم وأن أدائه وتصريحاته ليست على المسوى المطلوب.
 
وحول أداء الرئيس محمد مرسي خلال الفترة الماضية، قال القيادي بالجبهة إن اداء الرئيس تميز بـ"البطء" بعد استدراجه من قبل القوى الليبرالية لأزمات سياسية متتالية أبعدته عن هموم المواطن البسيط المتمثلة فى العيش وأنبوبة البوتاجاز والغاز.