تثبيت 4 آلاف و776 من العمالة المؤقتة وذوى الاحتياجات في المنيا
أ ش أ
 
 
أكد محافظ المنيا الدكتور مصطفى عيسى ، أنه تم البدء في الخطوات التنفيذية لتثبيت نسبة 50 \% من إجمالي العمالة المؤقتة ممن مر عليها ثلاث سنوات والبالغ عددهم 59 ألف عامل مؤقت بكافة القطاعات الحكومية بالمحافظة ، وذلك قبل نهاية يونيو القادم على أن يتم استكمال تثبيت كافة العمالة الاخرى بعد التنسيق مع الجهات المختصة لتوفير الدرجات والاعتمادات المالية اللازمة .
 
وقرر عيسى - خلال لقائه مع محمد عبد الوهاب القائم بأعمال مدير مديرية التنظيم والإدارة بالمحافظة - تشكيل لجنة لإنهاء إجراءات تعيين 50\% من المتعاقدين على حساب صندوق الخدمات ، حيث سيتم التعيين على بند 2/3 لمدة 6 أشهر ، ثم يتم التثبيت على الباب الأول أجور بالموازنة العامة .
 
وقال محمد عبد الوهاب إنه جارى إعداد المستندات اللازمة لتثبيت 40 ألف و162 عاملا مؤقتا من بينهم 36 ألفا و 209 بمديرية التربية والتعليم ، بالإضافة إلى تعيين 3260 من ذوى الاحتياجات الخاصة لاستكمال تعيين نسبة 5 \% المخصصة لهم بالقطاعات المختلفة .
 
وأشار إلى أن المديرية انتهت من فحص كافة التظلمات الخاصة بمسابقة تعيين ذوى الاحتياجات الخاصة وذلك خلال الفترة من 20 يناير الماضي إلى 4 فبراير الحالي وبلغ إجمالي التظلمات 163 تظلما تم قبول 7 تظلمات تثبت استحقاقهم .
 
وأوضح عبد الوهاب أن المديرية تقوم الآن بحصر كافة الحاصلين على شهادات الماجستير والدكتوراة لتعيينهم طبقا للقرارات الصادرة في هذا الشأن وذلك بمواقع حكومية متميزة .