رئيس الأركان : الإمارات لها مواقف وطنية صلبة لن تنساها مصر
أ ش أ
 
أكد الفريق صدقى صبحي، رئيس أركان القوات المسلحة المصرية،على أن العلاقات التاريخية بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة تضيء سماء الأمة بمواقف وطنية صلبة لن تنساها مصر ، و قال "كان الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، رحمه الله يؤمن بمصر ودورها الحيوي والتاريخي تجاه أمتها العربية، فهو صاحب المقولة الشهيرة "أن مصر بالنسبة للعرب هى القلب وإذا مات القلب فلا حياة للعرب".
 
وذكرت وكالة أنباء الامارات " و ا م " أن الفريق صدقي ، قال في تصريحات له خلال حضوره اليوم الأحد، افتتاح فعاليات معرض ومؤتمر الدفاع الدولي آيدكس 2013، "إن التاريخ العربي المعاصر يذكر بكل فخر واعتزاز الموقف الشجاع للشيخ زايد في حرب أكتوبر المجيدة، عندما خرج على العالم وقال مقولته الشهيرة "إن البترول العربي ليس بأغلى ولا أثمن من الدم العربي" ، وسخّر كل إمكاناته وثرواته تحت تصرف المقاتل العربي في تلك الحرب ليتحقق النصر أولا، وليضرب ثانيا مثالا رائدا في التضامن العربي الحقيقي المنزه عن الهوى والغرض.
 
وأضاف "كما لاننسى أيضا أن الإمارات بقيادة الشيخ زايد كانت أول دولة عربية تعيد علاقاتها مع جمهورية مصر العربية بعد المقاطعة العربية عقب اتفاقية كامب ديفيد"، مؤكداً أن القيادة الإماراتية ورثت هذا الميراث الكبير من تاريخ العلاقات المصرية الإماراتية وأن الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة كان وما يزال يعلّي من شأن بنيانها وصروحها ايمانا بحتمية التضامن العربي.
 
كما أعرب الفريق صدقي صبحي عن سعادته بحضور معرض ومؤتمر الدفاع الدولي "آيدكس 2013" ، الذي انطلقت فعالياته، اليوم الأحد، بمركز أبوظبي الوطني للمعارض ،  و قال"هذا المعرض الدولى المميز الذي صار عبر عقدين كاملين عنوانا كبيرا لما حققته الإمارات من تقدم وازدهار فى كافة المجالات"،و أكد أن المعرض أصبح منصة عالمية تحظى بالتقدير من كافة دول وهيئات وشركات العالم، وأصبح فرصة ينتظرها الجميع للتعرف على أحدث ما وصلت إليه الصناعات العالمية فى عالم الأمن والدفاع والعلوم الاستراتيجية.
 
و شدد الفريق صدقي على أن الجيش المصري سيظل درع مصر القوي الذي يصون وحدتها ويحفظ أمنها القومي ويدافع عن وجودها اللائق بها بين أمتها العربية وبين محيطها الاقليمي والدولي ، مؤكداً على أن القوات المسلحة المصرية في حالة يقظة دائمة لكل ما يدور حول مصر من مؤامرات ومخططات، وأنها على وعي وإدراك كاملين برسالتها المقدسة في حماية أمن وحدود وطنها وصون مقدراته التي اكتسبها حضاريا عبر آلاف السنين.