أيمن نور: مرسى وعدنا بالموافقة على كافة التعديلات الدستورية المطروحة
اميره السيد
 
قال الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، أن لقائه بالدكتور عمروموسى رئيس حزب المؤتمر بمكتبه بجاردن سيتى، ليس مفاجاة ودائما هناك تشاور سياسى فيما بينهما، موضحا أنه نقل له انطباعاته التى كونها بعد اجتماع نور مع الرئيس أمس مؤكدا أن ومعظم انطباعاته ايجابية وبعد انتهاء حديثه مع موسى شعرت بقدر كبير من التطابق فى المواقف.
 
وأضاف نور خلال مداخلة هاتفية للقناة الأولى المصرية:"أن الرئيس وعد خلال اجتماعه معه أمس بأنه سيوافق على كافة التعديلات الدستورية التى توافق عليه القوى السياسية وجبهة الإنقاذ الوطنى".
 
وأشار نور الى أنه لم يعلن عليه بشكل واضح رئاسة الحكومة الجديدة، لأنه عندما يتم اعلان هذا الأمر سيكون له حديث آخر لكن غير مطروح تغيير الحكومة .