"حموده "قطر قادرة على شراء العالم بأثره ولكنها تطبق نظرية الإحتماء بالغير لحمايتها
محمد صلاح الحج
 
استهل الاعلامى "عادل حموده" حديثه فى برنامج "اخر النهار"  الذى يعرض على فضائية النهار  بالحديث عن قطر وموقعها الجغرافى التى تقع بين المملكة العربية السعودية وإيران .
وقال "حموده "أن قطر استحدثت نظرية الاحتماء بالغير للدفاع عن النفس أوالارض أو البترول فقد طلبت من الولايات المتحدة أن تقوم بعمل قواعد عسكرية للعمل على حمايتها
وقد ساعد وجود القواعد الامريكية بقطر فى حروب العراق وإيران إضافة للهجمات التى تقوم بها الطائرات ضد أفغانستان .
وفى سياق مختلف  "حموده " اتجاه قطر لبناء مؤسسات إعلامية كبيرة والعمل على تزليل العقبات مع توافر كل الامكانات المتاحة وتسائل عن كيفية هجوم القنوات القطرية على الولايات المتحدة وسياستها بالرغم من أن تعتبر قطر الحليف الأول لأمريكا فى الوقت الحالى بعد اسرائيل التى تتمتع بعلاقة كبيرة مع قطر
يأتى هذا تزامنا مع الزيارات المتكررة من أمير قطر لإسرائيل وعمله على كسب تأييدها له
وقد اضاف" حموده " قائلا أن  قطر فى الفترة الأخيرة  قامت بشراء بعض البنوك وبيوت الازياء العالمية المشهورة , بالاضافة للنوادى الكبيرة فى مختلف دول العالم وعلى سبيل المثال فقد قامت الحكومة القطرية بشراء بيت الازياء الايطالى الشهير فلانتينو بمبلغ 300 مليون دولار " اسبانيا "قامت بشراء نادى ملجا ومصرف شهير ,وفى "فرنسا "قامت بشراء مجموعة من القنوات الإعلامية ونادى باريس سان جيرمان بالإضافة 20%من البورصة الفرنسية و42فندق من مجموعة ماريوت العالمية وفى "البرازيل "قامت بشراء اكبر بنك وشركة جنرال موتورز واخيرا فى "لندن " بشراء أعلى برج فى لندن وعددمن الملاهى الليلية الشهيرة بالعاصمة البريطانية .
وقد برزت على الساحة الرياضية لفوزها بتنظيم فعاليات كاس العالم والتى سوف تكلفها أكثرمن  20 مليار دولار لبناء الملاعب والمنشات الرياضية
وقال ان هناك محاولة من قطر  تستهدف شراء أو استثمار قناة السويس وعقب قائلا ان هناك 85مليون مصرى لهم حق فى هذه القناة التى تعتبر ذى مكانة لدى المصريين .