عبد العزيز : الشعب يشعر ان مرسي ليس الحاكم الفعلي للبلاد
هيثم السايس
 
قال الدكتور  سامي عبد العزيز ، العميد السابق لكلية الإعلام جامعة القاهرة ، ان الرئيس محمد مرسي يخسر بسبب شعور الشعب المصرى انه ليس القائم الفعلي بأمور البلاد وان هناك أشخاص أخرين هم الحاكميين الفعليين لمصر، مشيرا الي ان الجميع يعرف ان جماعة الإخوان المسلمين تتدخل في امور مؤسسة الرئاسة .
 
واكد عبد العزيز خلال حواره مع الكاتب الصحفي ، عادل حمودة رئيس تحرير الفجر ، علي قناة النهار ، أن اى رئيس هو منتج قابل للتطوير اذا اراد هو ذلك ، مشيرا الي ان مصر الأن لا يوجد بها دولة ذات هيبة ، وما يجرى الان من احداث هو في مسلسل تحطيم للدولة .
 
واضاف عبد العزيز أن الوضع الإقتصادى لمصر صعب للغاية ، مشيرا الي ان صندوق النقد الدولي يشك في قدرة الإدارة الإقتصادية في الحكومة المصرية في إدارة الإقتصاد وأيضا في سداد القرض المزمع اقتراضه منه .