"علم الدين" قيادات الإخوان هم من يقفون وراء الإطاحة بى من منصبى
محمد صلاح الحج
 
 
أكد مصدر مقرب من الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشئون الجمهورية السابق، أن "علم الدين" كان ينوى الاستقالة من منصبه برئاسة الجمهورية، مشيراً إلى أن علم الدين تحدث مع قيادات بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، الذين قاموا بإبلاغ الرئيس، فقاموا بترتيب إخراج علم الدين من رئاسة الجمهورية في خطوة استباقية منهم، قبل أن يبادر هو بالاستقالة.
 
 وقد أكد المصدر أن الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة سيعقد مؤتمراً صحفياً، خلال ساعات، لبحث الرد على قرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بإقالته من منصب مستشار الرئيس لشئون البيئة.
 
يأتى ذلك فى الوقت الذى يعقد فيه حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، اجتماعاً طارئاً لبحث الرد على مؤسسة الرئاسة، بإقالة خالد علم الدين، القيادى بالحزب، من منصب مستشار الرئيس لشئون البيئة.
 
وقالت مصادر داخل الحزب إن الاجتماع لا يزال منعقدا حتى كتابة هذه السطور، فيما رفضت قيادات الحزب والدعوة السلفية التعليق على قرار الرئاسة، مؤكدين أنهم لا يزالون يدرسون الرد، وأن قرارهم فى هذا الشأن سيتم إعلانه بعد انتهاء الاجتماع.