سيارات النقل تهدد بالإضراب الشامل.. وتعطي مهلة للحكومة حتى إبريل المقبل
صورة ارشيفية - سيارات النقل
هدد أحمد الزيني، رئيس شعبة مواد البناء، بإضراب شامل حال عدم حل مشكلات  النقل الحالية بما فيها ارتفاع أسعار السولار، واعترض أصحاب سيارات النقل  علي نظام الكوبونات، حيث إنها تحد من حركة النقل وتزيد من أزمة السولار،  لافتا إلى أن الحكومة وعدت أصحاب سيارات النقل بحل الأزمة قريبا.
 
وطالب الزينى بضرورة وقف إمداد رسوم الحماية مرة أخرى، وإتاحة الفرصة  للواردات من الإطارات الدخول بأسعار مناسبة للسوق المحلى، والواردة فى  الصين والهند.
 
وأكد خلال اجتماع اليوم الخميس، أن أسعار الإطارات ارتفعت  بنسبة 100%  حيث بلغ سعر الإطار إلى 4 آلاف جنيه، وذلك بسبب وجود شركة بريلى الإيطالية  المنتج الوحيد للإطارات فى مصر.
 
وأضاف الزينى، أن الرسم على واردات الإطارات سينتهى فى مارس المقبل،  إلا أن شركة بريلى تقدمت باستمرار فرض الرسوم  لمدة أكثر خلال السنوات  القادمة، منتقدًا أن شركة بريلى لا تغطى سوى نسبة ٤٠٪ من احتياجات السوق  المحلية.