تباين في مؤشرات البورصه بجلسة ختام الاسبوع .. وخسائر سوقيه 500 مليون جنيه
البورصة
شهدت مؤشرات البورصه أمس الخميس تبايناً في آداءها لدى نهاية تعاملات أخر جلسات الأسبوع، حيث انخفض المؤشر الرئيسي "أى جى أكس 30"، بمقدار 0.28% فيما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "أى جى أكس 70"، بمقدار 0.36% ، كما ارتفع المؤشر الأوسع نطاقاً "اى جى أكس 100"، بمقدار 0.14% .
 
هبوط المؤشرين إيجي إكس 70 ، و 100 ، دفعا رأس المال السوقي للانخفاض بنحو 500 مليون جنيه جنيه ليسجل 386.4 مليار جنيه ، في مقابل 386.9 مليار جنيه جلسة أول أمس الاربعاء، وأشارت بيانات التداول الى أن انخفاض رأس المال السوقي جاء مصحوبا بعمليات بيع واسعه من قبل المستثمرين الاجانب والعرب بلغت 10.4 مليون جنيه، و 1.1 مليون جنيه على التوالي في مقابل عمليات شراء من قبل المستثمرين المصريين بلغت 11.5 مليون جنيه .
 
اللون الاحمر استحوذ على شاشات التداول بعد انخفاض 82 سهماً، بينما ارتفع 62 سهماً فقط ، فينما ظل 31 سهما على حالتهم دون اي تغيير وكانت أسهم شركات " العز للسيراميك و البورسلين - الجوهره " ، " المجموعه المصريه العقاريه " ، " الالومنيوم العربية " ، " اسيوط الاسلامية الوطنية للتجارة والتنمية " ، " العامة لمنتجات الخزف والصيني " هي الاسهم الاكثر ارتفاعاً خلال جلسة امس الخميس، بينما كانت أسهم شركات " البنك الوطني المصري " ، " المنصورة للدواجن " ، " القاهرة للزيوت والصابون " ، " الاسكندريه الوطنيه للاستثمارات الماليه " ، " مطاحن وسط وغرب الدلتا " هي الاسهم الاكثر انخفاضا خلال جلسة امس الخميس .
 
وتعليقا على جلسة أمس قال محسن عادل نائب رئيس الجمعية المصرية لدراسات التمويل و الاستثمار ان تعاملات الاسبوع قد شهدت تذبذبا في اطار نطاق عرضي بعد مواجهة مؤشرات البورصة لمستويات مقاومة ادت لظهور عمليات جني ارباح وسط نقص قيم التعاملات رغم تحفز القوي الشرائية في السوق للاستمرار في المشتريات الانتقائية مطلع الاسبوع الا ان صدور تقرير وكالة موديز انفستورز سرفيس بخصوص التصنيف الائتماني للسندات المصرية منتصف الاسبوع اعاد حالة الحذر الاستثماري للمتعاملين مرة اخري منوها الي انه "تتمثل المشكلة عندما تفقد البلاد درجة أو أكثر (من التصنيف) في صعوبة استردادها."
 
وقال ان "السوق امتازت بعدم وجود ضغوط بيع كبيرة" وأضاف"من المفترض أن تكون هذه علامة ايجابية، لكن السوق لاتزال ضعيفة إذ أن المراهنين على الصعود غير قادرين على دفع السوق لتجاوز مستوى المقاومة المهم عند 5800-6000نقطةبسبب عدم التيقن بشأن مستقبل البلاد...لذلك فإن محافظة السوق على مستوياتها الحالية تجعلنا نعتبر أن السوق أخذت بالفعل كل الأحداث في حسبانها" مضيفا ان إقبال