اجتماع عاجل لوزيري الكهرباء والبترول لإيجاد مخرج لأزمة انقطاع التيار بسبب نقص وقود المحطات
وزير الكهرباء ووزير البترول
يعقد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، والدكتور أسامة كمال وزير  البترول حاليًا اجتماعًا عاجلاً لبحث آليات الخروج من الموقف الراهن  للكهرباء فى عدة مناطق بالقاهرة الكبرى والمحافظات، جراء انخفاض كميات  وضغوط الغاز والمازوت والسولار المورد إلى محطات إنتاج الكهرباء.
 
وقالت مصادر بمركز التحكم القومي للكهرباء، إن الحمل الأقصى في الوقت الحالي بلغ22 ألف ميجا وات،  وإن العجز بين الإنتاج والاستهلاك حاليًا يصل إلى 2200 ميجا وات.
 
وأضاف مصدر مطلع بشركات توزيع الكهرباء أن الشركات لجأت لتخفيف الأحمال  بعدة مناطق لحماية الشبكة الكهربائية، وأن مدة الانقطاع عن أى منطقة لن  تتجاوز 30 دقيقة، وفقًا لتعليمات المهندس أحمد إمام، والشركة القابضة  لكهرباء مصر.
 
وتوقعت مصادر بمحطات إنتاج الكهرباء أن تشهد الساعات المقبلة انفراجة  في الأزمة لاسيما حال نجاح مسؤلي البترول في تشغيل حقل الغاز بشمال سيناء،  بعدما تم تشغيل حقل البرلس.
 
كانت "بوابة الأهرام" قد نشرت اليوم توقعات مسئولي مركز تحكم الكهرباء بانقطاعات في التيار مساء اليوم الخميس.