وزارة الأوقاف بغزة تقرر تعليق رحلات العمرة حتى إشعار آخر
أعلنت وزارة الأوقاف والشئون الدينية فى حكومة حماس بغزة مساء اليوم عن تعليق رحلات العمرة حتى إشعار آخر، فيما حملت شركة الخطوط الجوية الفلسطينية السبب  .
 
وقالت وزارة الأوقاف في بيان إن الخطوط الجوية الفلسطينية لم تلتزم بالشروط التي وضعتها الأوقاف بتوفير الطائرات المناسبة لنقل المعتمرين فى الرحلات الحالية.
 
وأضافت ان الخطوط الجوية وفرت طائرات غير مطابقة للمواصفات والمعايير الدولية ولا تتوفر فيها مقومات السلامة والأمان ، كما لم توفر أي  مندوبين لها في المطارات لحل هذه الأزمة بتوفير طائرات بديلة بشكل عاجل لإنهاء معاناة المعتمرين . وأشارت  إلى أزمة تكدس المعتمرين  التي حدثت في مطار جدة اليوم  بسبب عطل فني في الطائرة قبل إقلاعها، وتابعت "حرصا منا على سلامة وأمن المعتمرين قررنا تعليق رحلات العمرة حتى يتم حل هذه الإشكاليات وتوفير سبل السلامة والأمن للمعتمرين خلال سفرهم. وحملت أوقاف غزة الخطوط الجوية الفلسطينية المسئولية الكاملة عن المعاناة التي تكبدها المعتمرين اليوم وعن أى مخاطر قد تحدث معهم نتيجة عدم الالتزام بالمعايير
والمواصفات التي حددتها الوزارة.
 
وأكدت ان   أزمة المعتمرين اليوم في مطار جدة ستنتهي  عند إقلاع آخر طائرة في تمام الساعة العاشرة مساء اليوم.