جثمان المصرى المتهم بالتبشير فى ليبيا يصل قرية البضائع
وصل إلى مطار القاهرة الدولى منذ قليل جثمان المواطن المصرى عزت عطا الله الذى توفى فى ليبيا وسط المتهمين الأربعة المصريين الآخرين فى نفس قضية التبشير بالدين المسيحى، وقد وصل الجثمان على الطائرة المصرية القادمة من طرابلس.
وذكر التقرير الطبى المرافق للجثمان أن سبب الوفاة ارتفاع شديد فى ضغط الدم وتضخم فى القلب، وقامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات وصول الجثمان وخروجه من قرية البضائع وتسليمه إلى أسرته لدفنه بمحافظة أسيوط.
وكان فى استقبال الجثمان بالمطار أسرة المتوفى بالإضافة لعشرات النشطاء السياسيين على رأسهم الفنانة هند عاكف وبعض القنوات الفضائية، وقالت مصادر طبية إن الوفاة حدثت نتيجة هبوط حاد فى الدورة الدموية، حيث كان مريضا بالسكر وسبق أن أجريت له جراحة فى القلب.