حمل الرئيس مرسى مسئولية أى أحداث فوضى..
أبو إسماعيل لـ"خالد صلاح": لن نسمح بعودة الجيش للحياة السياسية
عبر الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية تحت التأسيس، عن ثقته الكاملة فى عدم عودة القوات المسلحة إلى الحياة السياسية مرة أخرى، لأن ذلك الأمر سيكون "جريمة" وانقلاب دستورى سنرفضه، وسننزل إلى الشوارع من أجل رفضه فلن نسمح بعودة الجيش مرة أخرى للحياة السياسة مهما كان الثمن.
وقال أبو إسماعيل خلال حواره فى برنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار، لن نسمح بضياع كرامتنا مرة أخرى وسنحيا كراما ولن نحيا سكارى على الرغم من الأوضاع الحالية للبلاد فلن نوافق على عودة الجيش للشارع.
وأكد أبو إسماعيل على أنه على ثقة تامة أن الجيش لا يفكر فى العودة مرة أخرى للشارع أو المشاركة فى العملية السياسية رغم مطالبة العديد من القوى السياسية له بذلك.
وحمل أبو إسماعيل الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية مسئولية أى أحداث فوضى تقع بالبلاد، مؤكدا على أنه يجب أن يكشف للشعب كواليس ما يحدث حتى لا تضيع البلاد أكثر من ذلك.
وأضاف أبو إسماعيل خلال حواره فى برنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار، على الرئيس مرسى أن يخبر الشعب بتفاصيل المسئولين عن الفوضى وأن يصارح الشعب بحقائق الأمور فمثلا هناك من يقول إن المرشد هو من يحكم البلاد وهذا غير صحيح.