"شباب القضاة والنيابة": سنصعد ضد استمرار النائب العام الفترة القادمة
أكد المستشار محمد عبد الهادى، المتحدث الرسمى باسم لجنة شباب القضاة والنيابة العامة، أن اللجنة ترتب لعقد اجتماع خلال الأيام القادمة لبحث أزمة النائب العام المستشار طلعت عبد الله، التى ترفض استمراره فى المنصب وتطالب بعودته للعمل بالقضاء.
وقال "عبد الهادى" فى تصريح لـ"اليوم السابع" إن الفترة القادمة ستشهد اتخاذ إجراءات تصعيدية ضد استمرار المستشار طلعت عبد الله فى منصب النائب العام، بالمخالفة للقانون، وأوضح أن اللجنة جنبا إلى جنب ستعمل على متابعة الإجراءات القانونية المتبعة حيال الدعاوى القضائية التى أقامتها أمام دائرة طلبات رجال القضاء بمحكمة استئناف القاهرة وتطالب ببطلان تعيين النائب العام وإعادة ملف أزمة النائب العام إلى مجلس القضاء الأعلى.
كانت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة أعلنت منذ يومين أنها فى حالة انعقاد دائم من أجل الإعداد لاجتماع موسع يشارك فيه جميع أعضاء النيابة العامة على مستوى الجمهورية لبحث سبل التصعيد ضد استمرار المستشار طلعت عبد الله فى منصب النائب العام، وقالت إن ذلك يأتى نتيجة لردود الأفعال الغاضبة التى تلقتها اللجنة على مدار اليومين الماضيين من غالبية أعضاء النيابة العامة إزاء ما تتعرض له النيابة العامة من حملات تشكيك فى حيدتها ونزاهتها بسبب ما يراه الرأى العام من تبعية المستشار عبد الله للنظام الحاكم الذى أهدر استقلال القضاء عند تعيينه بعد عزل سابقه استنادا إلى إعلان دستورى باطل.