مرسى يترأس اجتماع للوزراء يحضره محافظو الصعيد يوم السبت بسوهاج
أكد مصدر مطلع برئاسة الجمهورية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية سيترأس للمرة الأولى اجتماع مجلس الوزراء المصغر الذى تستضيفه محافظة سوهاج السبت القادم، وأن هذه هى المرة الأولى التى يترأس فيها مرسى اجتماعاً للوزراء والمحافظين.
وأضاف المصدر أن الاجتماع سيحضره عدد من الوزراء ومحافظى جميع محافظات الصعيد والوجه القبلى لتدشين خطة تنمية الصعيد.
تأتى هذه الخطوة من جانب الرئيس مرسى وسط أنباء متضاربة عن قرب إقالة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء وتشكيل حكومة برئاسة مرسى أو حكومة برئاسة شخصية مستقلة.