بالصور.. توقف منصة التهامى بمولد الحسين والشيخ ياسين سيحضر الختام
توقفت منصة الشيخ التهامى المتواجدة أمام البوابة الرئيسية لمسجد الإمام الحسين فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، وذلك خلال الاحتفال بالليلة الكبيرة لسيد شهداء أهل الجنة.
واعتذر القائمون على المنصة عن حضور الشيخ ياسين التهامى، معلنين مشاركته فى الليلة الختامية مساء اليوم.
وعلى جانب آخر، تواصل المنصات المتواجدة بجميع أرجاء الساحة الحسينية والمناطق المحيطة به الاحتفال بالليلة الكبيرة للإمام الحسين مرددين العديد من القصائد الدينية.