المتحدث باسم الجماعة:" الإخوان حققوا المستهدف من انتخابات الجامعات"
قال صهيب عبد المقصود، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين فى الجامعات المصرية، إن طلاب الإخوان حصلوا على مراكز متقدمة فى عدد من الجامعات المصرية مثل الأزهر والمنيا وجنوب الوادى ودمنهور ودمياط وغيرها.
وأضاف عبد المقصود ببرنامج "الحدث المصرى" للإعلامى محمود الوروارى على قناة العربية، أن الإخوان استهدفوا المشاركة فى 50 فى المائة فقط من المقاعد، وتم التنسيق مع العديد من المستقلين ونجحوا فى الفوز وحصلوا على المراكز الأولى، مشيرا إلى أن اتحاد الطلاب فى الكليات لا ينطبق على اتحاد الجامعة وهو الأهم.
وأشار إلى أن المنافس الأساسى للإخوان المسلمين هم المستقلون وليس أى تيار سياسى آخر من المنافسين للإخوان المسلمين، مؤكدا أن المشهد لا يجب الترويج له من خلال مكسب وخسارة.