الجراد يهاجم 269 فدانا جديدا بقنا.. والزراعة: نكافحه
قالت المهندسة إيمان محمد على، وكيل وزارة الزراعة بقنا أمس "الثلاثاء" أنه تم رصد اليوم مجموعات من الجراد هاجمت 6 مزارع بمساحة 88 فدانا بالبر الغربى لنهر النيل بناحية قرى "دندرة والترامسة والطويرات" وهاجمت مجموعات أخرى مزرعتين بمساحة 30 فدانا بطريق نجع حمادى قنا الصحراوى.
وأضافت وكيلة وزارة الزراعة فى سياق تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن مجموعات جديدة من الجراد هاجمت 6 مزارع بمساحة 76 فدانا بالكيلو 9 وحتى الكيلو 24 بطريق قنا سوهاج بينما هاجمت مجموعات أخرى من الجراد ثلاث مزارع بمساحة 40 فدانا بقريتى "بئر عنبر الظافرية" بمركز قفط ومهاجمة مجموعات أخرى لـ 15 فدانا بناحية قرية العليقات بمركز قوص ومهاجمة مجموعات أخرى لمساحة 20 فدانا بناحية المراشدة بمركز الوقف.
وقالت إنه تم توزيع فرق المكافحة والمقاومة على مجموعات مختلف على المناطق المهاجمة بالبريين الغربى والشرقى لنهر النيل، مؤكدة على أن الأمر فى قنا لا يدعو للقلق، وأن كافة المحاصيل المهاجمة من قبل الجراد بحالة جيدة ولم يصبها أى تلف وكانت وكيل وزارة الزراعة بقنا قد أعلنت فى وقت سابق من أمس، استمرار أعمال المكافحة لسرب ومجموعات الجراد التى هاجمت الزراعات بناحية الكيلو 12 وحتى الكيلو 24 بطريق قنا - سوهاج بطول تلك المسافة، وكذلك استمرار أعمال المكافحة أيضا لمجموعات الجراد التى هاجمت الزراعات أيضا من الكيلو 12 16 وبطول تلك المسافة من طريق قنا سفاجا.
وأشارت إلى قيام فرق المكافحة والمقاومة من مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد بقنا للمواقع المهاجمة من قبل الجراد والبدء فى أعمال المكافحة والمقاومة بالمبيدات المخصصة واستمرت أعمال المقاومة حتى الساعات الأولى من صباح أمس، عقبها مباشرة عمليات رصد لسرب ومجموعات الجراد للوقوف تماما على أماكن استقرارها عقب أعمال المكافحة والتعامل الفورى معها.