وحتى 16 مارس الجارى..
غدا.."التحالف الشعبى" يعقد مؤتمره العام الأول بحضور 100 شخصية عامة
يعقد حزب التحالف الشعبى الاشتراكى مؤتمره العام الأول خلال الفترة من 14 إلى 16 مارس الجارى، وسوف يعقد الجلسة الافتتاحية غداً الخميس فى تمام الساعة السادسة ونصف بنقابة الصحفيين.
ويحضر المؤتمر عدد من ممثلى الأحزاب اليسارية والاشتراكية فى ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين، فضلا عن مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدنى، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعة، والحركات السياسية والاجتماعية.
ويتولى عبد الغفار شكر وكيل المؤسسين إدارة الجلسة الافتتاحية وتتضمن الجلسة كلمات من الحضور وعرض لفيلم وثائقى عن أهم المحطات التى مر بها الحزب.