"صباحى" لوفد بورسعيدى: العصيان يستحق الدراسة ويجب الحفاظ على السلمية
استقبل حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، وفدا شعبيا من محافظة بورسعيد، مساء أمس، الثلاثاء، ضم عددا من قيادات العمل الميدانى وعددا من قيادات وأعضاء التيار ببورسعيد فى إطار سلسلة إجراءات تجريها أمانة التنظيم بالتيار الشعبى لتشكيل المستويات القاعدية فى محافظات الجمهورية.
وناقش صباحى، خلال لقائه مع الوفد آخر تطورات الأوضاع فى بورسعيد، مؤكدا على تقديره واحترامه لنموذج العصيان الذى قدمته بورسعيد فى الأسابيع الأخيرة وأنها تجربة تستحق التأمل والدارسة، كما أكد على ضرورة أن يتمسك التيار وأعضائه بسلمية العمل الشعبى والاحتجاجى والثورى فى كل تحركاته.
وأكد التيار الشعبى فى بيان صدر أمس الثلاثاء، أن أعضاء الوفد أصروا على استمرار المقاومة السلمية ضد النظام فى بورسعيد والذى وصفوه (بالنظام القاتل)، وأكد الوفد على أن النظام متمثلا فى الرئيس محمد مرسى قد فقد شرعيته بعد سفك الدماء فى المدينة الباسلة، وأشاروا إلى أن انجراف البعض للعنف كرد فعل فى بورسعيد كان سببه الاعتداءات من جانب الشرطة أو ميلشيات الإخوان.
كما تناول اللقاء مناقشة بعض الانتقادات لأداء قوى المعارضة السياسية ومن بينها جبهة الإنقاذ، وأكد صباحى على ضرورة تطوير وتنظيم أوضاع التيار بشكل عام وفى بورسعيد باعتبار التيار قاطرة لقوى المعارضة المنتمية للثورة.