قوات الأمن تهاجم المتظاهرين حتى كوبرى قصر النيل
قامت قوات الأمن بالتقدم بالسيارات المدرعة حتى كوبرى قصر النيل، وأطلقوا الخرطوش والقنابل المسلية للدموع على المتظاهرين المتواجدين على كوبرى قصر النيل، ما أدى إلى تراجعهم إلى نهاية الكوبرى متجهين إلى ميدان الأوبرا وآخرين إلى ميدان التحرير.
بينما ألقت قوات الأمن القبض على عدد كبير من المتظاهرين أثناء هروب 4 منهم كانوا قد قاموا بالنزول إلى مياه النيل وتتبعهم أفراد الأمن المركزى وألقوا القبض عليهم قبل هربهم.
ومن جانبها، قامت قوات الأمن بفتح طريق كورنيش النيل بعد أن أغلقه المتظاهرون وتم السماح للسيارات بالمرور.