اليوم.. تدشين حركة "أئمة بلا قيود" رسمياً بنقابة الصحفيين
تعقد حركة أئمة بلا قيود، المؤتمر الصحفى الأول لها، لتدشين الحركة رسميا فى العاشرة من صباح اليوم الأربعاء، بنقابة الصحفيين، وتعرض الحركة مطالبها التى تتلخص فى الآتى، التعريف بحقوق الأئمة لدى الرأى العام، والمطالبة بإبعاد المساجد عن الصراعات السياسية الحزبية لكى لا تنحرف رسالتها عن الهدف المنشود.
كما تطالب الحركة بتحييد وزارة الأوقاف بين الجميع من العاملين بها على اختلاف انتماءاتهم السياسية وأن تكون المناصب العليا لأبناء الوزارة الأكفاء، مؤكدة أن هذه هى المطالب الإجمالية التى تعبر عن جموعهم، وسيتم صياغة البيان على هذا الأساس وسيتم تفصيل المطالب فى عدة بنود.