البرادعى: لا أعرف من يحكم مصر؟!
أكد الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، أن  الحوار الوطنى الأخير مع الرئيس مرسى وبعض القوى السياسية، آلمنى وأضحكنى، متسائلا: لا نعرف ماذا حدث لمبادرة حزب النور، ولا أعرف من يحكم مصر!.
وقال خلال حواره مع الإعلامية لميس الحديدى فى برنامج هنا العاصمة على قناة "" cbc، إن المعارضة لا تملك إلا تقديم المقترحات، مشيرا إلى عدم وجود مانع من الاقتراض المستمر من قطر، نظرا لعدم وجود علاقة طيبة مع باقى دول الخليج.
وأشار إلى أن تحديد مواعيد الانتخابات رغم العوار القانونى يمثل بلطجة سياسية.
وقال، إن عبد المنعم أبو الفتوح طلب عقد اجتماع مع الشاطر والكتاتنى وحمدين صباحى، وإنه يوافق على هذا الاجتماع فى حالة وجود عربون ثقة.