اليوم.. صالون كايرو دار يستضيف طلاب "مصر القوية" بالجامعات
يستضيف صالون كايرو دار فى الثانية من ظهر اليوم الأربعاء، طلاب حركة مصر القوية، حيث يتناول الصالون المقاعد التى حصدها طلاب الحركة فى الجامعات المصرية، وبرنامجهم من خلال اتحاد الطلاب، واللائحة الداخلية التى أعدتها الحركة مؤخرا، واعتراضاتهم على اللائحة الطلابية.
ويشارك فى الصالون من الحركة، سعيد عبد الغنى الطالب بكلية الصيدلة جامعة القاهرة، وأحمد محمود الطالب بجامعة حلوان، ونجلاء الصيفى الطالبة بجامعة عين شمس، وإسلام محمد إسلام الطالب بكلية الهندسة جامعة القاهرة.
ويستضيف الصالون، الذى سيعقد أسبوعيا، طلاب الثانوية العامة والجامعات، لعرض أفكارهم، والنقاش حولها، وطرح رؤاهم، وأبرز الأحداث بالجامعات والمدارس، مع عرض الصالون على كايرو دار بالصورة والفيديو.
ويمكن التواصل معنا وطرح الأسئلة من خلال صفحة كايرو دار على فيس بوك
http: //www.facebook.com/cairodarnews، كما يمكن للطلاب الراغبين فى المشاركة فى الصالون، لتقديم مشروعاتهم، وعرض رؤاهم، التواصل معنا عبر الإيميل، info@cairodar.com.
وسيجوب صالون كايرو دار، الكليات بالجامعات، والمدارس، فى القاهرة والمحافظات، مع وجود بث مباشر ونقاش حول كل قضايا المجتمع والحياة التى تهم الطلاب وأسرهم.