تويتر: الزمالك يقطف أول ثمار "النهضة"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  بعد أن حقق نادي الزمالك فوزا كبيرا على جازيل التشادي بنتيجة 7-0، نشط المغردون على تويتر في تهنئة الفريق بهذا الفوز ، بعد تعثره في الفترة الماضية لعدة مرات.
وحول هذا الفوز، كتب AgainstNoshta2@ يقول: "الزمالك يقطف أول ثمار النهضة ...الثورة نجحت والتمكين أخيرا حدث...الزمالك فاز ٧- صفر؟ أنا جدي الله يرحمه لم يدرك اللحظه دي."
وقال Yousif100Samir@: "سبحان الله من ساعة ما الزمالك كسب الشعب كله بقي زملكاوي شعب أصيل بصراحة." وكتب met3eb_10@: "الزمالك بيلعب علشان يدخل البطولة .. والأهلي بيلعب في البطولة."
وكتب Ashrafhassan35@: الوحيد اللي باين عليه النهضة في مصر .. . . . هو فريق الزمالك." وقالت hanaakhairy1@: "من إنجازات الثورة فوز الزمالك امبارح ... اخيرا حاجة من مطالب الثورة اتحققت."
وقال ahmedali195@: " الحاجة الوحيدة بصراحة اللي اتغيرت فيكي يا مصر هي الزمالك...  بقى نكسب سبعة صفر انا مش مصدق نفسي يا لمبي."