صحف العالم: مسلسل "فاطمة" يثير جدلا في اليونان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ركزت الصحف العالمية على دعوة أحد الدعاة المسلمين في بريطانيا إلى الاستفادة من أموال الإعانات التي تقدمها الحكومة البريطانية في تمويل عمليات الجهاد، كما تناولت الصحف قضية نشر أحد الجنود الإسرائيليين صورة على حسابه على "انستاغرام" لطفل فلسطيني يقع في مرمى قنصه بالبندقية التي يحملها الجندي.
هآرتس الإسرائيلية
قالت صحيفة هآرتس الإسرائيلية إن جنديا نشر على حسابه في "انستاغرام" صورة لطفل فلسطيني يظهر في مرمى هدف بندقية إسرائيلية تستعد لإطلاق النار عليه، وهو ما أثار عدة انتقادات وغضبا تجاه هذه الصورة.
من جهتها، أكدت قوات الدفاع الإسرائيلية أن ما نشر من صور لا يتوافق مع سياساتها ومنهجها، وهو عمل فردي يمثل صاحبه فقط.
ونقلت هآرتس عن إحدى المجموعات المستقلة المكونة من جنود سابقين في الجيش الإسرائيلي إن مثل هذه الصور تمثل بالضبط معنى السيطرة العسكرية على المدنيين.
ذا تلغراف
قالت صحيفة ذا تلغراف البريطانية إن أحد رجال الدين المسلمين دعا إلى الاستفادة من أموال من وصفهم بـ"الكفار" لتمويل العمليات الجهادية التي يتم التخطيط لها بالسر.
وقالت ذا تلغراف إنه تم تصوير أنجم تشودري سرا وهو يدلي بهذه التصريحات، التي ذكر فيها أن "المسلمين قادمون للسيطرة على بريطانيا."
وذكرت الصحيفة أن تشودري يحصل على أكثر من 25 ألف جنيه استرليني كمساعدات، أي ما يساوي قرابة 39 ألف دولار.
حرييت التركية
ذكرت الصحيفة التركية أن مسلسل "فاطمة،" الذي بدأ عرضه في اليونان يواجه انتقادات عدة من جمعيات نسائية، بسبب ما وصفته بـ"الرسالة الخاطئة" التي يرسلها هذا المسلسل إلى مشاهديه.
ونقلت الصحيفة التركية عن بيان لحزب اليسار المتشدد اليوناني قوله إن المسلسل يعزز ظاهرة الاغتصاب، ويقدمها بشكل إيجابي، فلا يمكن للمرأة أن تقع في حب مغتصبها كما يوضح المسلسل.
وطالب الحزب جميع اليونانيات بعدم مشاهدة المسلسل لما يقدمه من أفكار خاطئة.