أبرز الشخصيات الرياضية التي أعلنت بأنها مثلية الجنس
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثارت اعترافات عدد من أبرز الأسماء في عالم الرياضة حول العالم بميولها لذات الجنس، جدلا واسعا بين من رحب بمثل هذه الاعترافات واعتبرها حرية شخصية، وبين من رفضها على خلفية اعتبار هؤلاء الرياضيين قدوة بالنسبة للعديدين الأفراد، وخصوصا من صغار السن، الأمر الذي قد يعتبر ترويجا للسلوك المثلي.
وبين مؤيد ومعارض، تستعرض CNN أبرز هؤلاء الرياضيين:
- روبي روجيرز، لاعب سابق في نادي Columbus Crew الأمريكي، أعلن أنه مثلي الجنس واعتزل في الـ 15 من شهر فبراير/ شباط الجاري.
- جاستن فاشانو كان من أوائل اللاعبين الذين أعلنوا أنهم من مثليي الجنس في أوروبا في عام 1990.
- لاعبة التنس مارتينا نافراتيلوفا، أعلنت أنها مثلية الجنس في عام 1981.
- لاعبة كرة القدم الأمريكية ميغان رابينوي، أكدت أنها مثلية الجنس لمجلة Out في عام 2012.
- أورلاندو كروز فكان أول ملاكم محترف يعلن أنه مثلي الجنس في عام  2012.
- الأولمبي البريطاني، كارل هيستر، ساعد فريقه في الفوز بالذهبية في أولمبياد لندن 2012، وهو من ضمن قائمة مثليي الجنس.
- أسطورة التنس الأمريكية، بيلي جين كينغ، فتم الكشف عن مثليتها من قبل شريكتها في عام 1981.
-اعترفت لاعبة التنس السابقة الفرنسية، إميلي موريسمو، بأنها مثلية الجنس في عام 1999.