مصر: أمر بالقبض على الداعية "أبو إسلام" لازدرائه الأديان
القاهرة، مصر (CNN)-- أصدرت السلطات المصرية، الأحد، أمراً بإلقاء القبض على الداعية الإسلامي، أحمد عبدالله،  والملفب بـ "
أبو إسلام،
" بعد الانتقادات العديدة التي وجهت له على خلفية تصريحات وصفت بأنها  "
تزدري الأديان
."
وأشار تقرير، نشر على موقع التلفزيون المصري، أن المتحدث الرسمي للنيابة العامة، المستشار مصطفى دويدار، أعلن أن قراراً قد صدر بضبط وإحضار الداعية السلفي، أحمد عبد الله الملقب بـ "أبو إسلام."
وأوضح المستشار دويدار في بيان له، الأحد، أن كمال مختار، وكيل النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، أصدر أمر الضبط والإحضار بحق "أبو إسلام،" على ضوء التحقيقات التي تباشرها النيابة العامة في البلاغ المقدم ضده، بشأن اتهامه بازدراء الأديان.
وكان المحامي نجيب جبرائيل، قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام، مرفقاً باسطوانة مدمجة تحتوي على عدد من الأحاديث التلفزيونية التي أدلى بها "أبو إسلام" لقناة الأمة الفضائية، والتي اعتبر جبرائيل أنها تمثل "مساساً بالأديان السماوية وتعريضا بها وازدراءً لها."