غزة تفوز بجائزة أفضل صورة صحفية في العالم
(
شاهدوا الصور الفائزة
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الجمعة عن أسماء الفائزين في الحفل الـ 56 لتوزيع جائزة أفضل الصور الصحفية في العالم، وحددت هيئة التحكيم تسع فئات للصور التي قدمها 54 مصوراً، شاركوا من 32 دولة، في أكثر مسابقات التصوير الصحفي رقياً.
 وفاز بجائزة صورة العام المصور بول هانسن، الذي التقط صورة لتشييع جثمان الطفلين، صهيب (عامين) ومحمد (3 أعوام)، الذين قتلا مع والدهما في مدينة غزة بعد 
قصف إسرائيل
 لمنزلهم.
ويرى البعض بأن الصورة تنتقد وضعاً سياسياً مشحوناً، إلا أن عضو لجنة التحكيم، ورئيس قسم التصوير في وكالة الأسوشييتد برس، سانتياغو ليون، صرح لـ CNN أن الصورة لم تكن محطاً للجدل على الإطلاق.
وتم اختيار الصور الفائزة من بين 103 آلاف صورة، تم حصرها إلى 10 آلاف صورة في جولة التحكيم الأولى، ليتم اختيار الفائزين بالمراتب الثلاثة الأولى عن كل فئة، خلال جولة التحكيم الثانية.
وتم اختيار الصورة الفائزة بالجائزة الأولى بناءً على عدة شروط، حددتها لجنة التحكيم، وتمثلت بمخاطبتها العقل والمشاعر، وقد حققت صورة غزة هذا الشرط، وفق قول ليون.