الزمالك يفتتح مشواره الأفريقي بسباعية
 
القاهرة، مصر (CNN)-- سحق فريق الزمالك المصري ضيفه فريق غازيللي التشادي، الأحد، بسبعة أهداف مقابل لا شيء، في ذهاب دور الـ 64 لبطولة دوري أبطال أفريقيا، في اللقاء الذي أقيم بإستاد برج العرب بالإسكندرية. 
واستعاد الزمالك جماهيره في بطولة أفريقيا التي نشدت كثيرا هتافات تتناسب مع العرض الطيب الذي قدمه الفريق في لقاء سهل جاءت من جانب واحد.
وتقدم الزمالك على ضيفه التشادي جازيل بهدف في الدقيقة 15 عن طريق أحمد جعفر من متابعة لتسديدة أحمد عيد عبد الملك المرتدة من حارس غازيللي.
وأضاف محمد إبراهيم، تقدم فريقه بهدف أخر في الدقيقة 27، مستغلا تمريرة بينية لأحمد جعفر، انفرد على إثرها بالحارس مسجلا الهدف الثاني.
ورفع جعفر رصيده من الأهداف في الدقيقة 45 بمتابعة لتسديدة عمر جابر المرتدة من الحارس وأسكنها شباكه.
وسجل عبد الله سيسيه الهدف الرابع للفريق الأبيض برأسية متابعا عرضية حازم إمام من الجبهة اليمنى في الدقيقة 75.
وعزز أحمد حسن فوز فريقه بالهدف الخامس لفريقه في الدقيقة 81، مستغلا عرضية محمد إبراهيم من الجبهة اليمنى، وأضاف إبراهيم الهدف الثاني له والسادس للزمالك في الدقيقة 84، ليختتم عبدالله سيسيه مهرجان الأهداف قبل دقيقتين من نهاية اللقاء.