ليبيا: كوري ومصري بين معتقلين لنشرهم المسيحية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت السفارة الكورية الجنوبية في ليبيا، إن السلطات الأمنية الليبية تحقق مع أربعة أجانب كانت قد اعتقلتهم في بنغازي، شرقي البلاد بتهمة القيام بأعمال التبشير بالدين المسيحي، وهو أمر يحظره القانون المحلي، وذلك في 12 فبراير/شباط الجاري.
ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية، عن المتحدث باسم الشرطة في بنغازي، حسين بن حمد، أن التحقيقات ستجري مع المتهمين الأربعة لأيام إضافية، بينما تتابع السفارة الكورية الموقف، بعدما تلقت معلومات من أسرة مواطن كوري من بين الموقوفين نفيها لقيامه بأعمال تبشير.
وإلى جانب الموقوف الكوري، فإن قائمة الموقوفين تضم أيضا شخصا من جنوب أفريقيا وآخر من مصر، وثالث يحمل جنسية مزدوجة من الولايات المتحدة والسويد، وتشمل التهم طباعة كتب عن الدين المسيحي وتوزيع جزء منها في بنغازي.
يشار إلى أنها ليست المرة الأولى التي تثار فيها مسألة "التبشير" في ليبيا، إذ سبق أن تعرضت مكاتب منظمات دولية في بنغازي العام الماضي لهجوم تبنته جماعة متشددة اتهمت المنظمة الدولية بأنشطة مماثلة.
من جانبها اكتفت وكالة الأنباء الليبية الرسمية بإعادة نشر الخبر عن نظيرتها الكورية الجنوبية، دون إيراد تفاصيل إضافية.