أحمد عز: أعمل بدون أجر منذ الثورة حرصا على استمرار الصناعة
احمد عز
أكد النجم أحمد عز أنه لم يتقاضَ أجرًا مقابل الأعمل التي شارك بها بعد ثورة 25 يناير، حرصًا على ممارسة الكثير من العاملين لعملهم.
 
وأشار عز إلى أنه كان يستطيع كسب المال بإنتاج أعماله بنفسه،  لكن هدفه حاليًا هو عمل أفلام تبقى في الذاكرة مثل فيلم "ملاكي إسكندرية"،  مشددًا على أنه يعمل لعدم توقف الصناعة وليس بهدف الربح، بحسب موقع "في  الفن."
 
يُذكر أن عز يُعرض له، حاليًا، فيلم "الحفلة" في دور العرض، والذي يشاركه بطولته الفنان محمد رجب والفنانة جومانا مراد.