استطلاع رأي: «دينا صلاح» و«نسرين عكاشة» أفضل مذيعات راديو مصر
أجرى اتحاد الإذاعة والتليفزيون استبيان حول آراء جمهور المستمعين حول  أداء اذاعة راديو مصر حيث جاء برنامج كلام وسط البلد وبرنامج طلعت شمس  النهارده فى صدارة البرامج الأكثر استماعا بين افراد عينة الدراسه بنسبة  49% للأول و47% للتانى وذلك من حيث البيئة والتغييرات الديموجرافية  واعتبارهم من البرامج الاكثر تفضيلا للمستمعين، حيث ذكرت عينة الدراسة أن  سبب تفضيلهم لبرنامج كلام وسط البلد لطرحه ومناقشة مشاكل تهم المواطنين أما  برنامج طلعت شمس النهاردة لتقديمه فقرات وأخبار وعناوين الصحف المصريه  ويقدم معلومات جيدة وهامة باعداد جيد وتقديم متميز.
 
وحول مقدمى البرامج الاكثر تفضيلا للمستمعين وجد صدارة دينا صلاح ونسرين  عكاشه وأشرف الزيات لمقدمى ومقدمات البرامج الأكثر تفضيلا بين أفراد عينة  الدراسة.
 
وأوضحت الدراسه أن دينا صلاح تأتى فى صدارة مقدمى البرامج الاكثر تفضيلا  فى الحضر وبين الفئة العمرية الأكبر من 30 عاما وبين كل من يقرأون ويكتبون  وذوى المؤهلات العليا بينما تاتى نسرين عكاشة فى الترتيب الأول بين مختلف  الفئات التعليمية فى الريف وبين الفئات العمرية الأصغر من 30 سنة.
 
اما عن رأى المستمعين فى توليفة مقدمى البرامج ومدى توافقهم وتجانسهم  معاً وهى من العناصر الحيوية التى يتوقف عليها نجاح البرنامج فقد حصل دينا  صلاح وزياد على وبرنامج طلعت شمس النهاردة على الترتيب الاول بنسبة 70.6%  يليه ب نسرين عكاشة وأشرف الزيات بنسبة 68.7%.