عمرو سعد يستعد لتصوير«بشر مثلكم» ليعرض في رمضان
عمرو سعد
يبدأ الفنان عمرو سعد تصوير مسلسل "بشر مثلكم"، بعد غدٍ الثلاثاء، والمقرر عرضه شهر رمضان المقبل.
 
ويشارك سعد في بطولة المسلسل كلٌ من ريهام سعيد، ودلال عبد  العزيز، وهو من تأليف محمد فاضل عزب، وإخراج حسين شوكت، بحسب موقع "في  الفن."
 
وسيقدم سعد خلال المسلسل شخصية داعية إسلامي جاء من الريف المصري إلى القاهرة ليقدم برامج تليفزيونية.
 
يُذكر أن آخر أعمال عمرو سعد التليفزيونية كانت مسلسل "خرم  إبرة"، والذي تم عرضه خلال شهر رمضان الماضي، وهو من تأليف حسان دهشان،  وإخراج إبراهيم فخر، وشارك في بطولته كلٌ من سوسن بدر، أحمد راتب، هالة  فاخر، إدوارد، رامي غيط، وحسام شعبان، ومن إنتاج شركة "كنج توت."