هبوط طائرتين بمطار القاهرة لسوء الأحوال الجوية بالعريش وبرج العرب
القاهرة - أ ش أ:
هبطت طائرة مصر للطيران بالصالة الموسمية بمطار القاهرة بسبب سوء الاحوال الجوية بمطار العريش .
وكان قائد الطائرة التي تقل 142 فلسطينيًا أدوا مناسك العمرة في طريقها للعريش تمهيدًا لدخول قطاع غزة، قد أبلغ بسوء الأحوال الجوية بمطار العريش فطلب السماح بالهبوط في مطار القاهرة لحين تحسن الاحوال الجوية .
ومن ناحية أخرى هبطت طائرة شركة المصرية العالمية والقادمة من ينبع بالسعودية في طريقها لمطار برج العرب في مطار القاهرة بسبب سوء الأحوال الجوية ببرج العرب وعليها 14 راكبًا.