محمود سعد لنجل مرسي: عيب تغلط في الإعلام.. انت نسيت الزقازيق والتوك توك؟ (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
شن الإعلامي محمود سعد، مقدم برنامج ''آخر النهار''، هجومًا حادًا على ''عمر'' نجل الرئيس محمد مرسي، لوصفه الإعلاميين بـ''الخرفان''، قائلاً: ''يا ابن الرئيس عيب أنك تتكلم على الإعلاميين كده''.
وكان نجل الرئيس قد اتهم رجل الأعمال نجيب ساويرس بسرقة ''14 مليار جنيه''، عبر صفحته الشخصية على ''فيسبوك''، واصفًا المدافعين عن ''ساويرس'' من الإعلاميين بـ''الخرفان''، وناعتًا الإعلامية لميس الحديدي بـ''تعيسه الحديدي''، لدفاعها عن ساويرس ووصفها له بأنه حامي حمى المدنية.
وعلّق ''سعد'' على كلام ''عمر''، في بداية حلقة الأربعاء، من برنامج ''آخر النهار''، المذاع على فضائية النهار، قائلاً: ''يا ابن الرئيس عيب أنك تتكلم على الإعلاميين كده إحنا مش خرفان وعيب إنك تقول على الإعلامية لميس الحديدي ''تعيسة الحديدي''، لميس دافعت عن ساويرس وأنا دافعت عن نجيب ساويرس لأنه اتظلم، وهو لم يسرق ولكن هناك خلاف قانوني حول 14 مليار جنيه، وهذه القضية شائكة جدًا قانونية''.
وأضاف الإعلامي المعروف: ''ساويرس كافح وناضل وأثبت وجوده في الحياة بالكفاح والتعب والجهد هو وعائلته، مبقاش ابن الرئيس فجأة وبيكتب على تويتر''، وتابع مستنكرًا: ''بتقولوا علينا خرفان ليه عملنا فيكوا إيه؟ شوفوا انتوا عملتوا في البلد إيه''.
وأردف ''سعد'' قائلاً: ''أنا لا أعيب عليك في شيء وليس لي شيء إلا أن أطالبك بأن تصمت، خليك في حالك وفي شغلك اللي حصلت عليه بسرعة جدًا''، متسائلاً: ''أنت تخرجت إمتى واشتغلت إمتى؟، وجيرانك اللي في الزقازيق لتخرجوا إمتى واشتغلوا إمتى؟ ولا انت نسيت الزقازيق والتك تك''.