محامي الجماعة الإسلامية يطالب مرسي بالاستقالة بسبب تعذيب سجناء العقرب
كتب - محمود الطباخ:
وجه نزار غراب، عضو الهيئة العليا لحزب الفضيلة ومحامي الجماعة الإسلامية، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي قائلاً: ''ألا تخشى حسابًا أمام الله عن التعذيب، فالإخوة المتهمون في قضية قسم العريش بسجن العقرب، تعرضوا للتعذيب الوحشي بالضرب بالخرطوش حتى أن أحدهم تدلت أعصاب كف يده إلى الخارج.
وقال غراب، في تصريحات له صباح اليوم الخميس، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي ''فيسبوك'': ''على الرئيس أن يستقيل مخافة السؤال، أمام الله أو فالجروح قصاص''.
ومن جانبه، دعا المهندس أحمد مولانا، المتحدث باسم حزب الشعب، الذراع السياسي للجبهة السلفية، في تصريحات له مساء الأربعاء، السلطات المصرية وعلى رأسها الرئيس مرسي، سرعة الإفراج عن المعتقلين السياسيين بسجن العقرب، داعياً مرسي إلى تطبيق القانون على هؤلاء المحتجزين، وأن يتم مساواتهم بغيرهم ممن تم الإفراج عنهم لأنهم ضحايا النظام السابق الفاسد الذي أزالته ثورة 25 يناير''.