عادل مصطفى: استضافة رموز إخوانية لا تعنى أخونة الإذاعة
كتب- مصطفى المنشاوي:
صرح عادل مصطفى رئيس قطاع الاذاعة المصرية، اليوم الخميس، بأن العمل الإذاعي يتم بحيادية تامة، مؤكدا أن استضافة ضيف له توجه إخواني لا يعنى أن الإذاعة إخوانية أو أن لها توجه معين فالإذاعة تسعى لعرض الرأي والرأي الآخر.
وأضاف مصطفى في تصريح لـ''مصراوي''، أن الإعلامى يجب أن يكون محايدا ولا يعرض رأية في البرنامج، مؤكدا على أنه حينما يقوم المذيع  بالدفاع عن رأى ما،  أنما يكون ذلك في حالة واحده وهى عندما يقوم بعرض وجه نظر أخرى مخالفة لتوجه الضيف الموجود بالحلقة.
وتابع قائلا: ''علينا احترام بعضنا البعض، وأن نستمع لبعض ونتحاور، ولا يجب أن يستبد أحدا برأيه، لأن ذلك يعنى أن الثورة لم تغير شيء''.
 واشار مصطفى إلى أن أهم المشاكل التى تواجه الإذاعة في الفترة الحالية هى الموارد المالية، والتشويش على الارسال، وبعض المشاكل الهندسية، الى جانب نقص الامكانيات فى الاستديوهات.
وأوضح مصطفى أن رجال الهندسة الإذاعية يعملون بقدر الامكانيات المتاحه لهم، مؤكدا أن الإعلام المرئي والمسموع والمقروء يكمل بعضه البعض، مطالبا بأن يكون النقد الموجه لتلك الوسائل بناء.