بلاغ للنائب العام يتهم 3 قيادات بـ''حماس'' بالتورط في حادث ''رفح''
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم سمير صبري، المحامي ببلاغ الي النائب العام، ضد حركة ''حماس'' الفلسطينية للتحقيق حول ما أذيع علي القنوات الفضائية وما نشر كذلك بمجلة الأهرام العربي حول التوصل إلي منفذي عملية رفح الأخيرة .
وأفادت بعض وسائل الإعلام الفضائية بأن المتورطين في هذا الحادث المسلح من العناصر الإرهابية التي يصل عددهم قرابة 32 عنصراً من الجماعات المتطرفة والتي تكفر الجيش والشرطة والحاكم؛ حيث توصلت الأجهزة الأمنية إلي أسماء المجرمين .
ونشرت مجلة الأهرام العربي أسماء المتورطين الثلاثة وهم : ''أيمن نوفل'' القيادي في كتائب القسام وهارب من سجن المرج في 30 يناير قبل عامين ومحكوم علية بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين في اقتحام الحدود المصرية عام 2008، و''محمد إبراهيم صلاح أبو شمالة'' الشهير بـ''أبو خليل'' وعمره 39 عاماً وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس، و''رائد العطار'' الملقب بـ''رأس الأفعي الحمساوية'' وهو مهندس اختطاف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط .
وقال صبري أنه من الغريب والعجيب أن الرئاسة المصرية وصلها تقرير مفصل عن سير التحقيقات معهم وقد تفرج حماس خلال أيام عن هذه الأسماء، مضيفاً:'' إن القول بأن الرئاسة المصرية وصلها تقريراً مفصلاً عن سير التحقيقات عن هذه الواقعة الإجرامية القذرة الخسيسة ولم تحاول نشرها لمعرفة من هم وراء حادث اغتيال هؤلاء الشهداء الذين لم يكلف نفسه الدكتور مرسي الحضور في الجنازة المهيبة التي تم تشيع تلك الجثامين الطاهرة فيها''، على حد قوله .
وأضاف صبري أن الواقعة محل البلاغ تشكل أركان جريمة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد وانتهاك سيادة الدولة المصرية علي أراضيها،  بخلاف ما تشكله من إضرار جسيمً بالأمن القومي وسلامة وأمن المواطن مما يحق له التقدم بالبلاغ لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال هذه الواقعة الإجرامية وتقديم مخططيها ومسئوليها والمشاركين فيها للمحاكمة الجنائية.
يذكر أن حادث رفح الذي استهدف موقعاً للجيش المصري علي الحدود الفلسطينية المصرية قد أود بحياة 16 جندياً وضابطاً من الجيش وقطاع الأمن المركزي المصري في منطقة الماسورة .