السيسي: لا يوجد في الجيش من يقول كلمة ثم يتراجع عنها
كتب- احمد الشريف:
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، إن الميزة التي يتمع بها أي طبيب جامعي يلتحق بالقوات المسلحة، هى أنه سيكون جزءاً من جيش وطني شريف، مخلص لوطنه وشعبه، كان عند حسن الظن دائماً وسيظل.
وأوضح الفريق أول السيسي، خلال المؤتمر السنوي الأول للقوات المسلحة لشباب الأطباء بالمجمع الطبي للجيش، أن القوات المسلحة مستمرة دائمًا في مراجعة ما هى فيه، وانتقاده من أجل تطويره، حتى نحصل على الأفضل، قائلا، ''لا أحد فى الجيش يقول كلمة ثم يتراجع عن تنفيذها، فإذا وعدنا ننفذ''.
وأشار إلى أن القوات المسلحة تحرص على الـتأهيل الطبي المحترم للضباط الأطباء الجامعيين، حتى تكون هناك خدمة طبية لأبناء الشعب المصرى، قائلا: ''زميلي أو زميلتي اللى هيشرفني في القوات المسلحة هيساهم في الجيش والقطاع المدني، وسنكون حريصين على بذل كل جهدنا حتى يقوموا بمهماتهم، فمعدلات العمل لدينا كبيرة جدا، ونسعى لأن نقدم لمصر المثل والقدوة''.
وأضاف القائد العام: ''نحن مُصرون على أن القوات المسلحة تضخ في المجال الطبي لمصر خلال الفترة القادمة أعدادًا كبيرة ودماء جديدة للطب في مصر، وسنبذل جهدا غير طبيعي في هذا المجال خلال الفترة المقبلة''.
وشهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوي الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج، الذى ينظمه المجمع الطبي للقوات المسلحة بكوبرى القبة، بالتعاون مع كلية الجراحين الملكية وكليات الأطباء الملكية بالمملكة المتحدة، بمشاركة أكثر من 1000 من شباب الأطباء بالقوات المسلحة ومستشفيات وزارة الصحة، ونخبة من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات المصرية.
تضمن المؤتمر العديد من الحلقات النقاشية لثقل خبرات الأطباء حديثي التخرج، وتوجيههم نحو الأسلوب الأمثل للاختيار بين التخصصات الطبية المختلفة، وكيفية تطوير الأداء وإدارة العمل الناجح داخل المستشفيات والعيادات الخاصة، واستعراض التجربة الرائدة فى التعاون بين إدارة الخدمات الطبية وكلية الجراحين الملكية بالمملكة المتحدة فى مجالات التأهيل العلمي والتخصصي لأطباء القوات المسلحة للحصول على درجة الزمالة، وكيفية الاستفادة من الإمكانات العلمية والبحثية والتقنية التى توفرها القوات المسلحة للأطباء بالتعاون مع كبرى الجامعات والمراكز الطبية فى مصر والعالم.
بدأت الجلسة الافتتاحية بكلمة اللواء أركان حرب جمال إسماعيل، رئيس هيئة الإمداد والتموين، أكد فيها حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على الوصول إلى أعلى مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد المجتمع، وأن تحاكي المستشفيات والصروح الطبية بالقوات المسلحة المنتشرة في جميع محافظات مصر نظراءها فى كافة دول العالم لخدمة قطاع عريض من أبناء الشعب المصري العظيم.
ومن جانبه، أكد اللواء طبيب أحمد عبد الحليم، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، أن منظومة إعداد الأطباء بالقوات المسلحة تشمل تأهيلهم فور التخرج للحصول على درجة الماجستير، واستكمال التأهيل والدراسة للحصول على درجات الدكتوراه والزمالة من كبرى الجامعات العالمية، وأشار إلى الاهتمام بثقل مهارات الكوادر الطبية والتمريضية، والبعثات التخصصية التى تساعد فى تنمية قدرتهم على أداء هذه الرسالة السامية.