دراسة حديثة تكشف أسباب مقاطعة المعارضة للانتخابات
كتب - محمد الشيخ:
أكدت دراسة بعنوان'' الانتخابات البرلمانية بين المقاطعة والمشاركة''، أن مقاطعة الانتخابات البرلمانية هو الأكثر ترجيحا في أوساط المعارضة، ولدى قطاع واسع من الرأي العام.
وأرجعت الدراسة، التى أصدرها منتدي البدائل العربي، اليوم الخميس، المقاطعة إلى أن المسار السياسي المشوة الذى دخلت مصر فيه، وفشل الإخوان المسلمون في إصلاحه، وبات قريبا من الإنهيار في وقت قصيربشكل أساسي، بسبب فشل النظام السياسي في حل المشكلات القائمة.
وأضافت أن اسباب ذلك، هو تجاهل مؤسسة الرئاسة لما يحدث في الشارع من احتجاجات وفوضى وعجزها عن تقديم أى حلول للتخفيف من حده الاحتقان، وتمسكها بالحكومة الحالية والتى برهنت على عدم امتلاكها لأي رؤية لحل الأزمة السياسية والاقتصادية.
كما اشارت الدراسة إلى حالة النزاع بين بين مؤسسات الرئاسة ومؤسسات الدولة الأخرى كالقضاء والداخلية، وعجز مؤسسات الدولة المنتخبة عن القيام بمهامها الأساسية، والمثال الأبرز على ذلك هو وضع مدينة بورسعيد، وتفاقم حالة الأحباط لدي المواطنين نتيجة الصراع السياسي القائم بين النظام الحاكم والمعارضة، والأزمة الأقتصادية الخانقة والمتوقع أن تزداد سوءا وتدهورا في الأسابيع القادمة.
وطرحت الدراسة البديل وهو أن يختار النظام الحاكم التغيير من سياسته وإبداء قدرا من الانفتاح على الحوار مع جبهة الأنقاذ، مشيرة إلى أنه بعدها قد تستطيع المعارضة أن تستخدم ورقة المشاركة في الانتخابات خلال مفاوضاتها مع مؤسسة الرئاسة.