الشبكة العربية: الناشط حسن مصطفي يدخل سجون مرسي بتهمٍ ملفقة
القاهرة - (مصراوي):
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، اليوم الخميس، ما أسمته بالحكم الجائر الذي أصدرته محكمة جنح المنشية أمس الأول الثلاثاء، بحق الناشط السياسي حسن مصطفي والقاضي بحبسه لمدة سنتين بتهمة تم تلفيقها له علي خلفية الاشتباكات التي حدثت في يناير الماضي أمام المحكمة بسبب الاحتجاجات المطالبة بالقصاص لشهداء الثورة المصرية - بحسب الشبكة العربية.
وكانت النيابة العامة قد وجهت للناشط تهمة الاعتداء على أحمد درويش وكيل النائب العام، خلال التحقيق مع 27 متظاهر تم اعتقالهم من قبل أجهزة الأمن أثناء الاشتباكات التي حدثت بمحيط محكمة الجنايات ومديرية أمن الإسكندرية في يناير الماضي، ومن الغريب أن المحكمة استندت لتقرير الطب الشرعي الذي ذكر إنه بالكشف علي وكيل النيابة وجدوا احمرار في خده الأيسر !!- بحسب بيان الشبكة.
ويذكر أن الناشط حسن مصطفي سبق وان تم تلفيق له تهمة مشابهة أثناء حكم مبارك وصدر في حقه حكم بالحبس شهرين علي خلفيتها.
وقالت الشبكة "إن الناشط حسن مصطفى كان له دور كبير في الكشف عن واقعة تعذيب خالد سعيد حتى الموت، ومعارضته القوية للسلطات لم تتوقف عقب نجاح الثورة في إسقاط مبارك، الأمر الذي يُرجح أن يكون تلفيق تلك التهمة له قد حدث على خلفية نشاطه واستخدامه حقه المشروع في التعبير عن الرأي وذلك بهدف إسكاته وتكميم أفواهه".
وأعربت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان عن كامل تضامنها مع الناشط حسن مصطفى، مطالبة أجهزة الدولة بإطلاق سراح الناشط وإعادة النظر في الحكم الصادر ضده من خلال السبل القانونية التي تسمح بذلك.