''النور'' يتهم صفحة إخوانية على الفيسبوك بسرقة مشروع خاص بالحزب
كتب - محمود الطباخ:
اتهم حزب النور السلفي بمحافظة الدقهلية، صفحة تابعة لجماعة الإخوان المسلمين على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، بسرقة مشروع تابع للحزب ونسبه إلى أشخاص أخرين.
وقالت الصفحة للحزب بأمانة ''بلقاس'' محافظة الدقهلية، ''إن صفحة (رابطة الإخوان حول العالم) نشرت إعلان حزب النور عن توفير حقن إيبوتين المدعومة لمرضى الفشل الكلوي بسعر رمزي، ولكن بعد تغيير اسم القائمين على العمل من حزب النور إلى رجل أعمال مجهول، وتنسى أن أرقام التليفونات فى الإعلان هي لأمانة حزب النور ببلقاس''.
وأضاف الحزب، في بيان له على صفحته، ''الصفحة نسبت المشروع لرجل أعمال، رغم أن المشروع كاملاً قام به الحزب دون تمويل من أحد، وهذا يعتبر سرقة لأعمال ومجهودات الحزب''.
ومن جانبه، قال الدكتور أحمد زيادة، عضو اللجنة الطبية لحزب النور في بلقاس،  في تصريحات صحفية له، إن المشروع قام به شباب حزب النور كاملاً مساهمة مع المرضى، ولا يهمنا من ينقل الخير عنا، ولكن ما نتسائل عنه، لماذا الكذب والتدليس بأن المشروع قام به رجل أعمال؟''.