بكار: حصار مسجد ''الأسير'' يكشف النفوذ الإيراني في لبنان
كتب - محمود الطباخ:
رفض نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، حصار الأمن اللبناني لمسجد الشيخ أحمد الأسير، الداعية السلفي في لبنان.
وقال بكار، في تصريحات، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، صباح اليوم الخميس، ''هل وصل تغلغل النفوذ الإيراني في لبنان إلى حد حصار أحد أكبر أئمة أهل السنة الشيخ أحمد الأسير في مسجده؟''.
وأضاف مساعد رئيس حزب النور، ''قضية أحمد الأسير لا تخص سنَّة لبنان فقط، بل هي صرخة نذير للعالم الإسلامي بأسره، فتضامني الكامل مع الشيخ أحمد الأسير''.