مصدر سيادي: التحقيق في حادث رفح مستمر.. وتورط فلسطينيين فيه غير مؤكد
كتب - أحمد الشريف:
أكد مصدر سيادي مسئول، أن القضاء العسكري وجهاز المخابرات الحربية لم يفصحا بعد عن أي متورط في حادث مقتل 16 جندي، على حدود رفح في شهر رمضان الماضي.
وأوضح المصدر أن الأمر لا يزال قيد التحقيق ولم يتم التوصل إلى تأكيدات تشير إلى الجناة الحقيقيين.
وقال المصدر إن ما نشر في بعض وسائل الاعلام عن تورط 3 فلسطينيين في الحادث، هو أمر غير مؤكد وخارج عن مصادر فلسطينية مُجهلة وليس من جهة رسمية مصرية، مضيفًا أن جهات التحقيق المصرية تعمل وفقا للأدلة الدامغة، وسوف يتم الإعلان عن كافة المتورطين في الحادث في وقت قريب.