بديع يدعو القوى السياسية لوقف التظاهر والتفرغ لبناء الوطن
كتب- إبراهيم عياد:
دعا  محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسيلمين، القوى السياسية لسحب أنصارها من الشارع والتفرغ لبناء الوطن.
 
وأضاف بديع:" أتوجه بدعوة صادقة لكل القوى السياسية والشعبية والثورية لسحب أنصارها من الشارع، والتوقف لفترة زمنية محددة عن النزول للشارع، والتفرغ لبناء الوطن واستكمال المؤسسات، ولتحقيق التمايز الواضح والصريح بين المخلصين من أبناء الوطن من السياسيين الشرفاء، والمخربين والمتاجرين بدماء شبابنا، ولرفع الغطاء السياسي عن هؤلاء المجرمين الذين يتلذذون بإراقة الدماء ويُوغلون فيه، ولنساعد بذلك الأجهزة الأمنية المعنية في التفريق بين المصلح والمفسد، والثائر والبلطجي، والسياسي والمجرم".
 
ورأى بديع، في رسالته الأسبوعية اليوم الخميس، أن هناك انتهاج لسبل الافساد المتعمد من بعض القوى المعادية للثورات لكافة مناحي الحياة؛ لتيئيس الشعب من أهداف الثورة، وإمكانية تحقيقها؛ وذلك بإشاعة عدم الاستقرار في كافة الأرجاء لتحقيق مخططاتهم المشبوهة، ومحاولاتهم المستميتة لإعادة إنتاج النظام الفاسد والمستبد - حسبما أكد.
واعتبر المرشد العام للإخوان المسلمين أن هناك قوى سياسية تعطي الغطاء السياسي للفساد والإفساد بعدم إدانتها الواضحة له، وبعدم التبرؤ منه ومن مقترفيه.
 
وأكد بديع أن  البعض يستخدم "سلاح الإشاعات الهدامة والمغرضة التي تسعى للنيل من كيانات وهيئات وأشخاص بعينهم، غير مدركين لأمانة الكلمة ومسئوليتها وخطورتها، ومتَّبعين ذات الأساليب غير الأخلاقية لتشويه الصورة غير مبالين بحرمة أو حرية شخصية أو تحقق وتيقن قبل إشاعة الشائعة بين الناس".
 
وهاجم بديع الإعلام معتبرا أن هناك وسائل الإعلام تسوق بعض المفاهيم المغلوطة في محاولة التأثير على الرأي العام بالتشهير بأفراد ومؤسسات بعينها- حسبما أكد.
 
وأشار المرشد العام للإخوان المسلمين، أن  البعض يسعى ويسعد بإهدار الإرادة الشعبية، وينصب من نفسه ووصيا على الشعب، معتبرا ذلك بـ"جرائم مكتملة الأركان" وهي من  قبيل "الإفساد في الأرض
 