طلاب الخدمات يهددون بالتظاهر أمام ''التعليم'' بسبب تحويلهم لنظام المنازل
كتبت - مي حليم:
هدد طلاب وأولياء أمور عدد من مدارس الخدمات، المتضررين من قرار وزارة التربية والتعليم الذي أصدرته بشأن تحويل طلاب تلك المدارس من نظام الخدمات إلى نظام المنازل، بعمل وقفة احتجاجية مجددا أمام ديوان عام الوزارة، في حال عدم وفاء الوزارة بوعدها في التراجع عن القرار وحل الأزمة عقب لقاء المسئولين بالوزارة معهم الآن.
وأشار الطلاب واولياء الأمور المتضررين، في تصريحات لمصراوي اليوم الخميس، إلى أنه في حال تسويف المسئولين للوضع أو الوصول لقرارت غير مرضية، فسوف يلجأوا لتصعيد الموقف على الفور من خلال العودة للتظاهراليوم، وعدم ترك باب الوزارة قبل الوصول لحل واقعي.
 يذكر أن أولياء أمور وطلاب عدد من مدارس الخدمات ومنها مدرسة صلاح سالم الثانوية بنين، وحلوان الثانوية بنات، قد تظاهروا يوم 5 مارس الحالي أمام ديوان عام وزارة التربية والتعليم، اعتراضا على القرار الذي أصدرته الوزارة بتحويل طلاب تلك المدارس من نظام الخدمات إلى نظام المنازل، وهو ما يترتب عليه منع هؤلاء الطلاب من الالتحاق بالكليات الحكومية أو الحصول على درجات أعمال السنة.
 كما اعترض أولياء الأمور على مساواة أبنائهم بنظام الخدمات بطلاب نظام المنازل في المصروفات، والتي تقدر في حالة الخدمات بـ 500 جنيه في العام، مقارنة بـ 19 جنيه لطالب المنازل، خاصة وأن تنسيق الخدمات يقل بدرجات قليلة عن طالب الثانوي العام ''انتظام''.
 
فيما أبدى المتظاهرون من أولياء الأمور غضبهم من تعليمات وزارة التربية والتعليم في بداية العام الدراسي، والتي أكدت على طلاب الصف الثالث الثانوي ''خدمات'' الراسبين منهم على أنه سيتم امتحانهم في قصة اللغة الإنجليزية التي تم الامتحان فيها العام الماضي، ليتم تغيير القرار في الوقت الراهن للامتحان في القصة الجديدة بعد مرور 5 أشهر من العام الدراسي.
وكان المسئولين بالوزارة قد وعدوا المتظاهرين بحل المشكلة ومقابلتهم، اليوم الخميس، لإيجاد حل وتصحيح وضع أبنائهم من الطلاب.