وزير الداخلية يناقش مع نظيره السعودي سُبل تعزيز منظومة الأمن العربي
كتب - محمد جمال ومحمد مهدى:
ألقى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية ، كلمة مصر خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر وزراء الداخلية العرب، الذى يُعقد بمدينة الرياض بالمملكة العربية السعودية.
ووجه وزير الداخلية الشكر والتقدير للمملكة العربية السعودية، على حسن الاستقبال وكرم الضيافة، وأشاد بالدور الوطني صاحب السمو الملكى الراحل الأمير نايف بن عبد العزيز الرئيس الفخرى لمجلس وزراء الداخلية العرب.
كما أشار وزير الداخلية إلى أن مجلس وزراء الداخلية العرب أصبح أحد أهم الآليات التي تدعم الأمن بمفهومة الشامل في إطار تحكمه سيادة القانون، واحترام حقوق الإنسان، وتزداد أهميته باضطراد على نحو متميز من التخطيط والجهد الدائب، وانطلاقاً من استراتيجية أمنية تتوافق مع المتغيرات الإقليمية والدولية وتحرص على صقل مهارات وخبرات رجال الشرطة العرب.
وطالب الوزير بمزيد من التعاون الذى يتجاوز النصوص والمعاهدات والاتفاقيات حتى تكتسب الأجهزة الأمنية العربية القدرة على مواجهة التحديات المتصاعدة لاستقرار الأمة العربية سواء على مستوى مخاطر الإرهاب أو الجرائم المنظمة .
وعلى هامش فاعليات المؤتمر التقى وزير الداخلية بوزير داخلية المملكة العربية السعودية، سمو الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، الذى أعرب عن ترحيبه بزيارة الوفد المصري للمملكة، وتناول اللقاء العلاقات الثنائية المتميزة بين مصر والسعودية وسبل تعزيزها خاصة في المجالات الأمنية، من خلال تبادل الزيارات والخبرات، كما ناقش الوزيران سبل التنسيق بين البلدين لدفع وتعزيز منظومة الأمن العربي في مواجهة التحديات المشتركة وعلى رأسها قضايا الإرهاب والإتجار فى المخدرات والإتجار في البشر، وتهريب الأسلحة والأفراد، والقرصنة، وأمن المعلومات وتطوير الدفاع المدني.
يحضر أعمال الدورة السادة وزراء الداخلية فى 22 دول عربية، ووفود أمنية رفيعة، وممثلون عن الأمم المتحدة، وجامعة الدول العربية، ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، واتحاد المغرب العربي وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية والاتحاد الرياضي العربي للشرطة.
ويتضمن جدول أعمال الدورة عدداً من الموضوعات الهامة، منها مشروع خطة مرحلية سابعة لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية، ومشروع خطة مرحلية سادسة لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب، ومشروع خطة مرحلية ثالثة لتنفيذ الاستراتيجية العربية للحماية المدنية ، ومشروع استراتيجية عربية للأمن الفكري.