«جمعة» يدعو القادة السياسيين والحزبيين إلى تنحية مصالحهم الفردية جانبا لصالح مصر
دعا الدكتور علي جمعة مفتى الجمهورية كل القادة السياسيين والحزبيين إلى تنحية مصالحهم الفردية جانيا وأن يعملوا سويا ويضعوا مصالح البلاد والعباد فى المقدمة، مؤكدا أن الاستقرار السياسى سيمهد الطرق للنمو الاقتصادي وتنمية قطاعات متنوعة في مصر.
وأكد مفتي الجمهورية - في مقال لصحيفة «الواشنطن بوست» الامريكية - أن المؤسسة الدينية الإسلامية فى مصر لم تكن بمنأى عن التغييرات والتطورات الهائلة التي أعقبت ثورة يناير في مصر حيث استطاعت المؤسسة الدينية ممثلة في الأزهر الشريف في الحصول على مزيد من الاستقلال عن الدولة ذاتها، لافتا إلى أن هذه الخطوة توقعها منذ عدة سنوات حينما عمل على استقلال دار الإفتاء عن وزارة العدل ونتيجة لهذا الاستقلال الأكبر فإن الأزهر ساهم بدوره التاريخي والوطني في المشهد الديني في مصر.
واضاف المفتى فى المقال الذى نقله بيان لدار الافتاء اليوم ان النتيجة الأكثر أهمية لهذا التطور هو استعادة مجلس هيئة كبار العلماء الشهيرة. فهذه الهيئة الآن أصبحت كيانا كاملا له ميثاقه وقوانينه الخاصة. وهى الآن الهيئة العليا فى الشئون الإسلامية فى مصر وفقا للدستور الجديد، وهى فى مأمن من التدخل الحكومى وتوجهات الأحزاب السياسية. ونتيجة لذلك، اكتسبت ثقة الشعب المصرى، وهذا سيمكنها من توسيع دورها ليس فقط فى مصر ولكن فى جميع أنحاء العالم.
واعتبر الدكتور علي جمعة أن العملية الحرة والمحترفة لانتخاب المفتى القادم أحد المؤشرات على أن هيئة كبار العلماء لها ولاية مستقلة دون أى تدخل من الخارج.
وأكد على أن هذا الإجراء هو علامة بارزة فى المؤسسة الدينية، ويمنح المفتى نفسه فرصة كبيرة لإدارة دار الإفتاء بحرية، وبالطريقة التى يراها مناسبة.
وأوضح أنه مستمر كعضو فى هيئة كبار العلماء بعد انتهاء فترة عمله مفتى للجمهورية الاحد المقبل مبينا ان الأعضاء الـ26 للمجلس عازمون على تحويله إلى مؤسسة ذات مستوى عالمى.