مرسي يتواصل بعد الفاصل مع سيناء لوقف قطار العصيان المدنى
الرئاسه توسع اتصالاتها مع القبائل حول المشكلات.. والمعتقلون والاحكام الغيابيه وتملك الاراضى على رأس المطالبات
نقطة ومن اول السطر، وبمناسبة الاستعداد للانتخابات النيابيه تذكرت مؤسسة الرئاسه أن سيناء «تعيش على فوهة بركان» من قبل وبعد الثوره، فأعلن فجأه مساء الاربعاء، عن اجتماع الرئيس محمد مرسي مع وفد من قبائل شمال سيناء للتحاور حول المشاكل والطلبات التى يعانى اهالى سيناء منها منذ عقود.
واجتمع الرئيس مرسي الاثنين الماضى بمحافظ شمال سيناء فى القاهره؛ لمتابعة الحالة الامنيه فى ظل تصاعد مشاكل اهالى المحافظة المطالبين بحل المشاكل الامنيه للمعتقلين والهاربين.
كما استقبل الرئيس الوفد المشكل من قبائل شمال ووسط سيناء بمقر رئاسة الجمهورية بالاتحاديه، بحضور المحافظ، ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
وأشارت الرئاسة في بيان لها إلى أن اللقاء يهدف إلى الاستماع لمطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها، والعمل على تذليلها.
واضاف البيان ان الرئاسه تزمع عقد سلسلة من اللقاءات الأسبوع المقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، وذلك فى إطار حرص رئيس الجمهورية على التواصل المستمر مع أبناء الوطن.
وبينما غابت تفاصيل الاجتماع او نقاطه المحوريه عن بيان الرئاسه اعلن مشايخ بعض القبائل عن فتح عدد من الملفات على رأسها المتهمون فى تفجيرات طابا 2004 ، 2006 حيث شارك ممثلون عن اهالى سجناء تفجيرات طابا وشرم الشيخ بسيناء واهالى الذين صدرت ضدهم أحكام غيابية فى لقاء د مرسى، بينهم اهالى لسجناء يمضون عقوبات لاكثر من خمس وعشرين عاما.
كما شارك فى الوفد ممثلون عن المناطق الحدودية أصحاب المطالب بتحسين الخدمات وإلغاء قرار وزير الدفاع الخاص بمنع التمليك على مسافة 5 كم من الحدود، وإعادة خدمات الاتصالات المقطوعة وهم إبراهيم المنيعى، وعبد الهادى سواركة، وإبراهيم سليم عليان والذين يقودون المعارضه لقرار الحيش بحظر تملك الاجانب فى سيناء ومنع الملكيه تماما للمصريين والاجانب داخل حيز 5 كيلومترات فى المنطقه ج على الحدود الشرقيه. 
 
ويشارك ممثلون عن مشايخ القبائل الحكوميين بينهم الشيخ عواد حسان أبو شيخة من قبيلة الرميلات، والشيخ درويش أبو جراد من قبيلة الرميلات، إضافة إلى نواب سابقين، وهم عبد الرحمن الشوربجى- القيادى بجماعة الإخوان المسلمين بالعريش وعضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، ومحسن أبو حسان- عضو مجلس الشعب السابق عن حزب النور، ومرعى أبو عرار- رئيس مجلس إدارة مركز إعلام سيناء والقيادى السلفى برفح، وعدد من شخصيات ورموز سيناوية، وهم حسن أبو أعتيق الرميلات وناصر أبو عكر، وسالمان سليم هويشل، وموسى عبد الله عابد.