علم الدين: السلفيون تركوا «الهيئة الشرعية» حفاظا على دينهم بعد ان اصبحت «إخوانية»
تساءل الدكتور خالد علم الدين، مستشار مرسى المقال، هل حاولت الهيئة الموقرة أن تطالب برؤية الأدلة كما حاول حزب النور أم سمعت الأكاذيب وصدّقتها دون أن ترَ دليلاً أو تسمع الطرف الآخر؟
واعلن علم الدين حديه للهيئة خلال مدونه له على الفيس بوك قائلا «أتحداهم أن يجلسوا معي أو يُسمح لهم بالسماع منّى أو رؤية الأدلة».
وتسائل هل هكذا يأمركم الشرع أيتها الهيئة الشرعية أم أن هذا اعتداء على أبسط وأبين الحقوق يا هيئة الحقوق وهل هذا يُصنَّف إصلاحاً أم إفساداً يا هيئة الاصلاح
واضاف ألم تقرؤوا يوماً قول الله عز وجل «يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسقٌ بنبأٍ فتبيّنوا أن تُصيبوا قوماً بجهالة فتُصبحوا على ما فعلتم نادمين».
وحذر علم الدين من  تصديق الفاسقين دون بينه  ، واحذروا أن تكونوا من الجاهلين  أم أن حماسكم للمشروع الإسلامي يُجز لكم التغاضي عن تلويث سمعة الشرفاء بلا بينه ولا تحقيق ولا حتى سماع المظلوم.
كما تسائل «هل تظنون أن المشروع الاسلامي ينتصر بالظلم والبهتان وترك القواعد الشرعية ؟.. هلّا نصحتوه بإقامة العدل وحرمة الظلم وحرمة الربا وخطر التضحية بعقيدة اهل السنة قرباناً للشيعة ؟»، فى اشارة منه الى سياسات الرئيس محمد مرسى.
وختم علم الدين قائلا«حري بكل ذي بصيرة أن يترك هذه الهيئة الإخوانية حرصاً على دينه».