الحكومة ستدعو صندوق النقد لزيارة مصر مارس المقبل
صرح وزير الاستثمار، أسامة صالح، أن الحكومة ستدعو صندوق النقد الدولي لزيارة مصر خلال شهر مارس المقبل، لاستئناف المفاوضات حول القرض البالغ قيمته 4.8 مليار دولار.
وقال صالح - فى تصريحات له اليوم الخميس - إن المفاوضات الأخيرة مع صندوق النقد والتى عقدت في نوفمبر الماضي بخصوص القرض كانت شبه منتهية وتم الاتفاق على كافة البنود، إلا أن الأحداث التي أعقبت هذه المفاوضات أجلت الموافقة النهائية على القرض.
وأشار إلى أن دعوة صندوق النقد الدولي لزيارة مصر تأتي بعد الانتهاء من تعديلات برنامج الإصلاح الاقتصادي، وكذلك بعد دعوة الرئيس محمد مرسي للأحزاب والكتل السياسية للحوار الوطني.