الصحفيون يطالبون الرئاسة بحل مشكلة زملائهم الممنوعين من تصاريح دخول الاتحادية دون أسباب
تقدم الصحفيون المعتمدون لدى مؤسسة الرئاسة بقائمة من المطالب للمتحدثين الجديدين، في أول لقاء معهما اليوم الخميس بقصر الاتحادية، من أجل تسهيل مهمة الصحفيين في تغطية أنشطة الرئاسة وتحقيق الشفافية التي نادت بها ثورة 25 يناير.
كانت أبرز مطالب الصحفيين حل مشكلة زملائهم الذين تم منعهم من الحصول علي تصاريح دخول قصر الرئاسة مؤخرا دون أسباب مهنية أو موضوعية أو غيرها.
كما طالبوا بعقد لقاء شهري بين الرئيس محمد مرسي، ومندوبي وسائل الاعلام في رئاسة الجمهورية، بالإضافة إلي منع تسريب الأخبار من قبل مصادر بالرئاسة لمؤسسات إعلامية بعينها.
ووعد المتحدثان باسم الرئاسة الصحفيين بالعمل على حل المشاكل وتلبية جميع مطالبهم في أسرع وقت ممكن، مؤكدين على تغير سياسة التعامل مع وسائل الإعلام وفتح صفحة جديدة معها.
يذكر أنه يوجد قرابة 15 صحفي متعطلة التصاريح الخاصة باعتمادهم بمؤسسة الرئاسة للعام الجديد رغم اعتمادهم في العام السابق، ولم تقدم مؤسسة الرئاسة أية أسباب موضوعية لتعطيل تصاريح الصحفيين حتى الآن، ولا يسمح لهم بدخول قصر الاتحادية لممارسة عملهم.