منى سلمان تعلن استقالتها من الجزيرة وتشكر كل من متابعيها
قالت الاعلامية «منى سلمان» عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعى فيسبوك « استقالتي من قناة الجزيرة تنتهي مسيرة مهنية مع القناة تمتد لثماني سنوات أعتز بها و أثمنها».
واضافت  انها استفادت من كل مقدمته فى خلال عملها فى الحقل الاعلامى وانها سعيدة بكل من قابلته خلال مسيرتها  حيث قالت « قدمت خلالها برامج و حوارات و تغطيات حية أضافت لي الكثير..وتشرفت بزمالة كوكبة متميزة من الصحفيين و العاملين في مهنة الاعلام الذين أقدرهم و أتمنى لهم دوام التوفيق ؛ فشكرا لهم ».
وفى نهاية كلامها اكدت على شكرها لكل متابعى متابعى الجزيرة الذين تابعوها حيث قالت « و شكرا لكل مشاهدي الجزيرة الذين تشرفت بمتابعتهم».