مؤتمر للتيار الشعبي اليوم لعرض ملابسات أحداث المنصورة
قال حافظ الشاعر، المتحدث الاعلامي للتيار الشعبي بالدقهلية، إنه سيتم عقد مؤتمر صحفي، مساء اليوم الخميس، في تمام الساعة التاسعة، للمكتب التنفيذي واعضاء التيار الشعبي، ومن المرجح ان يحضر اللقاء الدكتور محمد غنيم – على حد قوله.
وأضاف الشاعر أن المؤتمر سيتم فيه عرض كافة النقاط والاسباب لما يحدث في المنصورة، وملابسات الاشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين.
ولفت الى أن المؤتمر سيتطرق الى الكثير من القضايا التي تتعلق بالعصيان المدني واحداث المنصورة وغيرها.
يأتى ذلك في الوقت الذى سادت فيه حالة من الهدوء أمام ديوان عام محافظة الدقهلية وشارع قناة السويس وشارع الجيش، فيما لا يزال يتواجد أعداد من المتظاهرين امام المحافظة لمناقشة ما سيحدث في مظاهرات الجمعة غدا.