عودة ميناء شرق بورسعيد للعمل بكامل طاقته
قال اللواء بحري أحمد نجيب شرف رئيس الهيئة العامة لموانئ بورسعيد إن حركة تداول الحاويات انتظمت اليوم الخميس بالميناء، مشيرًا إلي أنه تم فتح جميع أبواب الميناء بالكامل للدخول والخروج لتسهيل الحركة داخل الميناء.
وأوضح نجيب في تصريحات له اليوم، أن جميع تحركات السفن تتم بأعلي طاقة لها طبقا لمعدلاتها الطبيعية.
وتعطلت الحركة في الميناء إثر قيام أولتراس النادي المصري بقطع الطريق الوحيد المؤدي لذلك الميناء المحوري بشرق بورسعيد، والذي تم فتحه بمساعدة قوات الشرطة والجيش بعد تفهم أولتراس النادي المصري أن المسائل بدأت تدخل منعطفا خطيرًا بقرار ملاك السفن ترحيل السفن التابعة لهم من ميناء شرق بورسعيد.