إيطاليا: تغريم نادي انترميلان بسبب عنصرية جمهوره
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- غرم إتحاد الكرة الإيطالي، الثلاثاء، نادي إنترميلان بمبلغ 65.500 ألف دولار بعد أن قام مشجعوه بتوجيه إهانات ورفع شعارات عنصرية للاعب نادي ايسي ميلان، ماريو بالوتيللي، خلال المباراة التي جمعت بينهما، الأحد.
 وأتت هذه العقوبة بعد هتاف جماهير الإنتر وترديدهم لشتائم عنصرية ضد بالوتيللي، الذي قام بدوره بالإساءة لهذه الجماهير من خلال إشارات يدوية قام بها بعد انتهاء المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي لهدف لكلا الفريقين.
وقام الإتحاد الإيطالي لكرة القدم في الوقت ذاته بتغريم اللاعب بالوتيللي الذي يبلغ 22 من العمر أيضا بمبلغ 13 ألف دولار لتصرفه الذي وصف بغير الرياضي.
وألقى الإتحاد الضوء على أن هذه الهتافات انطلقت في الدقيقة الحادية عشر والتي تكررت في دقائق،  15 و16 و 19.
ويشار إلى أن هذه الإساءات من الطرفين تأتي على خلفية الظهور الرابع لبالوتيللي ضمن صفوف ايسي ميلان ضد غنتر ميلان الذي لعب في صفوفه لمدة أربعة أعوام بين عامي 2006 و 2010 .