حسن نصرالله ينفي إصابته بقصف للجيش السوري الحر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصر الله، الأربعاء، ما تردد من أنباء عن إصابته بجروح في قصف للجيش السوري الحر على مناطق لبنانية، في الوقت ذاته الذي أكد عدم وجود أي مشاريع أو خطط لربط مناطق وقرى شيعية في لبنان وسوريا مع بعضها البعض.
واتهم نصرالله في كلمة متلفزة الجيش السوري الحر بأنه هو من قام باحتلال وتهجير أعالي مناطق وقرى حدودية، بالإضافة إلى حرق بعضها خلال الأشهر القليلة الماضية.
وبين نصر الله أن من "يمون" على المسلحين السوريين هم كل من السعودية وقطر وتركيا بالإضافة إلى الولايات المتحدة الأمريكية، مؤكداً على أن حزب الله منشغل بالحماية والتحضير لأي هجوم إسرائيلي على البلاد.
وتطرق نصر الله إلى توجيه اتهامات من قبل عدد من المشايخ والنواب السنة لحزب الله، بأنه يقف وراء عدد من القضايا، مثل مقتل رئيس جهاز فرع المعلومات اللبناني، وسام الحسن بالإضافة حادثة عرسال وتلكلخ، مؤكداً على أن هذه الاتهامات باطلة وعلى من يدعيها "تقديم أدلة."