صحف: أثيوبيون في السعودية..  وسلفيون ضد "هارلم شيك"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تناولت الصحف العربية الصادرة الأربعاء عدة ملفات، بينها السياحة الإيرانية في مصر والعمالة الأثيوبية في السعودية، إلى جانب تحذير رئيس الوزراء العراقي من حروب طائفية في حال انتصار المعارضة السورية، وتصدى مجموعة سلفية لرقصة "هارلم شيك" في تونس.
الحياة
صحيفة الحياة الصادرة من لندن تناولت ملف العلاقات بين مصر وإيران تحت عنوان "مصر تسعى إلى جذب سياح إيرانيين."
وقالت الصحيفة: "سعى وزير السياحة المصري هشام زعزوع من خلال زيارة يقوم بها إلى طهران إلى إنعاش الحركة السياحية الوافدة واستكشاف أسواق جديدة. وتضمنت الزيارة، التي بدأت أول من أمس واختتمت أمس بلقاء بين زعزوع والرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، لقاءات مع وكلاء سفر، وجرى البحث خلالها في آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين إلى مصر، ووسائل الانتقال وتأشيرات الدخول."
واستبعدت مستشارة وزير السياحة عادلة رجب أن تتطرق المناقشات إلى السياحة الدينية، مؤكدة أن هدفها تنشيط سياحة الشواطئ، خصوصاً في شرم الشيخ والغردقة، إضافة إلى سياحة الآثار. وقالت: "نتلقى طلبات من وكلاء السفر الإيرانيين في كل مؤتمرات السياحة التي نحضرها، وكلها تتعلق بالسياحة الشاطئية والآثار."
ورحب رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحة إلهامي الزيات بهذه الزيارة، مؤكداً أنها جاءت بعد طلب العديد من أصحاب شركات السياحة المصرية. وقال: "من أين ما أتت السياحة تُعتبر خيراً لمصر، أما اعتبارات الأمن القومي فهي أيضاً مهمة الحكومة، وأرفض حملات التخويف من التشيع التي تبثها بعض وسائل الإعلام، لأن التشيع صعب في مصر."
 
الشرق الأوسط
أما في صحيفة الشرق الأوسط فبرز العنوان التالي: "المالكي: هزيمة الأسد ستؤدي إلى حرب أهلية في العراق ولبنان.. وانقسامات في الأردن."
وقالت الصحيفة: "حذر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أمس من أن انتصار معارضي الرئيس السوري بشار الأسد سيفجر حروبا طائفية في بلاده ولبنان ومن شأنه أن يخلق ملاذا جديدا لتنظيم القاعدة سيزعزع استقرار المنطقة، وكرر المالكي موقفه بأن التدخل العسكري الخارجي ليس حلا للأزمة في سوريا."
وأضاف المالكي في تصريحات لوكالة أسوشييتد برس قائلا: "إذا لم يتفق العالم على دعم حل سلمي عبر الحوار.. فأنا لا أرى ضوءا في نهاية النفق". وتابع: "إذا خرجت المعارضة منتصرة ستكون هناك حرب أهلية في لبنان وانقسامات في الأردن وحرب أهلية في العراق."
القدس العربي
أما صحيفة القدس العربي فعنونت: "سلفيون يهاجمون جامعة لمنع طلاب من أداء رقصة 'هارلم شيك' في تونس."
وقالت الصحيفة: "اقتحم سلفيون الأربعاء جامعة في العاصمة تونس واشتبكوا مع الطلاب لمنعهم من أداء رقصة (هارلم شيك) التي تجتاح حاليا مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الانترنت. وقالت مراسلة وكالة فرانس برس إن نحو عشرة سلفيين مدعومين بطالبات محجبات اقتحموا "معهد بورقيبة للغات الحية" في حي الخضراء (شمال العاصمة تونس) لمنع الطلاب من تنظيم الرقصة."
وأضافت الصحيفة: "وعند وصول السلفيين إلى الجامعة ردد الطلاب باللغة الفرنسية "ديغاج" (ارحل) ما استفز السلفيين الذين تبادلوا معهم اللكمات. وكان احد السلفيين يرتدي بزة عسكرية ومسلحا بزجاجة حارقة لكنه لم يستعملها. وقال سلفي مخاطبا الطلاب "نريد أن ننهاكم عن المنكر، الاسرائيليون يقتلون اخواننا في فلسطين وانتم ترقصون؟"
الشرق
من جانبها، تناولت صحيفة "الشرق" السعودية قضية العمالة الأثيوبية المخالفة للقانون، والتي أثارت الكثير من الجدل في المملكة مؤخرا، تحت عنوان عبر مقال لمحمد علي البريدي تحت عنوان "من الإثيوبيين: مسّنا وأهلنا الضر."
وقال الكاتب: "في الشارع وأمام المحلات والبيوت، ثمة وجوه إثيوبية تعوّد الجنوبيون على رؤيتها عندما يوصلون أبناءهم إلى المدرسة، وحينما يعودون إلى منازلهم ليلاً. الأمر العادي هنا أن تشاهدهم يشاركونك في المطعم والبقالة والبوفيه، وعندما تغيب تلك الوجوه (فجأة) فهذا يعني أن هناك أخباراً مؤكدة عن حملة أمنية قادمة في الطريق."
وأضاف: "فهل الشوارع المليئة بالإثيوبيين -المجهولين- تحتاج إلى دليل على بشاعة المشكلة التي يعاني منها الناس؟ وهل الأودية التي لم يعد الأهالي يستطيعون الوصول إليها بعوائلهم، والمنازل المهجورة بكل ما فيها من ممنوعات، غير كافية لتدارك الوضع؟"
وتابع: "الناس هنا يفقدون جزءاً من أرضهم ومزارعهم (الآمنة) كلما تقادم الوقت دون حل، اللهم هل بلغت اللهم فاشهد. في النهاية أشكر الأمير محمد بن نايف الذي وجّه بلجنة عليا لتقييم إجراءات مواجهة المتسللين، إننا متفائلون بذلك."