الغنوشي: تحييد الوزرات السيادية وإعلان الحكومة هذا الأسبوع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد رئيس 
حزب النهضة
 التونسية، راشد الغنوشي، على أنه تم التوصل إلى اتفاق حول تحييد الوزارات السيادية الأربعة، بما فيها وزارة الداخلية التي ستتولاها شخصيات من خارج الأحزاب السياسية على الساحة التونسية، مشددا على أن الإعلان عن 
الحكومة الجديدة
 سيتم خلال الأسبوع الجاري.
وقال الغنوشي في تصريحات لإذاعة "كلمة" التونسية، " بأن المحاصصة الحزبية التي يعيبها البعض على الحكومة ليست جريمة أقترفها الائتلاف الحاكم، وإنما هو إجراء معمول به في أعرق الديمقراطيات."
وأضاف رئيس حركة النهضة حول وجود نقائص في مستويات اقتصادية واجتماعية  وأمنية، واصفا إياها بـ "طبيعية وبديهية في مرحلة الانتقال الديمقراطي وما بعد الثورة،"
مقللا في الوقت ذاته من "حدة خطورة الاحتجاجات والاحتقانات الأمنية" التي وصفها بـ "لعب الأطفال" مقارنة بما يحدث في دول أخرى عرفت ثورات.
وفيما يتعلق بموضوع الاتهامات التي وجهها البعض للغنوشي حول تورطه في مقتل الناشط السياسي 
شكري بلعيد،
  قال رئيس حركة النهضة: "من اتهموني أين سيخفون وجوههم يوم تظهر الحقيقة ويكشف عن القاتل؟"
وأكد أنه سيقاضي من وجه له إصبع الاتهام واستباح النهضة التي لم تتخذ إجراء التتبع القضائي كحزب من حقه تتبع من وجه له اتهام باطل وإدعاء زائف، بحسب ما نقلته الإذاعة.