الكونغرس الأمريكي يوقف التحقيق بفيلم بن لادن 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)- أوقفت لجنة الاستخبارات بمجلس الشيوخ الأمريكي تحقيقاتها مع جهاز الاستخبارات المركزي المعروف بـ CIA حول إذا ما قدم الأخير مساعدة لصانعي فيلم Zero Dark Thirty والذي يصور تعذيب السلطات الأمريكية لعدد من الإرهابيين المشتبه بهم الأمر الذي ساعد السلطات بالقبض على زعيم تنظيم القاعدة السابق، أسامة بن لادن.
وتأتي هذه الخطوة بعد أن قامت الاستخبارات المركزية بالإجابة على عدد من التساؤلات المقدمة من الكونغرس حول وجود أي صله "بتمجيد التعذيب،" الذي يظهره الفيلم على يد السلطات الأمريكية.
ويشار إلى أن نائب مدير الـ CIA، مايك موريل، التقى برفقة ضباط من وكالة المخابرات المركزية مع مخرجة الفيلم كاثرين بيغلو والكاتب مارك بوال بعد وقت قصير من الهجوم على مجمع بباكستان الذي كان يختبئ فيه بن لادن عام 2011.
 
وصور الفيلم مشاهد مروعة عن مشتبه إرهابي، تم استجوابه باستخدام طرق قاسية كالإيهام بالغرق وغيرها من بعض ما يسمى بتقنيات الاستجواب المتطورة، و كان الاقتراح هو أن تلك التقنيات قد ساعدت وكالة الاستخبارات المركزية إلى المجمع الذي وجد فيه بن لادن.