سوريا: تمديد فترة صلاحية جوازات السفر لعشر سنوات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات السورية، الأربعاء، أنها مددت العمل بجوازات السفر الصادرة بالمدة الزمنية الكاملة، وهي ست سنوات، لتصبح صالحة لعشر سنوات ولمرة واحدة فقط اعتبارا من تاريخ الأول من يناير/ كانون الثاني 2013.
وجاء في تقرير نشر على وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا،" أن وزارة الداخلية في تعميم لها، الأربعاء أوضحت الشروط الواجب توافرها في التمديد، والمتمثلة في أن يتم لمن تجاوزت أعمارهم الثلاثين، وأن يكون الجواز ساري المفعول وصادرا بالمدة الكاملة لست سنوات وغير ممتلئ الصفحات.
وأشارت وزارة الداخلية إلى أن كلفة تمديد جواز السفر تبلغ 1500 ليرة (نحو 21 دولارا) عن مدة التمديد لأربع سنوات، وتتم من خلال لصق ثلاثة طوابع "أمن عام" قيمة كل طابع 500 ليرة على الاستمارة النظامية التي تمنح في فروع وأقسام الهجرة في المحافظات أو البعثات الدبلوماسية في الخارج، إضافة إلى تدقيق وضعه بالنسبة لوثيقة التجنيد أصولا.
وبين التقرير أن من شروط التمديد وضع اللاصقة النظامية الصادرة عن المنظومة الحاسوبية لإصدار الجوازات بفروع وأقسام الهجرة في المحافظات ويدون عليها تاريخ المنح والانتهاء لمدة تمديد الجواز لأربع سنوات.
يشار إلى أن تمديد صلاحية جوازات السفر للسوريين في خارج سوريا كان من بين شروط الحوار التي طرحتها المعارضة على النظام.