مصادر: كيري سيعلن عن مساعدات للمعارضة السورية
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أكدت مصادر أمريكية أن وزير الخارجية، جون كيري، يعتزم القيام بإعلان جديد حول خطط أمريكا لمساعدة المعارضة السورية خلال مؤتمر روما الدولي الخميس، على أن يشمل ذلك مواد مخصصة "للمعارضة المسلحة."
وذكر مصادر في الإدارة الأمريكية لـCNN أن كيري سيعلن عن 
حزمه مساعدات
 "بعشرات ملايين الدولارات" للمعارضة السورية خلال المؤتمر، بما في ذلك مساعدة مخصصة للجناح المسلحة في المعارضة، وذلك خلال 
مؤتمر روما
 الذي سيحضره ممثلون عن 60 دولة.
وبحسب المصادر فإن الرئيس باراك أوباما لم يوقع على الحزمة بعد، ولكنه ينظر في "عدة خيارات" لدعم المقاتلين الذين يواجهون نظام الرئيس بشار الأسد.
وقال مسؤول أمريكي طلب عدم كشف اسمه: "ننظر في طرق لدعم المعارضة، بما في ذلك تلك المسلحة، من أجل تغيير حسابات الأسد وتسريع الانتقال السياسي.. لدى الرئيس خيارات متنوعة والقرار النهائي يعود له،" مشيرا إلى أن كيري سيعلن أولا عن مساعدات إنسانية، على أن يتطرق إلى سائر المساعدات في وقت لاحق.
وكانت الإدارة الأمريكية قد بحثت في السابق خيارات بينها تزويد المقاتلين المعارضين بمناظير ليلية ودروع ضد الرصاص والإشراف على عمليات تدريب، لكن المصادر التي تحدثت لـCNN رفضت تأكيد وجود تلك الخيارات على طاولة البحث.