معارضون سوريون: 210 قتلى وإسقاط طائرة قرب دمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكدت المعارضة السورية أن عدد قتلى الأربعاء وصل إلى 210، مشيرة إلى مقتل 72 بعمليات إعدام ميدانية في بلدة "السفيرة" بينما استمرت المواجهات في ريف العاصمة التي ذكر معارضون أنهم نجحوا بإسقاط طائرة حربية في أجوائها، بينما ذكرت التقارير الحكومية أن وحدات نظامية تصدت لمحاولة تسلل لمسلحين من لبنان.
وقالت لجان التنسيق المحلية في سوريا، وهي هيئة معارضة، إنها تمكنت من توثيق سقوط 210 قتلى، بينهم عشرة أطفال وست سيدات، وتوزع القتلى بواقع 106 في حلب، بينهم 72 اعدموا ميدانيا في السفيرة، و61 في دمشق وريفها و12 في إدلب و11 في حمص وثمانية في حماه وسبعة في درعا وأربعة في دير الزور وقتيل في الرقة.
وأشارت اللجان إلى تعرض ثلاث مناطق للقصف بصواريخ سكود، في حين اشتبك الجيش الحر مع القوات النظامية في 138 نقطة، وشهدت المعارك إسقاط طائرة حربية في الغوطة الشرقية بريف دمشق، والسيطرة على نقطة أمنية على الحدود مع الأردن.
أما وكالة الأنباء السورية الرسمية فأشارت إلى أن الوحدات الموالية لنظام الرئيس بشار الأسد تمكنت من القضاء على عدد ممن وصفتهم بـ"الإرهابيين" وتكبيدهم خسائر كبيرة في حلب وأرياف دمشق وحماة وإدلب وإيقاع أفراد مجموعة حاولت التسلل من لبنان بين قتيل ومصاب.
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.