الجمري: أحاول معرفة سبب منعي من دخول إمارة دبي 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال رئيس تحرير صحيفة "الوسط" البحرينية، منصور الجمري، المقربة من أوساط المعارضة البحرينية، إن السلطات الإماراتية منعت دخوله إلى أراضيها بعد وصوله إلى مطار دبي الاثنين، وأعادته إلى المنامة مع زوجته الصحفية، بعد ساعات من الانتظار، بينما نفت السلطات البحرينية إعداد قوائم بممنوعين من السفر.
وأضاف 
الجمري
 في اتصال مع CNN بالعربية الثلاثاء: "لم يسمح لي بدخول دبي وانتظرت ما بين خمس وست ساعات أنا وزوجتي، ريم خليفة، قبل أن أتبلغ بقرار المنع الذي طال كلانا."
ونفى الجمري ارتباط قضيته 
بمنع دخول الأكاديمي، كريستيان كوتس أولريخسن،
  الذي رفضت الإمارات إدخاله إلى أراضيها بسبب مواقفه التي تنتقد النظام الملكي البحريني، خاصة في ظل عدم صدور بيان رسمي من الإمارات في هذا الشأن.
ولفت الجمري إلى أنه كان يعتزم زيارة دبي للمشاركة في مؤتمر تنظمه الرابطة العالمية للصحف، نافيا وجود طابع سياسي لمداخلته المقررة، كما أكد أنه غير ملاحق في البحرين بأي قضية حاليا.
من جانبها، أصدرت وزارة الداخلية البحرينية بيانا مساء الثلاثاء حول القضية، نقلت فيه عن الوكيل المساعد للشؤون القانونية فيها قوله، إن سماح الدول الأخرى بدخول أي شخص إليها هو "أمر يتعلق بسيادتها،" وهو بالتالي شأن داخلي لكل دولة.
ونفى البيان الذي تسلم الموقع نسخة منه، أن تكون السلطات البحرينية قد أعدت أي قوائم بشأن منع مواطنين بحرينيين من السفر لأي دولة، مشيرا إلى أن دورها يقتصر إما على المنع من السفر من الأراضي البحرينية أو منع الدخول إليها وفقا للضوابط القانونية.
ولم يصدر بيان رسمي حول الواقعة من الجانب الإماراتي، كما لم يتمكن موقع CNN بالعربية من الحصول على رد رسمي بهذا الشأن حتى لحظة إعداد التقرير.