عمال "إيديال" يدخلون في اعتصام مفتوح داخل "الرقابة المالية"
قرر عمال شركة الدلتا الصناعية "إيديال" الدخول في اعتصام مفتوح داخل الهيئة العامة للرقابة المالية، وذلك في خطوة للتصعيد بعد عدم استجابة مسؤولي الهيئة لمطالبهم.
وقال عبدالغفار مغاوري، محامي العاملين، إن العمال قرروا التصعيد بالاعتصام داخل الهيئة العامة للرقابة المالية، ونصبوا خيامهم بدءا من اليوم تمهيدا للمبيت لحين تحقق مطالبهم. وأوضح أن مشاكل عمال الشركة تتلخص في الحصول على حقوقهم في توزيعات أسهمهم المملوكة لهم، وأن تظل ملكا لهم حتى بعد خروجهم على المعاش، حسب اللوائح المنظمة لسوق العمل بشركات قطاع الأعمال العام.