أبوهشيمة: لست أحمد عز "ربنا يفك كربه".. ولن أكون ذراعا اقتصادية لـ"الإخوان"
قال رجل الأعمال أحمد أبوهشيمة نائب رئيس مجلس الأعمال المصري القطري، إنه يرفض تشبيهه برجل الأعمال المسجون أحمد عز، داعيًا الله أن يفك كرب عز، ويخرجه من أزمته.
وأضاف أبوهشيمة، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مانشيت"، أنه رجل أعمال واقتصادي، نافيًا دخوله المجال السياسي في مصر على الإطلاق، مضيفا أن الجمع بين الاقتصاد والسياسة أمر مرفوض بعد الثورة.
وقال أبوهشيمة، لن أكون الذراع الاقتصادية لجماعة الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أنه لم يقابل المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، سوى مرة واحدة، أثناء عزاء شقيقة الرئيس محمد مرسي.
كما أشار أبوهشيمة إلى إن الظروف الحالية صعبة، مضيفا أن كثرة الشائعات تعطل مسيرة الاقتصاد المصري ورجال الأعمال، نافيًا علاقته بأي لجنة تخص أسرة رجل الأعمال نجيب ساويرس.
كما نفى أبوهشيمة علاقته بمحاولة تصدير الغاز المصري لدولة قطر، مؤكدا أنه يعمل فقط في مجال الحديد والصلب.