الخارجية الليبية: تظاهر مصريين أمام سفارة ليبيا بالقاهرة سلميا ولا يؤثر على علاقة الشعبين
أصدرت وزارة الخارجية والتعاون الدولي الليبية، بيانا، اليوم، بشأن تظاهر بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية بالقاهرة، وأشارت فيه إلى أنها تابعت موضوع تظاهر بعض المواطنين المصريين، مساء أمس، أمام السفارة الليبية بالقاهرة، إثر وفاة المواطن المصري عزت عطا الله بليبيا.
وأوضح البيان أن وزارة الخارجية الليبية قامت فورا بالاتصال بسفير ليبيا لدى مصر عاشور أبو راشد، للوقوف على الأحداث عن كثب، والذي نفى بدوره تعرض السفارة الليبية بالقاهرة للاعتداء أو قيام المتظاهرين بحرق العلم الليبي، مؤكدا أن المظاهرة كانت سلمية.
كما قام الدكتور عبد الرازق القريدي، وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولي، باستدعاء سفير مصر المعتمد لدى ليبيا، هشام عبد الوهاب، الذي أكد اتصاله بأسرة المواطن المصري عزت عطا الله، وكذلك بالسلطات المعنية في ليبيا، ومصلحة الطب الشرعي، الذين حضروا حالة الوفاة وقت حدوثها، وأنه أعلن في بيان رسمي صحفي، صدر عن السفارة المصرية، أكد فيه أن حالة الوفاة كانت طبيعية، ولا صحة لما تداولته وسائل الإعلام المختلفة.
وأضاف البيان أنه في الوقت الذي تتقدم فيه وزارة الخارجية الليبية بالتعازي لأسرة المواطن عزت عطا الله، فإنها تؤكد أن ما حصل يوم أمس لا يعبر عن موقف رسمي أو شعبي، وبالتالي لن يؤثر في العلاقات الثنائية التي تربط الشعبين الشقيقين.
وجددت الخارجية الليبية حرصها على احترام وسلامة جميع رعايا المواطنين المقيمين داخل ليبيا، وأن السلطات الليبية ذات الصلة ملتزمة بالقوانين والمعايير المعنية بمعاملة السجناء والموقوفين، لضمان معاملتهم معاملة حسنة، وإجراءات قانونية عادلة.