القرموطي: أصبح من الواجب استقالة وزيري "العدل" و"الداخلية"
استنكر الإعلامي جابر القرموطي، تصريحات المستشار أحمد مكي، وزير العدل، حول وفاة الناشط السياسي "محمد الجندي".
وقال القرموطي، عبر برنامجه "مانشيت"، على قناة "أون تي في"، إنه لابد من محاسبة وزير العدل، أو وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، حول التصريحات التي أدلى بها مكي اليوم، عندما قال إن "وزير الداخلية هو من طلب منه القول بأن الجندي مات في حادثة سير".
وتابع القرموطي "على رئيس الوزراء هشام قنديل ضرورة التصرف في مثل هذه التصريحات"، وقال " ألم تنتبه يا وزير العدل أن تهدم قيم العدل، فلقد أصبح الآن من الضروري استقالة وزيري العدل والداخلية".