تنسيق مصري سعودي لدعم منظومة الأمن العربي في مواجهة التحديات
التقى اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، مساء اليوم، فى الرياض، نظيره السعودى الأمير محمد بن نايف، الذى رحب بزيارة الوزير المصرى للمملكة.
وصرح اللواء عبد الفتاح عثمان مساعد وزير الداخلية لشئون العلاقات العامة والإعلام، بأن الجانبين بحثا خلال المقابلة العلاقات الثنائية المتميزة بين مصر والسعودية وسبل تعزيزها، بخاصة في المجالات الأمنية من خلال تبادل الزيارات والخبرات، كما ناقشا التطورات على الساحتين العربية والإقليمية.
وقال عثمان إن الوزيرين استعرضا جدول أعمال الدورة الـ 30 لمجلس وزراء الداخلية العرب التى من المقرر أن تبدأ غدا في العاصمة السعودية، ولمدة يومين، وسبل التنسيق بين البلدين لدفع وتعزيز منظومة الأمن العربى في مواجهة التحديات المشتركة وعلى رأسها قضايا الأرهاب والإتجار في المخدرات، وتهريب الأسلحة والأفراد، والقرصنة، وأمن المعلومات، وتطوير الدفاع المدنى.
ونوه الجانبان بالدور المهم والحيوى الذى تقوم به "جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية" التابعة لجامعة الدول العربية، حيث ساهمت في توفير المئات من الأبحاث والدراسات العلمية، وعقد العديد من الندوات والمؤتمرات المتخصصة، كما قامت بتدريب وتأهيل الآلاف من العاملين في الحقل الأمنى من كافة الدول العربية في مختلف المجالات والعلوم الأمنية المتخصصة.
يذكر أن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وصل في وقت سابق ظهر اليوم إلى مطار الملك خالد الدولى بالرياض في زيارة للسعودية تستغرق يومين للمشاركة في اجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب المقررة يومي غد وبعد غد.
وكان في استقباله وكيل وزارة الداخلية السعودية السيد أحمد السالم، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد بن علي كومان والسفير المصرى في السعودية عفيفى عبد الوهاب.