المالية تعلن غدا عن مشروعات بنظام المشاركة مع القطاع الخاص
يعقد الدكتور المرسي حجازي وزير المالية، غدا، مؤتمرا صحفيا للإعلان عن طرح مشروعات جديدة بنظام المشاركة مع القطاع الخاص.
يشارك في المؤتمر عاطر حنورة رئيس الوحدة المركزية للمشاركة مع القطاع الخاص بوزارة المالية.
وكان حنورة قد أعلن، في تصريح له مؤخرا، أنه سيتم مع مطلع أبريل المقبل طرح مشروعات لتدوير المخلفات ثم مشروع تطوير مستشفى قناة السويس، بجانب طرح إقامة المنطقة التكنولوجية بالمعادي وإقامة محطتين لتحلية المياه في شرم الشيخ والغردقة، فضلا عن مشروع زيادة عدد محطات الأتوبيس النهري من 15 محطة إلى 31 محطة، لافتا إلى أن الحكومة المصرية لديها خطة لإقامة نحو 29 مشروعا بنظام المشاركة خلال السنوات الخمس المقبلة.