بالصور.. نشطاء بالإسماعيلية يغلقون مجلس المدينة تضامناً مع العصيان
قام عدد من النشطاء والقوى السياسية بمدينة الإسماعيلية، ظهر اليوم، بالتجمهر أمام مبنى مجلس المدينة بشارع رضا، وأغلقوه من الخارج على عدد من الموظفين، الذين رفضوا الخروج والمشاركة فى العصيان.
كما قام المتظاهرون بفتح طريق الشارع التجارى بالشيخ زايد بعد إغلاقه لأكثر من ثلاث ساعات متواصلة، وإخلاء منطقة المحافظة الجديدة قبل توجههم إلى مجلس المدينة فى الساعة الثانية عشرة ظهراً.
كانت بدايات العصيان المدنى، تمثلت فى قطع السكة الحديد بمدينة أبو صوير لمدة ثلاث ساعات، وقطع طريق الإسماعيلية السويس الصحراوى بمنطقة أبو سلطان، وإغلاق عدد من المديريات، منها القوى العاملة والزراعة طوال اليوم.
وانضم للعصيان طلاب بعض المدارس بالإسماعيلية، ومنهم مدرسة السادات الثانوية، كما أغلق العاملون بمدرسة التكنولوجيا الأبواب ومنعوا دخول الطلاب والمدرسين.