بالأسلحة البيضاء والشوم..
بالصور .. معتصمو التحرير يغلقون مداخل الميدان.. ويطردون قوات الشرطة
تمكن العشرات من معتصمى ميدان التحرير من العودة إلى الميدان مرة أخرى، وقاموا بطرد قوات الشرطة المتواجدة بالميدان، ويقومون الآن بإغلاق مداخل الميدان مرة أخرى.
فيما قبض المعتصمون على أحد قوات الشرطة بشارع عبد القادر حمزة، واعتدوا عليه، مما أدى إلى إصابته، فى حين تمكن عدد من العاملين ببنك التنمية والائتمان الزراعى من إنقاذه.
وينتشر عشرات المعتصمين مسلحين بالشوم والعصى والأسلحة البيضاء، مرددين هتافات مناهضة لوزارة الداخلية.