وطالب بإعادة النظر فى سعر متر الصرف فى محطات الإسكندرية..
وزير المرافق: رفع تعريفة المياه يعمل على ترشيد نسبة الاستهلاك
أكد الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، أن ترشيد استهلاك المياه يأتى من خلال رفع تعريفة المياه، مشيراً إلى أن معدل استهلاك الكهرباء تراجع بعدما تم رفع تعريفة الاستهلاك فى الشهر التالى مباشرة من رفع التعريفة.
وأشار خليفة، خلال لقائه بـ4 رؤساء لشركات مياه وصرف صحى، إلى ضرورة إعادة النظر فى تعريفة سعر متر الصرف فى بعض محطات الصرف الصحى بالإسكندرية، حتى لا يكون هناك تفاوت فى التعريفة داخل بعض المحطات، مشيراً إلى أنه من غير المنطقى أن يصل سعر تكلفة المتر لـ6 جنيهات داخل إحدى المحطات، فى حين أن سعر المتر فى محطات أخرى لا يتعدى الـ30 قرشاً.
من جانبه، قال المهندس محمد إبراهيم، مدير التخطيط بشركة صرف القاهرة، إنه من المتوقع أن تصل نسبة العجز بين المصروفات والموارد داخل الشركة لنصف مليار جنيه سنوياً، بعد إنشاء بعض المشروعات الجديدة.
فيما قال وزير المرافق، إن إجمالى المبلغ المطلوب للصيانة يصل لـ15 مليار جنيه سنوياً، فيما لم تحصل الوزارة إلا على 5 مليارات فقط، لافتاً إلى أن ذلك المبلغ كان يصل للوزارة من خلال وزارة التخطيط بدون أن يكون هناك مخطط لدى الوزارة بشأن الصيانة للمحطات المتهالكة.
كان الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، قد أكد أن مشاكل جودة المياه داخل محافظة قنا، جاءت نتيجة عدم تطهير الآبار داخل بعض المحطات، ما تسبب فى حدوث بعض المشكلات والشكاوى، وقيام بعض المواطنين بتقديم شكاوى للوزارة، مشدداً على ضرورة تطهير وتعقيم تلك الآبار بصفة مستمرة حتى لا تتكرر تلك الشكاوى مرة أخرى.