وزير الخارجية الأمريكى يشيد بدور القوات المسلحة فى حماية الاستقرار..
"السيسى" يلتقى "كيرى" لبحث سبل دعم التعاون العسكرى بين البلدين
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى والوفد المرافق له، وفى بداية اللقاء قدم الفريق أول السيسى التهنئة إلى وزير الخارجية الأمريكى على توليه المنصب الجديد.
وتناول اللقاء سبل دعم آفاق التعاون العسكرى بين البلدين فى ضوء عمق العلاقات المصرية الأمريكية، حيث أعرب السيسى عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية فى العديد من المجالات وتطلعه إلى مزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة لدعم الأمن والسلام بالمنطقة.
وأشاد كيرى بالدور الذى تقوم به القوات المسلحة فى حماية الأمن والاستقرار خلال المرحلة الراهنة، مؤكدا حرص بلاده على دعم العملية الديمقراطية فى مصر باعتبارها شريكاً إستراتيجياً فى منطقة الشرق الأوسط.
حضر اللقاء الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.
من جانبه أكد مصدر عسكرى، فى تصريح خاص "اليوم السابع"، أن اللقاء يتناول العلاقات الثنائية بين البلدين وتحديدا الجانب العسكرى منها والشأن العام المصرى، من وجهة النظر المرتبطة بالتعاون الإستراتيجى والذى يشمل الجانب الأمنى والسياسى.
وأكد المصدر أنه من السابق للأوان الحديث عن خفض المعونات العسكرية الأمريكية والتى اقترحها الكونجرس، موضحا أنه لم يتم إبلاغنا بخفض المساعدات العسكرية، ولذلك من غير المناسب طرحها الآن.
وأوضح المصدر أن اللقاء بروتوكولى رسمى تناول مختلف الأوضاع التى تهم البلدين على المستوى الداخلى والخارجى خلال الفترة المقبلة.