الحرية والعدالة: حسم ترشيح "الكتاتنى" والانتهاء من القوائم خلال أيام
أكد الدكتور عمرو دراج عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، ورئيس اللجنة الخارجية للحزب، أن الحزب سيحسم قرار ترشح الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب، لمجلس النواب المقبل، بعد الانتهاء من إعداد القوائم الانتخابية للحرية والعدالة، وذلك خلال الأيام القادمة.
وقال دراج فى تصريحات صحفيه له، إن الحزب سينتهى خلال الأيام المقبلة من القوائم الانتخابية لخوض انتخابات مجلس النواب، خاصة بعد قرار اللجنة العليا للانتخابات بفتح باب الترشح فى 9 مارس المقبل، مشيرا إلى أن الحزب طالب أمناء المحافظات باستكمال ترشيحاتها لإرسالها للحزب.
وأوضح عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، أن التنسيق يتم من قبل المحافظات، وبعدها يتم إرسال الاقتراحات إلى الحزب بالقاهرة، مشيرا إلى أن المحافظات هى التى تتواصل مع القوى المجتمعية والسياسية الموجودة فيها، مضيفا:"أن الحزب سيلتزم بكل ما تضعه اللجنة الانتخابية من ضوابط".