براءة دومة من تهمة سرقة وضرب مواطن تسبب فى حبسه بأحداث الوزراء
قضت محكمة جنح عابدين اليوم الأحد، ببراءة الناشط السياسى أحمد دومة من تهمة التعدى بالضرب على مواطن كان سبباً فى حبس دومة وإحالته للجنايات على خلفية أحداث مجلس الوزراء.
تعود أحداث الواقعة للعام الماضى، عندما تقدم المواطن هشام الشاذلى ببلاغ إلى قسم شرطة عابدين يتهم فيه الناشط السياسى أحمد دومة، بالتعدى عليه بالضرب وسرقة لاب توب أثناء سيره بمنطقة عابدين.
وأضاف المبلغ فى أقواله، أن دومة كان يستقل سيارة ملاكى وقطع عليه الطريق ونزل من السيارة وتعدى عليه بالضرب، مما أدى إلى إصابته، مشيراً إلى أن دومة يحاول الانتقام منه لتسببه فى حبسه وإحالته إلى الجنايات، بعدما شاهده يقذف قوات الأمن بزجاجات المولوتوف فى أحداث مجلس الوزراء، وأدلى بأقواله أمام قاضى التحقيق.