ونرفض التدخل الأمريكى فى شئوننا..
عضو بـ"الإنقاذ": مصر لن تكون "عراق" أو "أفغانستان"
أكد مجدى حمدان القيادى بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ، أن المعارضة التى اتخذت موقفا موحدا تجاه عدم مقابلة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى، تتحدث بروح الثورة المصرية التى قامت وستظل مبنية على عدم التدخل، مضيفاً "سبق أن رفضنا تدخل الأمريكان أثناء الثورة عندما أمروا مبارك بالرحيل".
وأضاف حمدان: يجب على الإدارة الأمريكية التى تناصر النظم الاستبدادية لتحقيق خططها الساعية إلى القضاء على أى قوى تقف أمام الكيان الصهيونى، أن تدرك أن مصر لن تكون "عراق" أو "أفغانستان" أخرى، "تدخل أمريكا بتوجيهه جبهة الإنقاذ وحثها على المشاركة فى مجلس النواب القادم وتشويه مصر بمجلس سوف يعمل فى وضع تشريعات تخل بالتوازن السياسى تخدم مشروع معين لجماعة منظمة دولياً".