المفتى الجديد: المسيحيون شركاء الوطن والتعامل معهم فريضة وطنية
قال الدكتور شوقى عبد الكريم علام، مفتى الجمهورية الجديد، إن الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية المنتهية ولايته قد أتعب من جاء بعده، موجهاً رسالة إلى الشعب المصرى قائلا: لقد تم تكليفى بهذا المنصب الشريف خدمة لهذا الوطن والعمل من أجله فرض عين على كل مصرى .
وأضاف خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته دار الإفتاء، لتسلمه مقاليد الإفتاء من الدكتور على جمعة مفتى الديار المنتهية ولايته فى سابقة فريدة هى الأولى من نوعها داخل المؤسسة الدينية، أن المسيحيين شركاء فى الوطن والتعاون معهم من أجل رفعة هذا الوطن فريضة وطنية، مضيفاً أنه يؤكد على أن الوفاء للسابقين فريضة دينية وخصلة محمدية يجب أن تسود بين أفراد الأمة.
وأشار إلى أنه يدعو بالوفاء لكل من سبقه خدمة لتراثهم والبناء على ما بنوه، موجهاً الشكر لهيئة كبار العلماء وللإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، على جهوده لخدمة الإسلام والمسلمين، مضيفاً: أعترف أمامكم إلى أن ما وصلت إليه دار الإفتاء من تقدم يرجع إلى الله تعالى، ثم إلى الدكتور على جمعة وفريقه المتميز، مشيراً إلى أنه سوف يعمل على الاستفادة من تلك الخبرات والكوادر التى داخل المؤسسة.
ووجه مفتى الجمهورية الجديد كلمة إلى الإعلام، أكد فيها أن الإعلام هو لسان حال الأمة النابض والتعامل معه فريضة دينية من أجل بيان الدين للناس، مشدداً على أنه لن يسمح لأحد أن يزج به أو يجبره على العمل الحزبى السياسى.
من جانبه، قال الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية المنتهية ولايته، إن هذا يوم جميل يوم يسلم فيه أحدنا الراية لأخيه من أجل أن يستمر الجهاد فى سبيل الله بمعانيه الذى أرادها الله من عبادة الله وإعمار الأرض وتزكية النفس، متقدما بأسمى التهانى للدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية الجديد، مشيراً إلى أن دار الإفتاء لم تقصر فى يوماً ولم تتخلف عن خدمة الناس فى كافة أرجاء الأرض فهى مؤسسة عالمية .
وأضاف أن هذا المؤتمر جاء ليرسى قواعد جديدة، وهى المؤسسية، متقدماً بالشكر إلى هيئة كبار العلماء، مشيراً إلى أن الأزهر ملىء بالكفاءات، فكلما وقعت الأمة فى أزمة استنجدت بالأزهر لينجدها.
وألقى الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتى الجمهورية، كلمة العاملين بالدار، موجهاً الشكر والعرفان والتقدير للدكتور على جمعة على ما قده لدار الإفتاء و العاملين بها، كما وجه التهانى للدكتور شوقى علام، لتوليه منصب الإفتاء، مؤكداً على حرص العاملين مواصلة الإنجازات مع الدكتور شوقى.
وأشار نجم إلى أن تسليم الراية لأول مفتى اختارته هيئة كبار العلماء لهو عرس ديمقراطى، موجهاً حديثه للمفتى الجديد "نعهد إليكم باستكمال مسيرة النجاح فى ظل قيادتكم الرشيدة".
حضر المؤتمر الدكتور نصر فريد واصل مفتى الجمهورية الأسبق، والدكتور حسن الشافعى رئيس مجمع اللغة العربية، وعضو هيئة كبار العلماء، والدكتور محمد رأفت عثمان عضو هيئة كبار العلماء، ولفيف من العلماء والعاملين بدار الإفتاء.