جمال حشمت: القصاص قميص يتاجر به المتسببون فى إراقة الدماء
وصف جمال حشمت النائب عن حزب الحرية والعدالة، الانتقادات التى وجهها نواب مجلس الشورى لمشروع قانون تنظيم حق التظاهر المقدم من الحكومة بأنها مزايدات.
وأوضح حشمت فى كلمته اليوم بجلسة مناقشة مشروع القانون بمجلس الشورى "أن هناك 3 شعارات فى مصر تتسبب فى حالة فوضى بالبلاد أبرزها القصاص،
وتابع: "عايزين يدبحونا بالقصاص الذى أصبح مجرد قميص يتاجر به من تسببوا فى إراقة الدماء أنفسهم، ومش معقول كل واحد راكب عربية وبياخد مصروفه ويجى يكلمنا عن حق الغلابة التى لن نحققها فى ظل هذه المظاهرات التى دائما ماتنتهى بجريمة لما بها من مولوتوف واستفزاز للشرطة".
وقال حشمت إن القوى السياسية التى ترفض مبدأ الحوار هى التى تشجع على المظاهرات بالرغم من أن الناس "زهقت" .
فى نفس السياق وقعت مشادة بين النائبين أحمد عبدالرحمن حرية وعدالة، ونبيل عزمى حزب مصر، على إثر ما قاله الأول بأن كل ما قيل من تعليقات تصلح لبرنامج التوك شو وأن مشروع القانون ليس به انتهاك لحقوق الإنسان، وانفعل عزمى بتأكيده أن القانون يتعمد إدخال القضاء فى اللعبة السياسية بمنحه حق الفصل بين الداخلية والمتظاهرين فى تنظيم المظاهرة من عدمه.