هيئة قناة السويس: العصيان لم يؤثر على حركة الملاحة وعبور 48 سفينة
قال طارق حسنين المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن العصيان لم يؤثر على حركة الملاحة بقناة السويس، وأن المجرى الملاحى آمن، حيث يقوم الجيش الثانى والثالث بتأمين المجرى فى المحافظات الثلاثة بورسعيد والإسماعيلية والسويس، وعبرت قناة السويس، اليوم الأحد، 48 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و571,2 ألف طن سفن بضائع وحاملات بترول من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وشهدت قافلة الشمال عبور 25 سفينة بحمولة قدرها مليون و459,1 ألف طن، وأن أكبر حمولة كانت من نصيب حاملة البترول البهامية V KERKISبحمولة قدرها 109 ألف طن قادمة من روسيا ومتجهة إلى الصين .
وعبرت من اتجاه الجنوب 23 سفينة بحمولة قدرها مليون و 112,1 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع الفرنسية CMA CGM AMERIGO VESPUCCIبحمولة قدرها 163,5 ألف طن قادمة من ماليزيا، ومتجهة إلى ماركو.