"الأناضول": السيسى يؤكد لـ"كيرى" عدم وجود خلافات بين الجيش ومرسى
قال مصدر عسكرى إن وزير الدفاع عبد الفتاح السيسى أكد خلال لقائه بوزير الخارجية الأمريكية جون كيرى، اليوم الأحد، عدم وجود أى خلافات بين المؤسستين العسكرية والرئاسية.
وأوضح المصدر، فى تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أن السيسى شدد خلال لقائه بـ"كيرى"، فى مقر وزارة الدفاع بالقاهرة، أن القوات المسلحة ليست طرفا فى الصراع السياسى الدائر الآن فى مصر.
وأضاف المصدر أن السيسى أكد على أن الجيش المصرى هو الضامن الحقيقى لأمن البلاد، وأن المؤسسة العسكرية تمارس مهامها بتجرد تام ولا يعنيها إلا شعب مصر الذى تنحاز إليه دائمًا، دون التدخل فى الصراعات والممارسات السياسية لمخاطر ذلك على الأمن القومى والاستقرار الداخلى، بحسب المصدر.
وأشار المصدر العسكرى إلى أن اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين، وتحديدًا الجانب العسكرى منها، والشأن العام المصرى من وجهة النظر المرتبطة بالتعاون الإستراتيجى والذى يشمل الجانب الأمنى والسياسى.