حبس 4 متهمين  15 يوماً في أحداث اشتباكات سميراميس
مروة على
 
أمر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل بحبس 4 متهمين فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل وسميراميس 15 يوما على ذمة التحقيق .
 
وهم  محمد محمود محمد ، احمد طاهر محمود ،شريف جمال حسن ، محمد سعد بدر
 
عقدت الجلسة فى ظهر اليوم الاثنين، حيث طالب دفاع المتهمين بإنتفاء مبررات الحبس الاحتياطي ، وان الاجهزة الامنية القت القبض عليهم خارج محيط الاحداث  .
 
وكانت النيابة وجهت لهم تهم التعدى على قوات الامن و التجمهر و تخريب ممتلكات عامة و قطع الطرق وحمل السلاح و الطلاقات النارية و حمل زجاجات المولوتوف واثارة حاله من الزعر لدى المتظاهرين بمحيط فندق سميراميس و كورنيش النيل و كانت النيابه  قررت بحبس المتهمين  4 ايام على ذمة التحقيق وانكر المتهمين جميع التهم الموجه اليهم مؤكدين انهم اثناء مرورهم بالصدفة اثناء اشتباكات المتظاهرين بقوات الامن تم القاء القبض عليهم  .