إنهيار جزئى بعقار 4 أدوار بالإسكندرية..والحى يقرر إخلاء 3 عقارات متصدعة
محمد بسيونى
 
أدى انهيار جزئي لعقار مكون من أربعة طوابق متكررة بمنطقة المنتزه إلى حدوث تصدعات بثلاث عقارات مجاورة دون حدوث إصابات تم إخطار عمليات المحافظة وحى المنتزه، فيما قرر مهندس الحى بإخلاء 3 عقارات متصدعة.
 
 
قد تلقى اللواء أمين عز الدين مساعد الوزير لأمن الإسكندرية بلاغاً من  قسم شرطة أول المنتزه، يفيد بسقوط جزء من العقار رقم 19 شارع مصطفى شوقى بدائرة قسم المنتزه وانتقل ضباط القسم، وقوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتها .
 
 
وبالفحص تبين أن العقار تبلغ مساحته 120 مترا مربعًا بناء قديم خالى من السكان، ومكون من أربعة طوابق متكررة بكل طابق شقتين، ملك المدعو أحمد محمود المنوفى وسقوط سقف الطابق الأخير حتى سطح الأرض، وشرفة شقة بالطابق الثالث، وحدوث شروخات بعدد 3 عقارات مجاورة للعقار  .
 
 
أمر مهندس الحى، بإخلاء العقارات المشار إليها من السكان دون المنقولات لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط، وتم التنبيه على قاطنى العقارات بما جاء بقرار مهندس الحى، ووضع الحواجز الحديدية حول العقارات لتأمين المارة، وتحرر المحضر إدارى قسم شرطة أول المنتزة، وجارى العرض على النيابة.