الحماية المدنية تسيطر على حريق "الجهاز الهضمي" بالإسكندرية
محمد بسيونى
 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالإسكندرية من السيطرة على حريق نشب في مخزن مستشفى الجهاز الهضمي بطريق الحرية الإسكندرية، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم .
 
قد تلقى اللواء امين عز الدين مساعد الوزير لأمن الإسكندرية بلاغاً من  قسم شرطة أول الرمل، يفيد بوجود حريق داخل مخزن بمستشفى الجهاز الهضمي، الكائنة بطريق الحرية، وانتقل ضباط القسم، مع قوات من إدارة الحماية المدنية، بإشراف العميد عماد خير، مدير الإدارة، بمعداتهم، وتمت السيطرة على النيران وإطفائها.
 
وبالفحص تبين  أن المخزن كائن بالطابق الأرضي، ونشوب الحريق ببعض الأوراق والدفاتر المهملة الخاصة بالمستشفى، دون حدوث إصابات .
 
علل الدكتور "مؤمن أحمد محمد محمد", 27 عاما، مدير إداري المستشفى، عن سبب الحريق قائلاً: أن الحريق نتيجة وصول جسم مشتعل ألقى بإهمال داخل المخزن، ولم يتهم أحدا بالتسبب في الحريق.