ضبط سيارة بداخلها كمية من القماش "الكاكي" مع شخصين بالدقهلية
 
تمكنت مباحث مركز ميت سلسيل بمحافظة الدقهلية، من ضبط سيارة ملاكي بداخلها كمية من القماش "الكاكي"، المخصص للزي العسكري، أثناء قيام شخصين، أحدهما يعمل بمصنع ملابس الجمعية الإسلامية بالمطرية، بنقل الملابس من إحدى الشركات الموردة للزي العسكري لوزارة الداخلية بمدينة المحلة الكبرى.
 
تلقى اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من العميد السعيد عمارة، مدير المباحث الجنائية، بورود معلومات عن قيام شخصين، أحدهما يعمل بمصنع ملابس خاص بجمعية إسلامية، بجلب كمية كبيرة من الأقمشة المخصصة لصناعه الزي العسكري.
 
وتم عمل عدة أكمنة من ضباط مباحث مركز ميت سلسيل، على طريق البحر الجديد، وتمكنوا من استيقاف السيارة رقم (د ف ص 2916 ملاكي) قيادة رفعت السيد البدوي، 41 عاما، حاصل على ليسانس أصول دين، ومقيم بمركز المطرية التابع لمحافظة الدقهلية، وبرفقته المدعو فتحي فتحي عبده المتولي، 54 عاما، محاسب بمصنع الملابس الخاص بالجمعية الإسلامية بالمطرية، وبحوزتهما كمية كبيرة من القماش الخاص بصناعة الملابس العسكرية، عبارة عن ملابس "كاكي اللون أميرية".
 
وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بجلبهما الأقمشة من شركة الشيخ للملابس بالمحلة الكبرى، والتي تعمل على توريد الزي العسكري لوزارة الداخلية، وأنهما جلبوا تلك الأقمشة لصناعة الملابس الأميرية من الباطن.
 
وتم التحفظ على المضبوطات، وتحرير المحضر رقم 986 جنح ميت سلسيل لسنة 2013.