سقوط لص الأسلاك الكهربائية فى قبضة مباحث العاشر
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث العاشر من رمضان من القبض على لص تخصص فى سرقة الأسلاك الكهربائية من داخل المنازل وتم عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.
 
 
تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد "إبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام النقيب "إبراهيم عمارة" معاون مباحث قسم ثان العاشر والنقيب "محمد عادل" معاون المباحث من القبض على السيد عبد المنعم محمود متولى 22سنة عاطل ومقيم بمنطقة الساحة بمدينة بلبيس أثناء قيامه بسرقة مجموعة أسلاك كهربائية من داخل أحد المنازل.
 
 
وبضبطه تم عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.