حريق هائل بمعرض دراجات بخارية وسيارات بأبوكبير
 
نشب منذ قليل حريق هائل بمعرض للدراجات البخارية والسيارات بمدينة أبوكبير بمحافظة الشرقية وجارى السيطرة عليه .
 
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد"رائد ربيع"رئيس مباحث مركز أبوكبير يفيد نشوب حريق هائل بمعرض أولاد منصور بطريق أبوكبير – فاقوس أمام كفر نمر التابع لدائرة المركز.
 
 
وعلى الفور تم الدفع بسيارات الحماية المدنية للسيطرة على الحريق.
 
وبالانتقال تبين بأن المعرض ملك لتاجر يدعى محمد حسن سلامة 50سنة, وتبين من المعاينة الأولية احتراق ميكروباص وتوك توك ودراجات بخارية.
 
ولم تشر التحقيقات الأولية عن وقوع خسائر بشري, وتحرر عن ذلك المحضررقم 2205 إدارى مركز أبوكبير لسنة 2013