ضبط عامل بحوزتة 3 تماثيل أثرية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
فى إطار سياسة مديرية أمن سوهاج التي تستهدف تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لاستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة وتأكيد قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ومكافحة الجريمة بشتى صورها ، تم ضبط عامل وبحوزتة 3 تماثيل أثرية.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً يفيد أنه أثناء قيام ضباط وحدة مباحث مركز شرطة البلينا الرائد احمد لطفى " معاون اول المركز و النقيب محمد ابو العطى "معاون مباحث المركز " بإستهداف المدعو حماده عبده علي أبو العلا والصادر له قرار من النيابة العامة بضبطه وإحضاره فـي القضية رقم 727 جنح المركز لسنة 2013 " خطف " بمدخل قرية الشلوليه دائرة المركز وما أن شاهد القوات حتى لاذ بالفرار.
 
وتمكنت القوات من ضبط شخص كان برفقته يدعي شعبان عابدين أبو العلا " 26 سنة " عامل ويقيم بذات الناحية ، و بتفتيش المتهم المضبوط وقائياً عثر بحيازته علي كيس من البلاستيك بداخله 3 تماثيل متوسطة الحجم يشتبه في أثريتهم وسلاح أبيض " مطواة " .
 
و بمواجهة المتهم بالمضبوطات أنكر صلته بها وإعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع ، و كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم وصولاً لمصدر تلك المضبوطات ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 1300 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة للتصرف .