ضبط 3 كيلو بانجو بحوزة سائق وميكانيكي بالمنيا
محمد النادى
نجحت سلطات الامن بمحافظة المنيا فى ضبط 3 كيلو من نبات البانجو المخدر بحوزة سائق وميكانيكى بمركزى المنيا ويدرمواس.
 
حيث تلقي اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا أخطارا من أدارة البحث الجنائي بضبط كلا من شمس الدين "ا.د" 35 سنه سائق ومقيم بقرية جنينه المغاربه بملوي وبحوزته لفافه كبيره تحتوي علي كميه من نبات البانجو تزن 3 كيلو جرام وتحرر له المحضر رقم 1029 لسنة 2013 أداري ديرمواس.
 
وضبط عيد "م.ح"  45 سنه ميكانيكي ومقيم بكفر المنصورة وبحوزته  14 لفافه من نبات البانجو تزن 80 جرام بقصد الاتجار ومبلغ 75 جنيه وتحرر له المحضر رقم 2705 لسنة 2013 أداري قسم المنيا .