11سيارة إطفاء للسيطرة على حريق هائل بمصنع أخشاب ببلبيس
منى محمد
 
شب حريق هائل منذ قليل بمصنع أخشاب بأنشاص الرمل بمركز بلبيس بمحافظة الشرقية, وعلى الفور تم الدفع ب11 سيارة مطافئ للسيطرة على الحريق الهائل.
 
تلقى اللواء "محمد كمال جلال", مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد "عمرو سويلم", رئيس مباحث مركز بلبيس يفيد بنشوب حريق هائل بمصنع أخشاب بقرية أنشاص الرمل .
 
وبالإنتقال والفحص تبين بأن المصنع مقام على مساحة "2000" متر ولم تشر التحقيقات الأولية عن سبب إندلاع الحريق .
 
ومن جانبها دفعت الحماية المدنية ب11 سيارة مطافئ للسيطرة على الحريق.