القبض على "طالبين" قتلا "سائق" توك توك وألقيا بجثته بأحد المصارف الزراعية ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
ألقت الأجهزة الأمنية ببنى سويف القبض على "طالبين" قاما بقتل سائق "توك توك" وألقيا بجثته فى مصرف  "قشيشة"، وقاما ببيع التوك توك لأحد الاشخاص وتوزيع مبلغ مالي من محصلة البيع علي وسطاء البيع وإقتسام الباقي بينهما.
 
 
 كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بني سويف ، تلقي إخطارا من مركز شرطة الواسطي ، بإبلاغ "عبدالله مبروك ـ فلاح" عن غياب نجله "دويدارـ سائق توك توك" منذ يوم 12 مارس ، وعثرت مباحث الواسطي بعد تقديم البلاغ بيومين  علي جثة بها أثار طعنات  ، ملقاه بمصرف "قشيشة" أمام قرية "الديابية"  بالواسطي ، تعرف عليها الاب وأكد أنها جثة إبنه.
 
 
تم تشكيل فريق بحث يقوده العميد "زكريا أبوزينة" مدير المباحث الجنائية ، و تبين من التحريات قيام طالبين بالثانوي الزراعي  "عمر عماد سيد ـ 17 سنة" يقيم مدينة الواسطي ، "محمود عزام صالح ـ 17 سنة" يقيم زاوية المصلوب بالواسطي ، بإستدراج المجني عليه وقاما بطعنه بمطواة قرن غزال كانت بحوزة (الأول) ، ثم إستوليا علي "التوك توك"  وبيعه بمبلغ 4500 جنيهاً لـ"جمعة قرني سيد ـ 29 سنة" يقيم قرية كوم ابوراضي  وتوسط في البيع كل من "عبدالرءوف أحمد عبدالمنعم ـ 20 سنة" عامل يقيم زاوية المصلوب ، "جمعة طه مراد ـ 27 سنة ـ سائق" ، و "أشرف صادق أبو القاسم ـ ترزي ـ  25 سنة" ، "محمود عبدالفتاح لملوم ـ 36 سنة" ، نظير حصولهم علي  120 جنيها لكل فرد.
 
 
وتمكنت المباحث من القبض علي مرتكبي الجريمة والمشتري والوسطاء ، وتم ضبط التوك توك في منزل المشتري وحرر محضر بالواقعة ، وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار "حمدي فاروق" المحامي العام الأول لنيابات بني سويف.