قوات الأمن  تضبط صاحب مقهي يبيع  المواد المخدرة لاكاديمية النيل بالمنصورة
باسم فوقي
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الدقهلية من إلقاء القبض على صاحب مقهي بجوار مبني أكاديمية النيل للعلوم والتكنولوجيا بمدينة المنصورة ، حيث أنه يقوم ببيع المواد المخدرة لزبائنه من طلبة الأكاديمية .
 
تأتي تفاصيل الواقعة عقب تلقي اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية إخطارا من المقدم رامي الطنطاوي رئيس مباحث مركز المنصورة يفيد بأنه تم إلقاء القبض على المدعو " فايز . ف. ع " حيث أنه يمتلك مقهي يقوم بترويج المخدرات بها ، وذلك حال قيامهم بحملة أمنية حول هذه المنطقة .
 
حيث تحرر عن ذلك المحضر رقم 4013 جنايات مركز المنصورة ، وجاري عرض المتهم على النيابة لتتولي باقي التحقيق في القضية .