 مسيرة نسائية ضد التحرش من نقابة الصحفيين حتى ميدان التحرير 
أصدرت الجبهة الوطنية لنساء مصر بياناً لها مساء أمس الخميس، أعلنت فيه عن تنظيم مسيرة اليوم الجمعة،  ضد التحرش تنطلق من أمام نقابة الصحفيين إلى التحرير.
 
وأكدت الجبهة في البيان أنه في ظل العنف الممنهج والتطور للأحداث الراهنة التي وصلت لحد انتهاك الفتيات والسيدات والتحرش بحيائهن الأمر الذى لا ترضاه أي من الشرائع السماوية والإنسانية، بل زادت وتيرة العنف لتصل لانتهاك عرض الرجال وتعريتهم ، ضاربة بدولة القانون عرض الحائط بصورة ممنهجة لا يمكن السكوت عليها.
 
وكانت الجبهة قد دعت في بيان سابق الاثنين الماضي كل القوى السياسية والحركات الشبابية، للمشاركة بمسيرة تنطلق من نقابة الصحفيين مروراً بميدان طلعت حرب وحتى ميدان التحرير عقب ظهر يوم الجمعة، ضد عنف وبلطجة النظام والتحرش بنسائه ورجاله.