مشيرًا إلى أن دعوات قتل المعارضين التي انتشرت في الربيع العربي تعبر عن ضيق أفق سياسي وديني... سواسية: على مصر وتونس تفويت الفرصة على من يسعى لإنتاج الديكتاتوريات السابقة 
أدان مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز مقتل المعارض التونسي شكري بلعيد القيادي البارز في حزب حركة الديمقراطيين الاشتراكيين بطلق ناري أمام منزله، حيث قال: "إن ذلك يعبر عن ضيق أفق سياسي وديني، لأن الخلاف السياسي والديني لا يبرر القتل".
كما أدان دعوات قتل المعارضة التي صدرت مؤخرا في مصر على لسان أحد المشايخ على إحدى الفضائيات, مؤكدًا أن أضرار ذلك على عملية التحول الديمقراطي، وعلى المشروع الإسلامي فادحة، لأنها تثير عليه الرأي العام في الداخل والخارج، وتصوره على أنه مشروع دموي لا يحتمل المعارضة والنقد.
وقال: "إن من يقوم بتلك الأعمال الإجرامية بلطجية ومثيرو شغب، وأفراد يسعون لتأجيج العنف في المجتمع، من خلال الوقيعة بين قواه السياسية"، مشيرًا إلى أن الديمقراطية تقوم على الرأي والرأي الآخر، وأساسها التنافس السياسي الشريف، والحصول على التأييد الجماهيري من خلال العمل الجاد والمثمر، وليس من خلال قتل وضرب المنافسين، وإقصائهم بطرق غير شرعية.
وأضاف أن دول الربيع العربي تواجه تحديات جمة، وعلى الأنظمة السياسية الحاكمة تفويت الفرصة على أعداء الوطن في الداخل والخارج، ممن يسعون لإعادة إنتاج الديكتاتوريات السابقة مرة أخرى.
وأكد أن تطبيق القانون بحسم وحزم على كل من يلجأ للعنف هو السبيل الوحيد لإقامة دولة القانون التي نحلم بها، وتحلم بها الشعوب العربية والاسلامية.
وطالب المركز الحكومة التونسية بسرعة ضبط المتسببين في مقتل القيادي التونسي وتقديمهم إلى المحاكمة العاجلة والعادلة، وكشف تفاصيل عملية القتل وأسبابها للرأي العام التونسي الثائر على مقتل أحد أقطاب المعارضة.
وطالب المركز كذلك النظام المصري بضرورة إدانة دعوات القتل التي يطلقها البعض بين الحين والآخر، وإحالتهم للمحاكمة العاجلة والعادلة، حفاظا على أمن واستقرار الوطن، وتفويت الفرصة على المتربصين بمصر، والساعين لنشر العنف والفوضى في مختلف أرجائها.
كما طالب وسائل الإعلام المختلفة بعدم الترويج لتلك الدعوات الهدامة التي من شأنها بث الفتنة ونشر العنف وتهديد الأمن والاستقرار في المجتمع .
 