 الأمن المركزى:  نحن أبرياء  من حجز المقبوض عليهم فى المظاهرات 
أكد مصدر أمنى مسئول بقطاع الامن المركزى أن معسكر الجبل الأحمر الذى تداولت اسمه وسائل الاعلام لا يتبع قوات الأمن المركزى، نهائيا وإنما هو تابع لمديرية أمن القاهرة، وهذا المعسكر لم يتم فيه استضافة او حجز اى مقبوض عليه فى التظاهرات نهائيا وان المعسكر به سكن جنود الشرطة ولا يوجد به مكان مخصص لحجز اى متهم.
 
وأضاف المصدر ان قطاعات الامن المركزى تختلف عن قطاع الامن بالمديريات المختلفة وان البعض يختلط عليه الامر ويتم الزج بقطاعات الامن المركزى فى الاحداث، حيث تلك المعسكرات خاصة بتسكينهم ووحداتهم، جاء ذلك ردًا على دعوة بعض القوى السياسية على مواقع التواصل الاجتماعى بالتظاهر أمام معسكرات الامن المركزى بعدما وصفوه بأنه سلخانة للثوار الذين يتم القبض عليهم من قبل قوات الامن المركزى فى أحداث التحرير وقصر الاتحادية.
 
وأضاف موضحًا أن معسكرات الامن المركزى بريئة من المقبوض عليهم فى اى تظاهرات ولا توجد اماكن لحجز اى مقبوض عليه وان قطاعات الامن المركزى مهمتها حفظ الامن بالمنشآت العامة.
 
وطالب المصدر الامنى جميع القوى السياسية بالابتعاد عن الزج بقطاعات الامن المركزى فى اى معترك سياسى لأن ذلك القطاع هو الحائط الامين للشعب المصرى ولابد من الحفاظ عليه وعدم المساس به لأغراض بعض الاشخاص الذين يريدون تدمير مصر.
 
وقال مصدر أمنى مسئول بمديرية أمن القاهرة إن معسكر الجبل الاحمر لم يتم حجز أحد من المقبوض عليهم فى الاتحادية.
 
 