 بالفيديو..التحالف الاشتراكي: دعوات الرئيس للحوار ليست جدية 
أكد المهندس عماد عطية، عضو المكتب السياسي لحزب التحالف الشعبي الاشتراكي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أنه لم يكن هناك جدية في دعوات الحوار الوطني لأكثر من مرة رغم تلبيتهم لدعوات الرئيس "محمد مرسي" كثيرا، ولكن اتضح أن المقصود منها الإشهار بالإعلام ليس أكثر.
 
وأضاف عطية في مداخلة هاتفية ببرنامج "من الناس" على قناة "أون تي في لايف"، مساء أمس الخميس، "مفيش حاجة للحوار، فلن يكون هناك إنسانية لإقامة حوار بعد سقوط الشهداء وقضاء جماعة الإخوان المسلمين على الحياة السياسية بشكل كامل مع التخوين المستمر للإنقاذ وفتاوى القتل من جانب من هم حلفاء جماعة الإخوان الحاكمة". 
 
كما أكد أن مصر ليست في حاجة للحوار بل إجراءات ممن يملكون جميع السلطات في مصر و"على الجماعة أن تنسى تماما جبهة الإنقاذ وتتعامل بجديّة مع مشاكل البلاد السياسية والاقتصادية والاجتماعية".
 
وأشار عضو المكتب السياسي لحزب التحالف الشعبي، إلى أنه ليس للجبهة بدائل سوى التظاهر المستمر احتجاجا على إصرار الجماعة على تحويل حق التظاهر المشروع السلمي لمجزرة.
 
 
 
 





