 رئيس مجلس الأمة الجزائري ورئيس الصومال يغادران القاهرة 
غادر القاهرة صباح اليوم الجمعة، عبد القادر بن صالح، رئيس مجلس الأمة الجزائري، بعد زيارة لمصر، ترأس خلالها وفد بلاده إلى مؤتمر قمة قادة دول منظمة التعاون الإسلامي فى دورته الثانية عشرة، والتي أنهت أعمالها بالقاهرة مساء أمس الخميس. 
 
وقد التقى الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، مع رئيس مجلس الأمة الجزائري، وبحثا الأوضاع في مالي وسوريا، بالإضافة إلى العلاقات الثنائية.
 
كما غادر القاهرة اليوم رئيس دولة الصومال، حسين شيخ محمود، ونائب رئيس وزراء الكاميرون، أمادو علي، والوفدان المرافقان لهما، بعد أن شاركا في أعمال القمة الإسلامية.
 