 أزمة الوقود تشعل محافظات مصر 
توقف 250 مخبزًا فى بنى سويف.. ركود حركة الصيد فى «البرلس».. و«الكانون» يعود إلى قرى كفر الشيخ  اشتباكات أمام محطات القليوبية وسوهاج وإغلاق الطرق الرئيسية.. وبلاغات تجار السوق السوداء فى المنوفيةواصلت أزمة الوقود ضرب غالبية أنحاء الجمهورية وسط حالة من الشلل المرورى على الطرق السريعة الناتج عن امتداد طوابير السيارات على مدى عدة كيلو مترات أمام محطات الوقود، ووقعت اشتباكات بين السائقين بسبب أسبقية الحصول على السولار، بينما فاقم الأزمة نقص أسطوانات البوتاجاز فى بعض المناطق وارتفاع أسعارها فى السوق السوداء رغم ربطها على بطاقات التموين.
 
فى سوهاج.. شهدت محطات الوقود مشاجرات عنيفة بين السائقين بسبب التدافع على أسبقية الحصول على البنزين والسولار، فيما شهدت المحافظة نقصا فى أسطوانات البوتاجاز، وسيطرت حالة من القلق والخوف على أصحاب المخابز وماكينات الرى والجرارات الزراعية بسبب نقص كميات السولار فى المحطات.
 
وعقد محافظ سوهاج الدكتور يحيى عبدالعظيم اجتماعا مع اللجنة العليا للطاقة بحضور ممثلى الأحزاب والتنفيذيين والشعبيين من أعضاء اللجنة، قرر خلاله تشديد الرقابة التموينية ومباحث التموين وعودة الرقابة الشعبية على التوزيع وتنفيذ خطة أسبوعية للتوزيع حسب الاحتياج، مشيرا إلى أنه لا تهاون مع أى مقصر أو متراخ فى أداء عمله.
 
وفى المنوفية.. سادت حالة من الاستياء الشديد بين السائقين بسبب أزمة السولار التى تشهدها قرى ومراكز المحافظة، بينما شهدت الطرق المختلفة والشوارع الرئيسية بشبين الكوم زحاما شديدا وفوضى مرورية بسبب طوابير السيارات التى امتدت أمام محطات تموين السيارات للحصول على السولار وخاصة على طريقى «شبين الكوم ـ السادات» و«قويسنا ـ شبين الكوم»، كما ارتفعت أسعار مواد البناء من رمل وزلط وأسمنت بسبب أزمة السولار بسبب توقف حركة سيارات النقل الثقيل، وقرر عدد من سائقى سيارات الأجرة تقديم بلاغات لمباحث التموين ضد بائعى السولار فى السوق السوداء المنتشرين على الطرق المختلفة، كما وضعت معظم المحطات لافتة مكتوبا عليها «لا يوجد سولار».
 
وفى محافظة كفر الشيخ.. توقفت السيارات أمام مختلف محطات الوقود منذ ساعات الفجر وحتى منتصف الليل دون جدوى من الحصول على البنزين والسولار، وسط شجار ومعارك كلامية بين السائقين وبعضهم البعض بسبب أسبقية الحجز والزحام الشديد، كما اتجه عدد كبير من أهالى القرى بالمحافظة إلى إنشاء الأفران البلدى والكانون البلدى القديم من أجل طهى الطعام والتدفئة كبديل عن أسطوانات البوتاجاز التى تشهد أزمة هى الأخرى، كما توقفت أعداد كبيرة من المراكب وسفن الصيد بميناء البرلس بدون عمل بسبب عدم توافر السولار وارتفاع ثمنه فى السوق السوداء.
 
وفى بنى سويف.. شهدت الطرق الرئيسية بالمحافظة تكدسا شديدا لسيارات النقل والميكروباص والجرارات الزراعية التى توقفت أمام محطات الوقود، ما أدى إلى إغلاق مداخل القرى التى تقع على طريق القاهرة أسيوط الزراعى، وسط مشاجرات بين العاملين بها والسائقين استخدمت خلالها الأسلحة النارية والبيضاء، واتهم السائقون مسئولى المحافظة بالتقاعس عن أداء عملهم الرقابى وتركهم فريسة لأصحاب المحطات الذين يقومون ببيع الكمية لتجار السوق السوداء والذين بدورهم يبيعون الـ20 لترا بسعر 60 جنيها، كما أدت الأزمة إلى توقف 250 مخبزا عن العمل فى قرى ومدن المحافظة نتيجة نقص السولار.
 
وبسبب اشتعال الأزمة فى المحافظة قام الأهالى بإغلاق طريق «الفيوم ـ بنى سويف الزراعى» أمام قرية معصرة نعسان بمركز إهناسيا والطريق الصحراوى الشرقى القديم أمام قرية جبل النور بمركز ببا، بينما انتقلت القوات الأمنية إلى مكان تكدس المواطنين محاولين تهدئتهم وتسيير حركة الطريق.
 
كما هاجم 4 أشخاص ملثمين، أمس الأول، محطة وقود بطريق بنى سويف ـ الفيوم الزراعى، عند قرية «باها» التابعة لمركز بنى سويف، حيث قاموا بإطلاق النار على الموجودين فيها وتحطيم المضخات والطلمبات وجميع محتويات المحطة بعد سرقة إيرادات المحطة المالية.
 
وفى القليوبية.. شنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالتعاون مع مباحث التموين حملة تموينية على مختلف محطات البنزين لضبط المخالفين ومنع تهريب الوقود إلى السوق السوداء، حيث أسفرت الحملات عن تحرير 26 قضية ومخالفة تموينية لأصحاب محطات البنزين، فيما تم ضبط آلاف اللترات من البنزين قبل بيعها فى السوق السوداء بأسعار مضاعفة، بينما شهدت معظم المحطات تجمعات كثيرة من السيارات الملاكى والأجرة والتوك توك ومشاجرات للتسابق على أولوية الدور بين سائقى السيارات للحصول على كميات من البنزين والسولار.
 