 منح عمال غزل كفر الدوار إجازة إجبارية في جمعة الرحيل بعد التهديد بالاقتحام 
أكد السيد غراب، عضو نقابة العاملين بشركة الغزل والنسيج بمدينة كفر الدوار، أن إدارة الشركة منحت العاملين إجازة إجبارية اليوم الجمعة، وذلك بعد انتشار منشورات حول دعوات لاقتحام الشركة من أجل تعيين بعض الشباب، وذلك في نفس مظاهرات "جمعة الرحيل". 
 
 
وأكد "غراب"، رغم أن "الجمعة" يوم عمل طبيعي بالشركة، لكن تم منح العاملين إجازة للحفاظ على الشركة من محاولات اقتحامها والتعرض لها، خاصة بعد إصدار تعليمات من الجهات الأمنية بمنح الإجازة.
 
 
وأوضح "غراب" أنه تم التنسيق مع بعض العاملين وأعضاء النقابة لعمل "لجان شعبية" وكردون حول أسوار الشركة، لمنع تسلل المخربين إلى الشركة، حسب قوله.