 حركات وقوى ثورية تشارك في «جمعة الكرامة» بمختلف المحافظات 
تنظم عدة حركات وأحزاب سياسية مسيرات ومظاهرات، اليوم الجمعة،  أطلقت عليها "جمعة الكرامة"، وذلك على مستوى محافظات الجمهورية. 
 
وتطالب القوى الثورية المنظمة لـ "جمعة الكرامة" باستكمال أهداف ثورة يناير، وإقالة الحكومة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، والقصاص العادل من قتلة الشهداء.
 
وأضافت هذه الأحزاب والحركات في بيان مشترك "فلنخرج جميعا لنقول كما قال الزعيم الراحل أحمد عرابي في وجه الخديوي الظالم؛ لقد ولدتنا أمهاتنا أحرارا ولن نورث ولن نستبعد بعد اليوم، لن يستعبدنا خديوي ولا مبارك ولا مرسي، ولا طاعة لرئيس لا يحترم إرادة شعبه، ولا يصون حياة مواطنيه، ويطلق العنان لأجهزته القمعية وميلشياته الدموية لإزهاق أغلى ما أنعم الله علينا به وهو الروح الإنسانية".
 
ووقع على البيان المشترك للحركات والأحزاب السياسية كل من حزب الدستور، وحزب المصريين الأحرار، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، واتحاد شباب ماسبيرو وعدد آخر من الحركات والأحزاب، وذلك بحسب ما ذكرته "بي بي سي عربي".