 ناجح إبراهيم: مصر مرشحة لأن تصبح تونس.. والاغتيالات واردة من المؤيد والمعارض 
هاجم القيادى بالجماعة الإسلامية، ناجح إبراهيم صاحب فتوى إهدار دم جبهة الإنقاذ الوطنى، الدكتور محمود شعبان، وهى الفتوى التى وصفها بأنها «غير مسئولة، وتنم عن عدم وعى بالواقع»، مؤكدا فى الوقت ذاته أن مصر «مرشحة لتكرار ما حدث فى تونس من قتل القيادى المعارض البارز شكرى بلعيد، من الجانبين، المؤيد والمعارض خاصة أن الأمور مهيأة لذلك»، حسب قوله.
 
وقال ناجح إبراهيم لـ«الشروق» إن تصريحات محمود شعبان بشأن فتوى قتل أعضاء جبهة الإنقاذ غير مسئولة وتنم عن عدم علم بالواقع خاصة أن الوضع السياسى الآن يسمح بالتعددية السياسية واختلاف الآراء ووجهات النظر.. ومثل هذه الآراء والتصريحات تحرق الوطن ولا تهدئ الأجواء.. للأسف انها تنشر من بعض رجالات الدين أو الدعاة والذين من المفترض فيهم أن يكونوا مثل الشيخ محمد حسان ويدعوا للم الشمل ونبذ العنف وأن تنصهر كل الحركات الوطنية لمصلحة الوطن خاصة أن البلد لن يستطيع التقدم بفصيل أو طيف واحد وإنما بكل الأطياف».
 
وحذر إبراهيم من تكرار ما حدث فى تونس من قتل أحد قيادات المعارضة بعد فتوى أهدرت دمه فى مصر من الجانبين المؤيد والمعارض قائلا «أرجو ألا يقع هذا فى مصر رغم أن الظروف مهيأة لمثل هذه الحوادث كثيرا فى مصر حاليا مثل الانفلات الأمنى وانتشار الأسلحة فى كل مكان فى مصر بكثرة.. والعنف متبادل فى مصر من ناحيتين، والعنف الأكثر الآن من البلاك بلوك والمجموعات الشبابية المعارضة لكن الإسلاميين لم يحدث منهم عنف فى الفترة الأخيرة».
 
وأضاف أنه بعد الربيع العربى انتشر فكر التكفير والتفجير وكلاهما مصاحب للآخر.. وللأسف مجتمعاتنا امتلأ فيها التكفير السياسى والتكفير الدينى والدوران حول الذات وتغليب المصلحة الحزبية على الوطن خاصة مع ضعف التوافق السياسى وأصبح تصفية الخلافات من خلال الشتائم والإهانات وأحيانا العنف بدلا من الحوار كأننا نعيش بالأعراض الجانبية للثورة ولا نسفيد من الفوائد العلاجية وكأن الثورة أخرجت أسوأ ما فينا.. ورغم كل ذلك أرجو أن تنجو مصر من هذا المنزلق الخطير».