التعليم: 23 مدرسة تعرضت لاعتداءات فى 4 محافظات.. والدسوقى: مظاهرات اليوم تحدد مصير «مدارس الاتحادية»  مدارس التحرير  جاهزة لـ«التيرم الثانى».. والحوياتى خارج الخدمة 
يبدأ الفصل الدراسى الثانى فى عدد من المحافظات، غدا السبت، على أن تستأنف باقى المحافظات الدراسة الأحد، فيما انتهت أعمال الصيانة والترميم فى المدارس الخمس التى تعرضت للحرق والتدمير خلال الأحداث الأخيرة فى محيط مناطق المظاهرات، عدا مدرسة الحوياتى الثانوية والتى سيتم نقل طالبتها إلى مدرسة عابدين الثانوية.
 
 وقالت مديرة مديرية التعليم بمحافظة القاهرة شاهيناز الدسوقى، إن المدارس الست الموجودة فى محيط قصر الاتحادية استعدت لاستقبال للطلاب، الأحد، ولن يتم نقل طلابها إلى أخرى بديلة، مستدركة: «أما فى حالة تفاقم الأوضاع من جديد فى مظاهرات اليوم، ستتخذ المديرية قرار بنقل الطلاب إلى مدارس بديلة حفاظا على حياتهم».
 
وكانت وزارة التربية والتعليم أعلنت فى بيان رسمى، تعرض 23 مدرسة فى 4 محافظات لأعمال سرقة وحرق خلال الأحداث الأخيرة،  بواقع 15 مدرسة فى بورسعيد، و6 مدارس فى القاهرة، ومدرسة واحدة فى كل من الإسكندرية وأسوان»، موضحة أن هذه الأعمال التخريبية تأثيرا «كان فى مدارس التحرير والقصر العينى حيث مواقع الاشتباكات الدامية، إذ تعرضت 5 مدارس بالتحرير للاعتداءات سواء بالسرقة والنهب أو الحرق، كما تعرضت مدرسة «القربية» الإعدادية المقابلة لوزارة الداخلية للسرقة، والفلكى الإعدادية وليسيه الحرية ببات اللوق وعلى عبد اللطيف بجاردن سيتى لحريق فى أجزاء منها، بينما تم تدمير مدرسة الحوياتى الثانوية بالقصر العينى وحرقها بشكل كامل».