 أبوالعز الحريري: نظام الإخوان نفس نظام مبارك وأسوأ 
أوضح أبو العز الحريري، العضو البرلماني السابق، أن جماعة الإخوان المسلمين بسكرتيرها الخاص في قصر النازية المسمى بـ"الاتحادية" سابقا، وصلت لذروتها في التمكين على سلطات الدولة وفرض نظام ليس له علاقة بالدولة على الإطلاق لوضع كل الأمور في يد الإخوان.
 
وأكد الحريري في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة"، أن النظام الاقتصادي والاجتماعي "نفس نظام مبارك وأسوأ"، لافتا إلى أن مليونية اليوم أكثر عمقا وتحديدا عن غيرها؛ لأنها رافضة لمنهج التعذيب والاعتداء على النساء.
 
وأوضح أن الثوار حريصون على ألا يمارس العنف ضدهم؛ فالمساس بهم قد يشعل الموقف، قائلا: "فأصبحت الشرطة في مأزق لأنه مطلوب منها قهر الناس والناس مستعصيون على القهر، وبالتالي سيكون هناك مفاجآت غير عادية الفترة القادمة".
 
وأضاف الحريري "على الشرطة أن تتحسس رقبتها وأن تتحسس مصير الوطن، وعلى الرئيس مرسي أن يعلم أنه لن يبقى في الوطن إذا واصل في هذا الطريق المسدود".