المواطن للوزير: جميع وزراء الإسكان "لصوص ومفسدون"..
مشادة بين مواطن ووزير الإسكان فى معرض الكتاب بسبب "وحدة سكنية"
وقعت مشادة كلامية بين أحد المواطنين ويدعى زكريا السيد مرسى، ووزير الإسكان خلال كلمته بمعرض القاهرة الدولى للكتاب،حيث أكد زكريا أن عمره وصل سن الـ 40 وحتى الآن لم يحصل على وحدة سكنية.
وقال المواطن، إنه تقدم بعده مذكرات وشكاوى للمسئولين بالوزارة ولكن دون جدوى، واصفاً وزراء الإسكان بـ"المفسدين فى الأرض واللصوص"، مشيرا إلى أن كل وزراء الإسكان بلا استثناء لصوص وحرامية.
وأضاف: "حسبى الله ونعم الوكيل فيهم أنا عمرى 40 سنة وحتى الآن لم أحصل على أى وحدة وسكنية" ولم يستجب زكريا لمحاولات التهدئة من قبل الوزير وعدد من المنظمين بالمعرض وخرج من القاعة.
من ناحية أخرى غاب عن المؤتمر كل من وزراء التنمية المحلية والزراعة والكهرباء عن الحضور بسبب ازدحام الشوارع، واللذين كان من المفترض حضورهما مع وزير الإسكان الدكتور طارق وفيق.