نجاد من الأزهر: مصر أرض الثقافة والحضارة ورمز الكرامة والاستقلال
أشاد الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد بمصر وشعبها وبالأزهر الشريف.. وقال: إن مصر هى أرض الثقافة والحضارة ورمز القوة والتقدم والكرامة والاستقلال.
وأكد الرئيس الإيرانى فى مؤتمر صحفى عقب لقائه مع الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب بمقر المشيخة بالقاهرة اليوم الثلاثاء العلاقات الطيبة بين الشعبين المصرى والإيراني، والتى تضرب بجذورها فى التاريخ من خلال علاقات ثقافية وعادات متشابهة.
ونوه نجاد إلى أن وجهات نظر الجانبين جاءت متقاربة إلى حد كبير بالنسبة للقضايا التى تم بحثها، والمتعلقة بالأوضاع فى المنطقة والعالم الإسلامى، حيث تم تبادل الآراء حول هذه القضايا.