انتقد تعامل الداخلية مع الرافضين لزيارة الرئيس الإيرانى..
ممدوح إسماعيل: رفع الأحذية فى وجه نجاد لا يبرر القبض على المتظاهرين
انتقد ممدوح إسماعيل، محامى الجماعات الإسلامية، وعضو مجلس الشعب السابق، إلقاء القبض على 4 من شباب التيارات الإسلامية، أثناء تظاهرهم أمام مسجد الحسين، اعتراضاً على زيارة الرئيس الإيرانى، أحمدى نجاد للقاهرة، قائلاً فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "رفع الأحذية فى وجه نجاد تصرف لا يخالف القانون فى شىء".
وأضاف: "أجهزة الأمن تصرفت مع المتظاهرين على نحو يخالف القانون وبشكل يظهر عجزها عن مواجهة المتظاهرين المسلحين المولوتوف فى حين يلقى القبض على المتظاهرين السلميين"، مشيراً إلى أن الشباب الأربعة، تم اقتيادهم إلى قسم شرطة الجمالية.
من جانبه، أكد علاء سعيد، منسق ائتلاف الصحب والآل أن الشباب الذين تم إلقاء القبض عليهم هم: محمد الأمين، محمد أبو مؤمن، يحيى الشربينى، وعلى محمد.