بدء عزاء عضو التيار الشعبى محمد الجندى بـ"طنطا"
بدأ منذ قليل، عزاء محمد الجندى، عضو التيار الشعبى، بدار مناسبات قرب ديوان عام محافظة الغربية، فى طنطا، حيث توافد عدد من أعضاء التيار الشعبى وحزب الدستور والمصريين الأحرار والقوى والحركات السياسية على سرادق العزاء.
يذكر أن الجندى، توفى فجر أمس، بمستشفى الهلال فى القاهرة، متأثراً بإصابته. ومن المتوقع مشاركة كل من حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، وعبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والعديد من القوى والحركات والأحزاب السياسية فى العزاء.
من جهة أخرى، يشهد محيط ديوان محافظة الغربية، المجاور لمكان العزاء، طوارئ أمنية، تحسباً لوقوع اشتباكات بين أمن المحافظة والمشيعين.