ويطالبه بالعمل على وقف نزيف الدم فى سوريا..
الإمام الأكبر للرئيس الإيرانى: نرفض المد الشيعى فى دول أهل السنة
طالب الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الجامع الأزهر، الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، بضرورة العمل على إعطاء أهل السنة والجماعة فى إيران، وبخاصة فى إقليم الأهواز حقوقهم الكاملة كمواطنين، كما تنصُّ على ذلك الشريعة الإسلامية، وكافة القوانين والأعراف الدولية.
وطالب الدكتور الطيب فى لقائه الذى تم قبل قليل فى حضور أعضاء هيئة كبار العلماء الرئيس الإيرانى باحترام البحرين كدولة عربية شقيقة، وعدم التدخل فى شئون دول الخليج، مؤكدا رفض المد الشيعى فى بلاد أهل السنة والجماعة.
كما طالب شيخ الأزهر، بوقف النزيف الدموى فى سوريا الشقيقة، والخروج بها إلى بر الأمان، واستصدار فتاوى من المراجع الدينية تجرم وتحرم سب السيدة عائشة، رضى الله عنها وأبى بكر وعمر وعثمان والبخارى؛ حتى يمكن لمسيرة التفاهم أن تنطلق.