 فيديو«ثابت»: مبادرة النور ستطرح خلال جلسة الحوار ونتمنى موافقة الرئيس عليها 
قال أشرف ثابت- نائب رئيس حزب النور، إن الرئيس محمد مرسي قرر عرض مبادرة حزب النور على أعضاء الحوار الوطني من القوى السياسية بجلسة الحوار القادمة.
 
وأضاف، أن الجلسة القادمة ليست ببعيدة وسوف يتضح وضع قبول أو رفض المبادرة بها.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في، مساء الأحد، إلى أنه من المؤكد قيام الرئيس بدراسة المبادرة مع مستشاريه، وأضاف: "ونتمنى أن ينتهي الموضوع ويوافق الرئيس على المبادرة، ولا نريد أن نستبق الأحداث".
 
وأوضح ثابت، أن هناك بعض المشاركين بالحوار الوطني وافقوا على مبادرة النور من قبل؛ ومن بينهم الدكتور أيمن نور وحزب مصر القوية وحزب مصر وحزب الوسط، وقال: "نأمل أن نصل خلال الحوار إلى حل نهائي بشأن المبادرة".
 
 





