 ضبط 3 متهمين في السطو على محافظ كفر الشيخ..وأهاليهم: الشرطة لفقت التهمة لهم  
توصلت الأجهزة الأمنية بالغربية إلى مرتكبي واقعة السطو المسلح على المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، أثناء عودته لمنزله ليلا بالمحلة الكبرى، بصحبة  حارسه الخاص بطريق "كفر الشيخ – المحلة – الزراعي، أمام قرية سندسيس.
 
 
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من  العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، بتمكن ضباط البحث الجنائي من ضبط مرتكبي الواقعة، وهم محمود محمد الميدانى  28 سنة صاحب محل زجاج وطالب بكلية الشريعة والقانون, وحمدي طلعت حمدي 18 سنة، وسمير السيد عويس، وبمواجهتهم اعترف المتهم الأول بارتكاب الواقعة ونفى الثاني أثناء عرضهم على النيابة التي قررت حبسهم  4 أيام على ذمة التحقيقات، واستدعاء المتهم الثالث للتحقيق.
 
 
من جهة أخرى، اتهمت أسر وعائلات المتهمين الذين تجمهروا مساء  اليوم بمجمع محاكم المحلة أثناء عرض المتهمين على النيابة قيادات الشرطة، بتلفيق الواقعة ظلمًا لأبنائهم وتلبية لقيادات الإخوان المسلمين. لافتين إلى أن أبناءهم وذويهم لم يرتكبوا الواقعة وأنهم اعترفوا تحت الضرب و التعذيب من قبل الشرطة.