مشيرًا إلى أنه كان على وزير العدل رفض العرض القطري لابنه ولو انطبقت عليه الشروط.. «على خير»: من حق مرسي إلغاء عقد ابن «مكي» طبقا لمبدأ تكافؤ الفرص لكن لن يحدث 
اعترض محمد علي خير- الكاتب الصحفي، على  إعارة ابن وزير العدل لقطر مقابل 50 ألف جنيه شهريًا، مشيرا إلى اختلال مبدأ تكافؤ الفرص بين المواطنين وأبناء المسؤولين بالدولة الذين يحصلون على امتيازات خاصة.
 
وقال، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2 مساء الأحد: "حتى لوكان ابنه يستحق وينطبق عليه الشروط فمن باب المساواة والعدل أن يمنع ابنه من الأساس من السفر".
 
وأشار خير إلى أنه من حق رئيس الجمهورية إلغاء عقد ابن وزير العدل، طبقا لمبدأ تكافؤ الفرص ويأمره بإرجاع ابنه وإلغاء العقد، ولكن هذا لن يحدث.