 «النور»: نواب «الشورى» طالبوا بإقالة «قنديل».. وليس له علاقة بزيارة «نجاد»  
قال النائب طارق السهري- رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، إن نواب مجلس الشورى طالبوا بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل؛ لعدم قيامها بمهامها بشكل يرضى عنه الشعب.
 
وأضاف، أنه لا علاقة لزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد إلى مصر بمطالبتنا بإقالة الحكومة.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الأحد، إلى أن المرحلة الحالية تحتاج إلى تكاتف حقيقي من كافة القوى الوطنية، مطالبًا الرئيس مرسي بأن يدعو كافة القوى السياسية لتحمل المسؤولية معه، لأن مصر تستحق ذلك.