 300 من مزارعي قرى العدوة يقطعون الطريق الصحراوي الغربي للمطالبة بالسولار 
قطع أكثر من 300 من أهالي قرى العدوة، فجر اليوم الاثنين، الطريق الصحراوي الغربي؛ وذلك لنقص السولار.
 
حيث أكد أهالي قرى ساقلته، وشارونه، أن حصتهم من السولار التي كانت تأتي للمحطات القريبة منهم والضرورية لري زراعاتهم تتناقص يومًا بعد الآخر، حتى اليوم طالبنا المحطات بحصتنا فرفضوا، وأكدوا أنه لا توجد حصة خاصة بالمزارعين، مما يعني ضياع محاصيلنا الشتوية، بل وتعرض بعضنا للحبس بسبب ديون البنوك.
 
 
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية لإقناع الأهالي بفتح الطريق، والسعي لحل المشكلة، بالتنسيق مع المسؤولين بالتموين، لتوفير حصة المزارعين من السولار، وتم تسيير حركة المرور.