 «الروبي»:الشرطة تحمي إلها جديدا بمصر.. ومسيرات اليوم لإجبار مرسي على التنحي  
قال شريف الروبي- عضو المكتب التنفيذي بحركة 6 إبريل، إن مسيرتي الغد للتنديد بحكم الرئيس مرسي، مشيرًا إلى أنه بعد توليه الرئاسة لم ينفذ أيًا من مطالب الثورة، وشهدت فترة حكمه سقوط العديد من الشهداء والمصابين، وتشويهًا للقوى الثورية ولميدان التحرير.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء الأحد، أن تظاهرات الغد تذكرةً لـ«مرسي» بتنحي مبارك، وأنه لابد أن يرحل هو ونظامه.
 
وأشار إلى أن: "مرسي أثبت أنه ليس رئيسًا لكل المصريين برفضه التحاور مع القوى الثورية ورفض تحقيق العدالة، والإتيان بأي حق من حقوق الشهداء بل بالعكس سقط العديد من الشهداء والمصابين على يد الإخوان، والداخلية بدلا من أن تحمي المواطن والثائر المطالب بحقه من النظام، تُعد اليد الباطلة التي تقتل من أجل نظام فاسد، يحمي إلهًا جديدًا بمصر".