 «شباب الجبهة»: سنثبت للإخوان أننا لن نختبئ بالجحور مثلما اتهمونا 
قال أحمد مقدامي- المتحدث باسم منظمة شباب الجبهة، إن هناك مسيرات استقطاب ستسبق المسيرات المنظمة اليوم لعمل زخم ثوري قبل التوجه لميدان التحرير أو قصر الاتحادية.
 
وأضاف، أنه سيكون يومًا حافلا بمشاركة شباب الثورة أنفسهم وليسوا المتحدثين باسمهم، ويُعد يوما مبشرا وحاسما؛ لأنه سيؤكد للاخوان أننا متواجدون في الشارع ولن نختبئ في الجحور مثلما اتهمونا.
 
وأشار مقدامي، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة «أون تي في» مساء الأحد، إلى أن المسيرات ستنطلق بسلمية وبقيادات تستطيع توجيهها وطرد أي عناصر مندسة، إلا لو بدأت الشرطة بالعنف فبالتالي ستجلب العنف، ولكن لو التزموا بأماكنهم ستستكمل التظاهرات مسيرتها السلمية.