 اليوم.. «كبار العلماء» تختار المرشحين لمنصب «مفتي الجمهورية» 
تنتهي اللجنة المشكلة من أعضاء هيئة كبار العلماء لدراسة الترشيحات الخاصة بمنصب "مفتي الجمهورية" من أعمالها، اليوم الاثنين، وتعرضها على هيئة كبار العلماء في اجتماعها برئاسة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب؛ لاختيار ثلاثة من المرشحين المستوفين لمعايير شغل المنصب وإجراء انتخاب سري مباشر على المرشحين يفوز فيه الحاصل على أعلى الأصوات.
 
ويتنافس 25 عالما أزهريا، على المنصب، بعد أن قدموا أوراقهم إلى اللجنة التي تم تشكيلها بالهيئة، على أن يتم إرسال اسم من وقع عليه الاختيار، إلى رئيس الجمهورية للتصديق عليه، وإصدار قرار رسمي بتعيينه مفتيا للجمهورية.
 
ومن الأسماء التي تقدمت لهيئة كبار العلماء لتولى منصب المفتي، الدكتور عبد الفتاح إدريس أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر، والدكتور سعد الدين هلالي أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان محمد عيد عميد كلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، والدكتور عباس عبد الله شومان أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، والدكتور محمد أبو هاشم عميد كلية أصول الدين بالزقازيق والدكتور عبد الرحمن البر الأستاذ بجامعة الأزهر والمعروف بقربه من جماعة الإخوان المسلمين.