 بالصور.. وزير الرياضة: نستهدف إنشاء نادٍ لكل إدارة تعليمية 
قال د.العامري فاروق وزير الرياضة، إنه خلال الفترة القادمة نستهدف أن يكون لدينا 300 نادٍ لـ 300 إدارة تعليمية، حتى يتم مزاولة النشاط الرياضى طول العام، مما سيكون له أثر إيجابى لإفراز أبطال رياضيين، ودعا عمداء الكليات للاهتمام بمزاولة الرياضة، "فهذا يعد نقلة طيبة جدا"، مؤكدا أنه يجب تنظيم مهرجانات للمشى للتقليل من الإصابة بالأمراض.
وأوضح خلال زيارته جامعة المنصورة، اليوم الأحد، لتوقيع بروتوكول بين الجامعة ووزارة الرياضة، أنه لابد من تغيير المنظور الحالى للرياضة، فهي تستطيع تحويل اقتصاد دول من سلبى لإيجابي.
وقع البروتوكول مع وزير الرياضة، الدكتور السيد عبد الخالق رئيس جامعة المنصورة، ممثلا عن الجامعة، وبحضور عمداء الكليات ونواب رئيس الجامعة، ثم قام الوزير بزيارة تفقدية لمركز الكلى والمراكز الطبية المتخصصة، وتفقد القرية الأوليمبية للوقوف على آخر استعدادات منشآت وملاعب القرية الأوليمبية بالجامعة لاستضافة أول أسبوع رياضى لشباب حوض النيل، والذي تستضيفه جامعة المنصورة.
 
وأشار العامري إلى أننا نحتاج أن تتحرر الرياضة، ولابد أن يكون هناك توازن للتعاون على كافة المستويات بين وزارة الرياضة والجامعات.
 
من جانبه، قال الدكتور السيد عبد الخالق، رئيس جامعة المنصورة، إن كلية التربية الرياضية بالجامعة من ضمن الكليات القليلة، التى حصلت على اعتماد، وقد وضعنا برنامج للطب الرياضى بين كليتي الطب والتربية الرياضية.
 
وأضاف "عبد الخالق"، أننا أنشأنا القرية الأوليمبية بالجامعة، وبها كافة الألعاب الرياضية، وهناك رؤية من قبل الجامعة للنهوض بالنشاط الرياضي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 