 فيديو.. «بكري»: الإخوان بدؤوا العنف والآن يجنون ثماره.. وفقدنا لغة الحوار 
قال مصطفى بكري، الكاتب الصحفي: "إن الموقف الحالي يتأزم وينتقل من سيء إلى أسوأ بعد فقدان لغة الحوار بين فرقاء الوطن"، مشيرًا إلى أن لغة العنف اشتدت الآن وهي ليست وليدة اللحظة.
 
وأضاف: "إذا كان البعض يوجهون الاتهام إلى جبهة الإنقاذ الوطني فعليهم أن ينظروا في المرآة، ليعلموا أنهم من بدؤوا العنف والآن يجنون ثمار أفعالهم".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «ستديو البلد» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الأحد، إلى أن العنف بدأته جماعة الإخوان المسلمين بحصارهم لمقر المحكمة الدستورية وتحطيم مقر حزب الوفد ومحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي.
 
وأوضح بكري أن العنف لا يولد إلا العنف، مؤكدًا أن هجوم جماعة الإخوان المسلمين على متظاهري قصر الاتحادية وحرق خيامهم، أدى إلى ظهور مجموعة شباب يحاولون الدفاع عن المتظاهرين.
 
 
 





