 رئيس «الطب الشرعي»: لا توجد ضغوط عليّ بشأن تقرير «الجندي».. وسأستقيل إن حدث 
قال إحسان كميل جورجي- رئيس مصلحة الطب الشرعي، إن الهيئة لم تصدر تقريرها النهائي بشأن الشهيد محمد الجندي، مشيرًا إلى أن كل ما صدر عنها هو تقرير أولي، تمت كتابته حينما كان الجندي على قيد الحياة.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مانشيت» على قناة أون تي في، مساء الأحد، أن التقرير الأولي هو تقرير ظاهري يثبت ما به من إصابات ويمكن التعديل فيه عند صدور تقرير التشريح النهائي، مؤكدًا أن: "التقرير النهائي سيصدر يوم الأربعاء المقبل، كحد أقصى".
 
ولفت جورجي إلى أن التشكيك في تقرير الطب الشرعي قبل صدوره قد يخلق جوا عاما غير صحي حول القضية، مشيراً إلى أنه لا يوجد ضغوط عليه من قِبل أحد بشأن تلك القضية، وقال: "ضميري هو الضغط الوحيد علي، ويوم ما أشعر أن هناك ضغوطا على أي طبيب شرعي سأقدم استقالتي".
 





