 فيديو«العدل»: «حماية الشهود» قانون لمكافحة الفساد لحفظ حياة المبلغين وذويهم 
قال المستشار أحمد رشدي سلام- المتحدث باسم وزارة العدل، إن مشروع قانون حماية الشهود والمبلغين والخبراء، كان من ضمن القوانين التي يجب على مصر أن تطرحها منذ عام 2004، مشيرًا إلى أنه أحد القوانين المطلوبة في اتفاقية مكافحة الفساد.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء يوم الأحد، أن أحد الأسباب التي تمنع الشهود في قضايا الفساد من الإدلاء بأقوالهم، هو خوفهم على حياتهم، مؤكدًا أن ذلك القانون من شأنه حماية الشهود والمبلغين والمكلفين برعايتهم من أقاربهم من الدرجة الأولى والثانية.
 
وأشار سلام إلى أن بنك التمويل الدولي لديه استعداد لتمويل آليات تنفيذ ذلك القانون، مؤكدًا أن أحد الإجراءات التي من الممكن استخدامها لتنفيذ ذلك القانون هو إخفاء اسم وبيانات الشاهد بشكل كلي أو جزئي أو أن يُتاح له عرض شهادته على المحكمة من خلال وسائط إلكترونية.
 
 
 





