 «شباب الثورة»: «التحرير» من يسقط الأنظمة.. ولا نتوقع الزخم كـ25 يناير 
قال هيثم الخطيب- المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة، إن ميدان التحريرهو من يسقط الأنظمة ويعطي الحالة الثورية المزيد من الزخم، أكثر من محيط قصر الاتحادية الذي تشتد به ظاهرة العنف، مؤكدًا على المشاركة بمسيرات اليوم.
 
وأضاف الخطيب، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء الأحد: "لانتوقع حالة الزخم غدًا كيوم 25 يناير، ولكن نتوقع مشاركة فعالة من الشباب الثوري والنشطاء واستقطاب من المسيرات العامة والجمهور؛ لأنها موعد خروج العاملين من قطاعات الدولة وسيادة حالة حوار بينهما؛ فسيختلف الأمر عن أي يوم اعتيادي، وسيحفز المواطنين على المشاركة لأنه يُعد تذكيرًا لهم بحالتهم السيئة والمطالب التي لم تتحقق من الثورة".