 وحيد حامد: «الإخوان» تعتمد على منطق صهيوني إسرائيلي وتبحث عن حوارات لا تجدي 
قال وحيد حامد- الكاتب والسيناريست- إن الإخوان يتبعون سياسة أشبه بالسياسة الإسرائيلية، بالبحث دائمًا عن حوارات لا تجدي، ويعتمدون على منطق صهيوني إسرائيلي.
 
وأضاف: "جماعة الإخوان استفادت من بروتوكلات حكماء صهيون".
 
وأشار في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء الأحد: "من الذين أقاموا «جبهة الضمير»؟ هم الإخوان من أجل التشويش على المعارضة، الأمم الناهضة تحكمها قوانين ودساتير صارمة تطبق على الجميع، أين كان ضمير هؤلاء من الشهداء الذين ماتوا، وأين الضمير في الدستور الخاطئ، وهل فرض الطوارئ على مدن القناة يتماشى مع أي ضمير؟".