 «المصري لحقوق الإنسان»: 130 طفلا تحت الـ18 احتجزوا بعد أحداث الاتحادية بطرة  
قال أحمد مصيلحي- المستشار القانوني للائتلاف المصري لحقوق الإنسان، إن عدد الأطفال الذين تم احتجازهم بمعسكرات الأمن المركزي وأقسام الشرطة بعد أحداث الاتحادية، مساء يوم الجمعة وصل إلى 130 طفلا، وأضاف: "هؤلاء الأطفال جميعهم تحت سن الـ18".
 
وأشار مصيلحي، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في الفضائية مساء يوم الأحد، إلى أن هناك ثمانية أطفال محتجزين بسجن مزرعة طرة مع البالغين وقسم الخليفة وقسم الأزبكية وهذا مخالف للقانون، مؤكدًا أن كافة المحتجزين من الأطفال والبالغين ظلوا بمعسكرات الأمن المركزي في طرة والجبل الأحمر والسلام حتى يوم 6 فبراير الماضي.
 
وأوضح مصيلحي، أن هناك مفاجأة قد تظهر قريباً تثبت صحة واقعة احتجاز الأطفال والبالغين بمعسكرات الأمن المركزي الفترة الماضية على عكس ما حاول البعض إخفاءه.
 
 
 





