هدوء أمام مقر الرئاسة يسبق الذكرى.. والحرس الجمهورى يحصِّن أسوار القصر    «مسيرات التنحى» تنطلق إلى التحرير والاتحادية.. لـ«إسقاط النظام»  
الـ«بلاك بلوك» تدعو لاقتحام «الاتحادية» وغلق مجمع التحرير.. و8 أحزاب وحركات تدعو للاحتشاد فى ميادين الإسكندرية بنفس روح 11 فبراير 2011
 
 
تنظم أحزاب وحركات وقوى سياسية، اليوم، مسيرات عدة تنطلق إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية فى مظاهرات الذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق، حسنى مبارك، للمطالبة بـ«إسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسى، والقصاص لدماء الشهداء، وتحقيق العدالة الاجتماعية».
 
ودعت قوى المعارضة إلى الخروج فى 4 مسيرات، اثنتان تنطلقان من أمام مسجدى الفتح برمسيس والسيدة زينب إلى ميدان التحرير، ومسيرتان من أمام مسجدى رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية، تتجهان إلى قصر الاتحادية الرئاسى.
 
واتهم بيان للقوى الداعية للمسيرات الرئيس محمد مرسى بأنه «ضرب الرقم القياسى فى الكذب ونقض وعوده للشعب التى انتخب من أجلها، كما أبدع نظام الإخوان المسلمين فى فنون التعذيب والاختطاف والقمع».
 
وأضاف البيان، الذى وقع عليه أحزاب التحالف الشعبى الاشتراكى والدستور والكرامة وحركات كفاية والشعبية لاستقلال الأزهر، والجمعية الوطنية للتغيير، واتحاد شباب ماسبيرو، والتيار الشعبى: «لم يتوقف يوم القمع الاقتصادى والاجتماعى، فأغلقت المصانع وطرد العمال وارتفعت الأسعار ولم تتمكن الحكومات المتتالية من أن تحقق ولو مطلبا واحدا من مطالب العدالة الاجتماعية مثل تحديد حدين أدنى وأقصى للأجور».
 
من جانبه، قال القيادى بالتيار الشعبى وجبهة الإنقاذ الوطنى، عزازى على عزازى، «نحن مستمرون فى التظاهرات السلمية لإسقاط النظام»، مؤكدا «إجماع الشعب المصرى على رفض سياسة الإخوان وحكمهم لأنهم لم يحققوا أهداف الثورة التى لا يمتلكون أى خطة من أجل تحقيقها».
 
فيما قال طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب حركة شباب 6 إبريل، تحت التأسيس، إنه سيتم تنظيم مسيرتين إلى ميدان التحرير، من مسجدى السيدة زينب والفتح برمسيس، فى الرابعة عصرا، فى الوقت الذى سيتجه فيه النشطاء المشاركون فى مسيرتى مسجدى رابعة العدوية والنور نحو قصر الاتحادية.
 
فى تلك الأثناء شهد محيط قصر الاتحادية الرئاسى، بمصر الجديدة، صباح أمس، حالة من الهدوء، فيما قامت قوات الحرس الجمهورى بتعلية أسوار القصر وتحصين بواباته بألواح معدنية جديدة، قبل ساعات من انطلاق المظاهرات التى دعت إليها قوى وحركات سياسية لإحياء ذكرى تنحى الرئيس السابق.
 
وخلا المشهد أمام القصر الرئاسى من أى مظاهر احتجاجية، فيما غابت قوات الامن عن مواقعها أمام بوابات القصر وفى محيطه، بينما ظهرت فى محيط البوابة الخامسة، وسط سيولة مرورية فى شوارع الأهرام والميرغنى وابراهيم اللقانى، المطلين على المقر الرئاسى.
 
وحصنت قوات الحرس الجمهورى، عصر أمس الأول، القصر من أى هجمات استعدادا لتظاهرات اليوم، وقامت بتعلية أسوار القصر بقوالب من الطوب الأحمر، وأضافت إلى البوابتين (4) و(3) ألواحا حديدية، فى حين أعادت نصب الاسلاك الشائكة، التى أزالها المتظاهرون فى «جمعة رد الكرامة» وعززتها بأسلاك جديدة مثبتة فى متاريس حديدية.
 
وجددت الكتلة السوداء ـ البلاك البلوك المصرية ـ دعوتها لروادها لاقتحام قصر الاتحادية الرئاسى فى الساعة الثالثة والنصف عصر اليوم، الاثنين.
 
وأضافت الحركة فى بيان لها عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى، فيس بوك، أمس تحت عنوان «الرحيل أو الفوضى»: «من البلاك بلوك إلى مرسى وإخوانه: 11 فبراير اقتحام القصر، قضى الأمر، موعدنا فى الاتحادية الساعة 3.30 العصر». كما طالبت الحركة الموظفين والمواطنين بعدم الذهاب إلى مجمع التحرير اليوم قائلة اليوم اجازة رسمية بمرتب بقرار من الثوار، مضيفة «محدش يكلف نفسه وينزل يقول عايز اخلص مصلحتى، متنساش وأنت مستعجل على المصلحة بتاعتك إنك وقفت طريق المصنع عشان مرتبك ووقفت شركة عشان خصم شهر».
 
وفى الإسكندرية تنظم 8 أحزاب وحركات سياسية بالإسكندرية، اليوم الاثنين، تظاهرات حاشدة، فى ذكرى التنحى.
 
ودعت الأحزاب مساء أمس الأول، جماهير الإسكندرية للاحتشاد فى الميادين، قائلة «سننزل متسلحين بالإرادة الشعبية الحرة.. وصوت كل من يعانى من الفقر والقمع والتهميش والإهمال فى هذا الوطن».
 
وأكدت أحزاب الدستور والتحالف الشعبى الاشتراكى، وحركات والتيار الشعبى، وحملة لازم، والاشتراكيين الثوريين، وكلنا مستقلون، وكفاية، واللجان الشعبية، أنها «ستنزل بنفس روح وحماس 11 فبراير 2011 لاستكمال الثورة».