بكار: قادة «الإنقاذ» يدرسون المشاركة في حوار يقوم على مبادرة الحزب الرئيس لـ«النور»: لا خطوط حمراء في الحوار الوطني بما فيها تشكيل الحكومة 
قال نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور الإسلامي، إن الرئيس محمد مرسي رحب بالمبادرة التي طرحها الحزب لحل الأزمة مع المعارضة. 
 
وأوضح بكار، في تصريحات نشرتها وكالة الأناضول للأنباء، أمس الأحد، أنه «تم الاتفاق على أن تكون المبادرة قاعدة للحوار الوطني يوم الأربعاء المقبل». وأشار إلى أن الرئيس مرسي أكد أنه «لا خطوط حمراء أمام الحوار بما فيها تشكيل الحكومة»، مؤكدًا أن «الحكومة وتشكيلها سيكون نقطة ضمن أجندة الحوار».
 
وأشار إلى أن حزب النور تواصل مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة، التي رحبت بما توصل إليه حوار الحزب مع مؤسسة الرئاسة، وأن بعضهم يدرس المشاركة في الحوار القادم.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي أعلنت فيه مؤسسة الرئاسة، في بيان لها، أمس، استعدادها لأن تكون مبادرة حزب النور محورًا للنقاش خلال جلسة الحوار المقبلة المقررة الأربعاء.
 
وكان حزب النور دعا في مبادرته التي طرحها نهاية الشهر الماضي إلى نبذ العنف، ولم الشمل، وتشكيل حكومة ائتلاف وطني تضم وزراء تكنوقراط وآخرين سياسيين، واختيار نائب عام وفق الدستور الجديد للبلاد.
 
وعقدت الرئاسة جلسة حوار وطني نهاية الشهر الماضي قاطعتها جبهة الإنقاذ، التي تضم قوى المعارضة الرئيسية، ووضعت مجموعة من الشروط للعدول عن موقفها، أبرزها تشكيل حكومة إنقاذ وطني.