عاجل.. الجيش يتسلم تأمين المناطق الحيوية ببورسعيد بعد اتفاق المحافظ مع قيادات شعبية
ارشيفية
جتمع منذ قليل محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبدالله، ومساعد وزير الداخلية  لشئون القنال بقيادات شعبية في محافظة بورسعيد في محاولة لنزع فتيل الأزمة  المشتعلة في الشارع البورسعيدي.
 
وتم الإتفاق بين المحافظ و القيادات الشعبية علي أن يتم سحب جميع قوات  الشرطة والأمن المركزي من محيط مديرية الأمن ومحافظة بورسعيد وميدان  المسلة، وتأمين الجيش لهذه المناطق بدءًا من الساعة الثالثة فجرًا، وذلك من  أجل وقف نزيف الدماء وفض الإشتباكات بين الأمن والمتظاهرين.
 
وقد لاقي الإتفاق قبول الطرفين وجاري تطبيقه، خاصة بعد سقوط شهيد جديد  في أحداث العنف مساء الخميس أمام مديرية الأمن، وهو «كريم عطعوط» الذي توفي  اثر اصابته بطلق ناري في الرأس.
 