مسلحون يقتحمون مقر قناة العاصمة الليبية ويختطفون رئيسها وعددا من العاملين بها
قامت مجموعة ليبية مسلحة مجهولة بالهجوم على قناة العاصمة الليبية الفضائية اليوم "الخميس" بالعاصمة طرابلس .
 
وقالت هدى الغيطاني رئيس تحرير القناة - لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط - إن المجموعة المسلحة قامت بالعبث بمحتويات القناة ، وتدمير عدد من الأجهزة بها وإحراق بعض المكاتب ، وأنه تم اختطاف عدد من العاملين بالقناة .
 
وذكرت مصادر أمنية ليبية أن عناصر مجهولة أقدمت ظهر اليوم على اقتحام قناة العاصمة واختطاف رئيس القناة جمعة الأسطى ومعه محمود الشركسى ومحمد الهونى ونبيل الشيبانى وفتحى بن عيسى ، وهم كوكبة من الإعلاميين الليبيين ، وأن هناك معلومات وتقارير إعلامية تفيد بأن عناصر متشددة وراء هذه العملية .