سيارة «حادثة» رونالدو تباع في مزاد علني
سيارة «حادثة» رونالدو الفيرارى
يعتزم موقع «اي باي» عرض سيارة فيراري تعرض فيها لاعب كرة القدم  البرتغالي كريستيانو رونالدو الى حادثة، للبيع في مزاد علني بعد اتفاق بين  الموقع وصاحب المرآب الذي يملك هيكل السيارة، على ما اعلن الخميس محامي  الشركة البائعة.
 
وقال رونو بيتشر محامي مرآب ستار اوتوز في ضاحية ستراسبورغ (شرق) الذي  اعلن الخبر، في تصريحات لوكالة فرانس برس: «كان هذا هدف العملية برمتها،  اننا اذا مسرورون جدا لتمكننا من انجاز هذا الاتفاق».
 
وكان كريستيانو رونالدو تعرض لحادث في سيارته فيراري تبلغ قيمتها  الاصلية 250 الف يورو بعد اصطدامه بحاجز على طريق مطار مانشستر في بريطانيا  العام 2009. ووقع الحادث قبل اسبوع من تسلم لاعب مانشستر يونايتد جائزة  الكرة الذهبية لعام 2008.
 
كما اكد المحامي ان موقع «اي باي» سيدفع تعويضا تم الابقاء على قيمته  سرية. وبحسب صحيفة «درنيير نوفيل دالزاس» فإن صاحب المرآب سيحصل على 20 الف  يورو كتعويضات من«اي باي».
 
وطلبت الشركة الفرنسية استدعاء الموقع المتخصص في البيع والمزادات  الالكترونية الى المحكمة بعد قيامه بالغاء اعلان نشرته «ستار اوتوز» لاسباب  «امنية».
 
وبعد شكوك بصدقية اعلان الشركة الفرنسية، طلبت ادارة «اي باي» من «ستار  اوتوز» تزويدها بادلة تثبت هوية المالك السابق للسيارة، وهو ما قامت به  الشركة ثلاث مرات بحسب المحامي بيتشر.
 
ولم يوضح المحامي موعد استئناف عملية البيع.
 
وكانت الشركة الفرنسية المتخصصة ببيع السيارات المتضررة بسبب حوادث،  اشترت سيارة الفيراري العائدة لرونالدو من صاحب مرآب برتغالي مقابل حوالى  33 الف يورو، وعرضت بيعها بالمزاد العلني بدءا من 50 الف يورو. وبلغت  القيمة العليا 125 الف يورو عند الغاء المزاد.