«إعلام بلا خرفان» تصدر بيانها الثانى لكشف فضائح الإخوان بـ«إعلام القاهرة»
طلاب جامعة القاهرة
أصدرت حركة «إعلام بلا خرفان» البيان الثانى  لها، اليوم الخميس، لكشف فضائح مرشحى جماعة الإخوان فى كلية الإعلام جماعة  القاهرة، وذلك بعد أن قام الإخوان بتغيير أسماء قوائمهم حتى لا يعرفهم أحد،  بأسماء جديدة مثل: (صحبة) و(شبابيك) و(صداع).
وإليكم نص البيان
 
البيان الثانى من «حركة إعلام بلا خرفان»
قال رسول الله صلى  الله عليه وسلم: (أربع من كُنَّ فيه كان منافقاً خالصاً، ومن كانت فيه  خُلَّة منهن كانت فيه خُلَّة من نفاق حتى يدعها: إذا حدَّث كذب، وإذا عاهد  غَدَر، وإذا وعَدَ أخلف، وإذا خاصم فَجَر).
فـ" صبيان المرشد" فى كليتنا بهم جميع هذه الصفات:
1- الكذب: فقد ادعوا كذبًا أن حركة (أحرار إعلام) وهى إحدى كبريات الحركات  الثورية فى الكلية تحالفت معاهم فى قوائمهم المشبوهة (شبابيك) و(صداع)،  وتبرأت الحركة من خلال مؤسسيها ومكتبها التنفيذى من هذا التحالف.
2-  الغدر: فقد اتفقوا مع عدة مستقلين وبعد الأسر (الذين نجحوا فى اختراقها) من  النزول معهم مقابل أن يعطوهم بعد المكاسب فى رئاسة اللجان والاتحاد، وفى  نفس الوقت اتفقوا مع المنافسين لهم، لأنهم "يلعبون على كل الحبال".
3-  الفُجر: فالإخوان بطبيعتهم "فجرة" فى خصوماتهم ومع منافسيهم، ولذلك نرى أن  أعضاء جماعة "الخوان" قد قدموا طعوناً فى الطلاب المنافسين لهم فى قوائم  أخرى حتى يتم استبعادهم، واستغلوا أن أحد المنافسين كانت ضده شكوى كيدية من  فتاة (قد تكون عضوة فى التنظيم) ادعت أنه قد سبها، وثبت أن هذا الموضوع  غير صحيح، فقدموا طعنًا يقولون إن أخلاقه غير سوية ولا يحق له دخول  الاتحاد.
أين حقوق الزمالة؟ أنصبوا من أنفسهم آلهة؟ إنهم خانوا العهود  والمواثيق- كما فعلت قياداتهم- وخانوا العرف السائد فى كليتنا بألا يقدم  أحد طعنًا فى أى مرشح ولنترك طلبة الكلية لتتقرر، ولكن من الواضح إن  الإخوان لا يؤمنون بالمنافسة الشريفة، وكيف يعرفونها وجماعتهم أبعد ما تكون  عنها.