السلطات البريطانية تخصص 35 مليون جنيه استرليني لمكافحة ظاهرة ختان الاناث
ظاهرة ختان الاناث
أعلنت السلطات البريطانية عن برنامج بقيمة 35 مليون جنيه استرليني (41  مليون يورو) يهدف إلى مكافحة ظاهرة الختان التي تطال 140 مليون فتاة وامرأة  في أنحاء العالم أجمع.
 
وقالت لين فيذرستون الوزيرة البريطانية المعنية بشؤون التنمية الدولية  خلال اجتماع لجنة وضع المرأة في مقر الامم المتحدة في نيويورك "حان الوقت  لكسر المحرمات المتعلقة بظاهرة تشويه الاعضاء التناسلية، فالمجتمع الدولي  قد غض الطرف عن هذه المسألة لفترة طويلة".
 
ويهدف هذا البرنامج، بحسب الوزيرة البريطانية، إلى تخفيض هذه الممارسات بنسبة 30% في 10 بلدان افريقية، وذلك في غضون خمس سنوات.
 
وقالت لين فيذرستون إن "فتيات في أنحاء العالم اجمع يعانين الامرين (بسبب هذه الممارسات)، وهن قد يواجهن خطر الموت في بعض الاحيان".
 
وقد أفادت المنظمة الدولية للهجرة بأن ظاهرة ختان الاناث تطال 100 الى و  140 مليون فتاة وامرأة في انحاء العالم اجمع عموما، وفي افريقيا خصوصا.  وقد امتدت هذه الظاهرة إلى البلدان الغربية إثر موجات الهجرة.
 
وتعتبر عمليات الختان هذه غير شرعية في حوالى 20 بلدا افريقيا، فضلا عن  اوروبا والولايات المتحدة وكندا خصوصا. وقد أصدرت الجمعية العامة للامم  المتحدة قرارا بهذا الشأن في تشرين الثاني/نوفمبر 2012.
 
وهي قد تنفذ لأغراض ثقافية أو دينية، وقد تؤدي إلى التهابات ومشاكل في  الجهاز البولي ومضاعفات عند الولادة، بالاضافة إلى الإصابة بنزيف.