مورينيو: رونالدو أفضل من مارادونا وبيليه
أكد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد الإسباني أن  مواطنه وهداف فريقه ونجمه الأبرز كريستيانو رونالدو أفضل من أسطورتي القرن  الـ20 الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا والبرازيلي بيليه.
 
وأوضح مورينيو في تصريحات لقناة أي تي في سبورت: "لقد شاهدت كيف  يلعب مارادونا بضع مرات، بيليه لم أشاهده، لكن كريستيانو أفضل منهما، إنه  لاعب مذهل، الأفضل على الإطلاق، لكنه لا يصنع الفوز وحده، وإنما بانصهاره  مع الفريق".
 
وعن تجربة رونالدو الأخيرة التي عاشها في ملعب أولد ترافورد معقل  فريقه السابق مانشستر يونايتد الإنكليزي، تحدث المدرب الأوحد قائلا: "لم  تكن المباراة سهلة عليه من الناحية العقلية، لقد انتابني شعور مشابه حين  عدت إلى ستامفورد بريدغ للعب ضد تشيلسي، وتكرر أمام بورتو، إنه أمر صعب".
 
وأضاف: "يوم ما سأعود إلى سان سيرو لألعب ضد إنتر ميلان، وفي يوم  آخر سأعود الى سانتياغو برنابيو لألعب ضد ريال مدريد، ولن يكون بالأمر  الهين".
 
وعن صاروخ ماديرا عاد ليتكلم: "من المستحيل أن نحمل رونالدو  مسئولية الخسارة في أي مباراة، كما لا يمكن اعتباره السبب الوحيد للفوز في  أي مباراة، بدون الفريق لا قيمة للاعب بمفرده، لكن الفريق بدونه لن يكون في  أفضل حال".
 
وعاد مورينيو ليتحدث عن وجهته المستقبلية، حيث جدد رغبته في العودة  للتدريب في إنكلترا، لكنه لم يحدد موعدا زمنيا للانتقال مجددا للبريميير  ليغ.
 
وكان رونالدو قد قاد الريال للتأهل لربع نهائي بطولة دوري أبطال  أوروبا بعد الإطاحة بفريقه السابق مانشستر يونايتد، حيث سجل هدف التعادل  ذهابا في سانتياغو برنابيو (1-1)، قبل أن يحسم الفوز على ملعب أولد ترافورد  بهدف ثان (2-1) دون أن يحتفل بالهدفين، بل واعتذر لجماهير "الشياطين  الحمر" عن هدفه الأخير تقديرا منه للحفاوة البالغة التي وجدها بـ"مسرح  الأحلام".