صحفيون يحتجزون أمين «الأعلى للصحافة» بمكتبه
احتجزعشرات من صحفيي عدة صحف حزبية متوقفة عن الصدور، الإثنين، الدكتور عصام فرج، الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة، بمكتبه بمقر المجلس المؤقت بوكالة أنباء الشرق الأوسط، للمطالبة بإصدار قرارات بتعيينهم وتوزيعهم على الصحف القومية، بعد توقف صحفهم عن العمل منذ عامين.
 
واتهم المعتصمون «فرج»، وفتحي شهاب الدين، رئيس لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى، بما سموه «التخاذل المتعمد في حل المشكلة»، ورفضوا محاولة أفراد الشرطة التدخل، والسماح لـ«فرج» بالخروج من مقر المجلس قبل إنهاء مشكلتهم.
 
من جانبه، قال «فرج» إن مجلس الشورى سيعقد اجتماعا، الأربعاء، لمناقشة المشكلة والتوصل إلى حل لها.