«المالية»: 35 مليون جنيه لصرف زيادة بدل «الصحفيين» أول يوليو
 
أكد الدكتور المرسى السيد حجازى، وزير المالية، التزام الحكومة بدعم المؤسسات الصحفية القومية ومساندتها في وجه الظروف الاقتصادية الصعبة التي تواجه البلاد.
وقال إن الحكومة ووزارة المالية لم تتأخرا عن دعم المؤسسات الصحفية وتقديم كل عون لها، مشيراً إلى استمرار تنفيذ ما تم الاتفاق عليه خلال اجتماع وزير المالية السابق ورؤساء مجالس إدارات المؤسسات الصحفية القومية خلال شهر نوفمبر الماضي، الذي تضمن عدم خصم أي مبالغ من مستحقاتهم من طباعة الكتاب المدرسي، وتحويل تلك المبالغ لهم كاملة وحتى نفاد الاعتماد المالي بالموازنة الحالية، بعد أن كان يتم خصم نصفها تقريبا وفاءً لجزء من المديونية السابقة عن تلك المؤسسات، التي ترجع للسنوات ما قبل 2006.
وأكد الوزير خلال اجتماعه مع ممدوح الولى، نقيب الصحفيين، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، ومحمد نجم، الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة وعدد من الصحف القومية، أن الزيادة التي تم إقرارها خلال اجتماع نوفمبر الماضي بشأن بدل التدريب والتكنولوجيا للصحفيين سيتم صرفها اعتبارا من شهر يوليو المقبل، مع بدء تنفيذ الموازنة العامة الجديدة، حيث إن موارد الموازنة الحالية لا تسمح بالصرف قبل ذلك، موضحاً أن قيمة تكلفة زيادة البدل والمعاشات ستبلغ نحو 35 مليون جنيه.
وقال ممدوح الولي، نقيب الصحفيين: إن المؤسسات الصحفية طلبت من وزير المالية مساعدتها على استرداد الأموال التي حكم على رموز النظام السابق بردها، فيما عرف إعلامياً بقضية هدايا المؤسسات الصحفية، مشيراً إلى أن معظم المبالغ التي حكم بردها لم تتسلمها المؤسسات الصحفية القومية حتى الآن.