«مصر القوية» ينعي «الجندي وكريستي وسعد»: الرئيس المسؤول الأول عن دمائهم
نعى حزب مصر القوية الشهداء محمد الجندي وعمرو سعد ومحمد كريستي، مؤكدًا أنه لا استقرار حقيقيا في مصر إلا إذا فُتحت تحقيقات جادة في انتهاك كرامة المصريين.
 
وأضاف الحزب، في بيان له، مساء الإثنين، في
حسابه على «تويتر»
، أنه يجب أن تؤدي التحقيقات إلى عقاب المتسبب في العنف أيًا كان، بالإضافة للقصاص العادل من كل من قتل أو عذب أو أمر بالانتهاك سياسيًا كان أو أمنيًا.
 
وأكد الحزب أن دماء المصريين وكرامتهم مسؤولية الرئيس محمد مرسي بصفته المسؤول السياسي الأول في مصر، مشيرًا في الوقت ذاته إلى أنه لا طائل من الحوار حتى تفتح تحقيقات جادة لمحاسبة المسؤولين عن التقصير في حفظ أمن المصريين.
 
وأعلنت وزارة الصحة، فجر الإثنين، وفاة الناشط محمد نبيل عبدالعزيز الجندي، عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال.
 
وذكر تقرير لوزارة الصحة عن حالة «الجندي» الصحية قبل وفاته أنه أحضر إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم (ق ن د/723) كود 73 الساعة 2:30 فجر الإثنين الماضي الموافق 28 يناير، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية، وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
 
وأوضح التقرير أن «الجندي» كان يعاني ارتشاحًا بالمخ، واشتباهًا بنزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة، وقد تمت مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي.