بالفيديو.. «بي بي سي»: لم نجر أي استطلاع رأي عن شعبية «جبهة الإنقاذ»
قالت قناة هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» في بيان، مساء الإثنين، إن ما تناقلته بعض التقارير الإخبارية في وسائل إعلام مصرية عن قيام القناة بإجراء استفتاء حول جبهة الإنقاذ المصرية هو «أمر غير صحيح».
وأشار البيان إلى أن برنامج «نقطة حوار»، مع نهاية كل حلقة، يطرح نتيجة سؤال للاستفتاء تم نشره على صفحة البرنامج على الموقع الالكتروني لـ«بي بي سي»، مع توضيح أن التصويت يعكس وجهات نظر المشاركين وحدهم.
 
وقال محمود القصاص، رئيس تحرير برنامج «نقطة حوار»، بحسب البيان:«نحن نشرح للجمهور وبشكل دائم بأن التصويت على موقع بي بي سي عربي يمثل عينة من الآراء، وهي تعبر بشكل حصري عن المشاركين في الحوار، وليست قياسا علميا للرأي العام».
 
وكشف «القصاص» عن أن السؤال المطروح للتصويت عن مطالب جبهة الإنقاذ، وليس عن شعبية الجبهة.
 
من جانبها، نفت نجلاء العمري، مدير مكتب هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» بالقاهرة، ما نُشر في عدد من الصحف والمواقع الإلكترونية حول إجراء الهيئة استطلاع رأي على مدى يومين متصلين حول مدى شعبية جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدة أن «بي بي سي» لم تجر أي استطلاع رأي عن شعبية «جبهة الإنقاذ».
 
وأوضحت «العمري»، مساء الإثنين، في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «ONTV» مع الإعلامي جابر القرموطي، في برنامج «مانشيت» أنه كان هناك سؤالاً في حلقة برنامج «نقطة حوار» مضمونه: «هل تعبر مطالب جبهة الإنقاذ عن غالبية الشعب المصري؟»، لافتة إلى أن مسار الحلقة في البرنامج يدور حول استطلاع آراء المصريين سواء عبر الاتصالات الهاتفية أو في الشارع.
 
وقالت: «كان هناك من يعبر عن تأييده لجبهة الإنقاذ، وهناك من يؤيد الإخوان، وهناك من يرفض ده وده ويقول إحنا عايزين ناكل عيش»، موضحة أن «المشاركات تمت من خلال الهاتف والإنترنت، وفي النهاية بنقول كام واحد قال نعم وكام واحد قال لا، والنتائج لمن شاركوا بآرائهم في البرنامج فقط لا غير».
 
وتابعت «العمري»: «فيه أكتر من نقطة مهمة جدًا، إن فكرة استطلاعات الرأي في منتهى الخطورة، ولدينا قواعد صارمة شديدة الصعوبة لتصميم استطلاع الرأي ونقوم بها وفقًا للمعايير العلمية، وما حدث بالبرنامج ليس استطلاعًا للرأي»، مشيرة إلى أن «بي بي سي» ليست قناة مصرية، وبالتالي من حق أي مستمع أو مشاهد أن يدلي برأيه».
 
كما لفتت «العمري» إلى أن هيئة الإذاعة البريطانية أصدرت بيانًا رسميًا لتوضيح ما حدث، مشددة بقولها: «ما حدث في البرنامج يعبر عمن شاركوا بآرائهم في البرنامج، وما حدث  لا أريد أن يتم استخدامه لصالح طرف».