«العريان»: الحوادث المتكررة من أفراد الشرطة انتهاك للدستور والقانون
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه ﻻ يمكن السكوت عن الحوادث المتكررة التي تقع و«آخرها سحل المواطن حمادة صابر، وموت محمد الجندي وكريستي»، مشيرًا إلى أن المتهم في تلك الحوادث هم أفراد من رجال الشرطة، لقيامهم بالقتل والتعذيب أثناء مهام وظيفتهم، ومشددًا على أن تلك الحوادث لن يقبل بها أي إنسان، وهي انتهاك للدستور والقانون.
 
وأكد «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الإثنين، أنه بجانب تحقيقات النيابة «العاجلة»، يجب إجراء تحقيق داخل وزارة الداخلية سريع لمحاسبة ومعاقبة كل من يتورط في مخالفة الدستور والقانون والتعليمات.
 
وأشار إلى أن إصلاح وتطهير جهاز الشرطة لايزال من أهداف ثورة يناير، «ﻷن مصر في أمس الحاجة إلى اﻷمن، ولكن ليس على حساب حرية وكرامة المواطنين».
 
وأضاف: «نعلم صعوبة المهمة وقسوتها على جهاز تشكلت عقيدته على مدار عقود طويلة منذ إنشائه على حماية الحاكم على حساب الشعب، بسبب غياب الديمقراطية، نقطة البدء هي اﻷهم، وأعتقد أن الوزير الجديد يستطيع القيام بها، أعانه الله».
 
وأعلنت وزارة الصحة، فجر الإثنين، وفاة الناشط محمد نبيل عبدالعزيز الجندي، عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال.
 
وذكر تقرير لوزارة الصحة عن حالة «الجندي» الصحية قبل وفاته أنه أحضر إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم (ق ن د/723) كود 73 الساعة 2:30 فجر الإثنين الماضي الموافق 28 يناير، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
 
وأوضح التقرير أن «الجندي» كان يعاني ارتشاحًا بالمخ واشتباهًا بنزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة، وقد تمت مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي.