«التموين» تتعاقد على شراء 90 ألف طن أرز محلي وتلغي مناقصة مكرونة
أجرت الهيئة العامة للسلع التموينية، التابعة لوزارة التموين والتجارة الداخلية، الإثنين، مناقصة جديدة، لشراء 90 ألف طن أرز محلي أبيض، لتلبية احتياجات البطاقات التموينية بسعر يتراوح بين 2598 و2880 جنيها للطن.
 
وأوضح المحاسب نعماني نصر نعماني، نائب رئيس الهيئة، أنه تم اختيار 18 مورداً من بين  42 تقدموا للمناقصة لتوريد الكميات، وذلك بناء على المواصفات الفنية لجودة الأرز طبقا للمواصفات القياسية المصرية، وذلك لأفضل وأقل الأسعار، وأشار إلى أنه سيتم توريد هذه الكميات على ثلاث فترات تبدأ في فبراير الجاري وحتى أبريل المقبل.
 
وفي سياق متصل قررت الهيئة إلغاء مناقصة للتعاقد على كميات من المكرونة كان من المقرر إبرامها، الإثنين، وذلك لارتفاع أسعار العروض المقدمة من الموردين للهيئة.
 
كانت الهيئة طرحت في وقت سابق، الإثنين، مناقصة جديدة لشراء 244 ألفا و941 طناً من الدقيق المحلي استخراج 80%، لإنتاج الخبز المدعم الطباقي بأسعار تتراوح بين 2925 و3250 جنيها للطن، على أن يتم توريد الكمية على ثلاث فترات تبدأ من أول فبراير الجاري إلى 30 أبريل المقبل.
 
كانت الهيئة، طرحت، السبت الماضي، مناقصة عالمية جديدة، لاستيراد 60 ألف طن قمح أمريكي، لإنتاج الخبز المدعم على أن يتم توريد الكمية المطلوبة خلال الفترة من 1 إلى 10 مارس المقبل، بسعر 8.306 دولار للطن، والنولون 64.25 دولار.