«استئناف المحلة» تخلى سبيل المتهم بتصنيع زى «بلاك بلوك» بالغربية
أخلت نيابة استئناف المحلة، الإثنين، سبيل شمس الدين الغنيمة، 63 عاما، صاحب مكتب الاستيراد والتصدير، المتهم بتصنيع كميات من الأقنعة السوداء، الخاصة بمجموعات «بلاك بلوك»، في المحلة، بمحافظة الغربية.
وقال راني الزيادي، محامي المتهم، إن النيابة قررت إخلاء سبيل موكله من قسم أول المحلة دون أي ضمان أو كفالة مادية، على ذمة القضية رقم 820 إداري أول المحلة، على خلفية قرار النيابة العامة السابق حبس المتهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
كان المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا، أمر بحبس المتهم 15 يومًا احتياطيًا على ذمة التحقيقات، التي أجريت معه بمعرفة أنس إسماعيل، رئيس نيابة أول المحلة، الخميس الماضي، على خلفية اتهامه بتصنيع أقنعة سوداء، والدعوة لجماعة «بلاك بلوك».
كان أحمد مصطفى بدوي، 21 سنة طالب، وعصام محمد حسن، تاجر، أحمد محمود السيد، 20 سنة، هشام محمد أبوعمو، 41 سنة، صاحب مصنع ملابس جاهزة، وحسن محمد حسن على مهرة، 41 سنة، دبلوم زراعة، قدموا بلاغا إلى الشرطة اتهموا فيه صاحب المكتب بدعوتهم للانضمام إلى الجماعة.