«قنديل»: الثورة يجب أن تتخطى «مرحلة الشعارات» إلى العمل والبناء من أجل التنمية
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إن مصر في حاجة هذه الأيام إلى استلهام روح ثورة يناير «المجيدة» فى العمل والإنتاج والتضامن ونبذ العنف والتخريب، وإن الثورة يجب أن تتخطى «مرحلة الشعارات» إلى «مرحلة العمل والبناء» من أجل التنمية.
جاء ذلك خلال لقاء «قنديل» بمقر مجلس الوزراء، الإثنين، بوفد من شباب الإعلاميين والقيادات الإعلامية باتحاد الإذاعة والتليفزيون في حوار مفتوح.
 وأوضح «قنديل» أن الديمقراطية ستتكرس حينما تنجح الأغلبية في استيعاب الأقلية والاستماع إليها وطمأنتها، وحين تقوم الأقلية في المقابل باحترام رأي الأغلبية.
وأكد رئيس الوزراء، في البيان الصادر، مساء الإثنين، أن الحكومة تحترم حقوق الإنسان، وأنه لا عودة للانتهاكات والتجاوزات ضد حقوق الإنسان، وأي تجاوز فردي يتم التحقيق فيه، واتخاذ إجراءات حازمة ضده.
ونفى «قنديل» بشكل قاطع ما نشرته إحدى الصحف حول صدور تعليمات منه للأمن المركزي باستخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين، مؤكدأ أن الشرطة لا تستخدم الرصاص ولا الخرطوش.
وأوضح «قنديل» أنه يشعر بالأسف لما يراه ويسمعه بشأن ما يحدث في ميدان التحرير ومناطق التظاهر الأخرى من اعتداءات على النساء، مشيراً فى هذا الصدد إلى أنه طلب من رئيسة المجلس القومي للمرأة التواصل الفوري مع السيدات اللاتي تعرضن للتحرش والاعتداء، لتشجيعهن على الإدلاء ببلاغات والحصول على حقوقهن بشكل قانوني، مضيفاً أنه سيتم في القريب العاجل عرض مشروع قانون مكافحة التحرش على مجلس الوزراء لإقراره.
وأكد «قنديل» أن الحكومة لا تتهاون تجاه أي انتهاكات لحقوق الإنسان، ويتم التحقيق في تلك التجاوزات بشكل فوري، لكن فى الوقت ذاته لا يجب أن يستغل البعض تلك التجاوزات كعود ثقاب لإحراق الوطن.
وأوضح «قنديل» أن المسار السياسي يصادف العديد من القضايا التي تعوق تقدمه بالشكل السريع الذي نأمله، وسيأخذ وقتاُ حتى يستقر، لكن المسار الاقتصادي لا يحتمل التأخير، فالاقتصاد ينزف ويجب على جميع القوى السياسية أن تتكاتف لإخراج الاقتصاد من عثرته، وأن مصر لديها إمكانات كبيرة واعدة تحتاج فقط إلى استغلالها في مناخ هادئ ومشجع للاستثمار بعيداً عن التوترات السياسية.
وفي هذا الصدد أشار إلى أنه سيتم عقد مؤتمر اقتصادي موسع في مارس المقبل، يحضره خبراء مصر في الداخل والخارج، وذلك للبناء على ما تحقق خلال الحوار المجتمعي الذي تم منذ شهر، ولرسم صورة مصر المستقبل من جانب الخبراء والاقتصاديين وممثلي المجتمع المدني والمستثمرين وكل المهتمين بتنمية هذا البلد.
ودعا «قنديل» الشعب المصري بكل أطيافها وقواه السياسية، خاصة الشباب إلى البناء، مشيراً إلى أن هذا البناء يمكن أن يأخذ أشكالاً عديدة منها تشجيع السياحة، وزراعة الأشجار، ونظافة وتجميل الشوارع.
ودعا رئيس الوزراء إلى أن يكون يوم الجمعة المقبل هو بداية العمل على بناء مصر في مليونيات بناء.