ضبط كيلوجرام هيروين مع عامل بالفيوم
ضبطت مباحث المخدرات بالفيوم، كيلو هيروين مع عامل، و48 تذكرة أخرى جاهزة للترويج على العملاء، وهاتف محمول.
تلقى مدير إدارة البحث الجنائى بالفيوم معلومات بقيام جمال . م .ع ،53 سنة، عامل، ومقيم بمنطقة الحواتم بمدينة الفيوم، بالإتجار بالهيروين وتوزيعه فى مناطق مختلفة. تم تشكيل حملة بقيادة الرائد وليد التاج، رئيس مكتب مباحث المخدرات، والرائد محمد مشرف، وكيل مباحث المخدرات بالمحافظة، وتمكنت الحملة من ضبط المتهم متلبسا خلال تسلميه كميات الهيروين بعد تقنين الإجراءات، تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.