متظاهرون يشعلون النار في حظيرة مواشي بنبروة على خلفية اشتباكات بين عائلتين
أشعل عدد من شباب مدينة نبروة النار في حظيرة ماشية عقب الانتهاء من مسيرة طافت المدينة عقب صلاة الجمعة؛ تنديدا بما وقع من اشتباكات بين عائلتي المنزلاوي وأبو أمين بالمدينة الأسبوع الماضي.
انتهت المسيرة أمام مركز الشرطة، وردد المتظاهرون الهتافات "الشعب والشرطة ايد واحدة"، وأعلن المتظاهرون انتهاء المظاهرة، إلا أن مجموعة من المشاركين اتجهوا إلى منزل محمود المنزلاوي، وأشعلوا النار في حظيرة المواشي بعد إلقاء زجاجات المولوتوف عليها، وتمكنت الشرطة من السيطرة على النار وإنقاذ المواشي الموجودة بداخلها.
وكانت اشتباكات عنيفة وقعت بين العائلتين الأسبوع الماضي بعد خلاف بين شخصين من العائلتين على أولوية شراء السولار، وتطور الخلاف حتى سقط قتيلين و20 مصابا وإشعال النار في عدد من المنازل والمحلات.