مصرع شخصين وإصابة آخر في حادث تصادم بطريق "بورسعيد - دمياط"
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب شخص ثالث، اليوم، في حادث تصادم على طريق "بورسعيد - دمياط".
تلقى اللواء سيد جاد الحق، إخطارا من مديرية الصحة، يفيد مصرع أحمد حامد علي، 33 عاما، من الإسماعيلية، و محمد إبراهيم طعيمة، 25 عاما، من الإسكندرية، وتم نقلهم إلى مشرحة مستشفى الحميات، كما أصيب ناصر محمد علي، 50 عاما، بكسور في القدمين واليدين ورضوض وكدمات في الوجه، وتم نقله إلى مستشفى بورسعيد العام.
وتبين من التحريات، التي أجريت تحت إشراف العميد عبد الله خليفة، مدير المباحث الجنائية، أن السيارة رقم (5418 نقل) وبها مقطورة رقم (2847)، تصادمت مع السيارة رقم (8752 ش ع ص)، والتي كان بها الضحيتين والمصاب، بجوار قرية الفردوس السياحية.
وتم تحرير المحضر اللازم، وتجري نيابة المناخ التحقيقات، وأمرت بالتحفظ على الجثة تحت تصرفها، وانتداب فني من المرور لمعرفة أسباب وقوع الحادث.