العثور على جثة فتاة غارقة بمصرف زراعي بالسويس
عثر أهالى منشية الرجولة بحي الجناين بالسويس، بعد ظهر اليوم، على جثة فتاة في العقد الثالث من العمر تطفو على سطح مياه المصرف الزراعي بحي الجناين، وتبين أن الفتاة من سكان قرية منشية الرجولة بحي الجناين، وكانت متغيبة عن منزلها منذ 4 أيام قبل العثور عليها غارقة.
بدأ الأمر بتلقي اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطاراً من مباحث قسم شرطة الجناين يؤكد عثور الأهالي بحي الجناين على فتاة تبلغ من العمر 26 سنة غارقة في مياه مصرف زراعي، وتدعى " ك.أ"، من سكان قرية منشية الرجولة.
وكشفت تحريات المباحث بقسم الجناين، أن الفتاة كانت متغيبة عن منزل أسرتها منذ أربعة أيام وهي "معاقة ذهنياً"، وتم تحرير محضر بالواقعة وأمرت النيابة العامة بالسويس بعرض الفتاة على الطب الشرعي.