مصرع عجوز أسفل عجلات القطار بالشرقية
لقيت سيدة عجوز مصرعها أسفل عجلات القطار بالقرب من مزلقان قرية كفر صقر بالشرقية.
وكان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغا من أهالي "كفر صقر"، يفيد بإطاحة قطار بسيدة بالقرب من مزلقان المدينة.
وتبين أن القتيلة تدعى "روحية علي أحمد" 63 عاما ربة منزل من قرية "الموانسة"، وأنها كانت تعبر شريط السكة الحديد من مكان غير معد للمشاة، وتصادف مرور القطار رقم 377 القادم من القاهرة للمنصورة، فصدمها وحولها إلى أشلاء.
وأكد تقرير مفتش الصحة أن سبب الوفاة حادث قطار، وأيد نجلها ذلك، فصرحت النيابة العامة بدفن الجثة وباشرت التحقيق.