أجهزة الأمن بسوهاج تتمكن من ضبط تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، وبعد تبادل لإطلاق الأعيرة النارية، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه، متخذين دائرة مركز البلينا مسرحا لمزاولة نشاطهم الإجرامي.
وردت معلومات إلى العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، بقيام 3 أشخاص بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهم، لسرقة المواطنين بالإكراه وتحت تهديد السلاح، فتم تشكيل فريق بحث، بقيادة العميد محمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، ودلت التحريات على صحة المعلومات الواردة.
وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة، توجهت قوة أمنية إلى قرية برخيل دائرة مركز البلينا، وبمجرد رؤية القوة قام التشكيل العصابي بإطلاق الأعيرة النارية اتجاهها، وقامت القوة بمبادلتهم إطلاق النار، وتم إلقاء القبض على المتهمين، وهم هاني فراج عبد الرحيم، 24 عاما، عاطل، وبحوزته بندقية آلية 39×7.62، تحمل رقم 15175706، ومخلوف حمدان حزين، 23 عاما، عاطل، وبحوزته بندقية آلية 7.62×39، وتحمل رقم 28713، وخلف الله حمدان حزين، 20 عاما، شقيق الثاني، وبحوزته فرد روسي صناعة محلية.
وتحرر المحضر رقم 1395 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.