ضبط أحد خاطفي الطفلين "يسي" و"مينا" بعد دفع الفدية بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، من ضبط أحد المتهمين بخطف الشقيقين "مينا ويسي" أثناء توجهما إلى المدرسة الثلاثاء الماضي.
كان العميدان الحسن علي عباس ومحمود العبودي، مدير ورئيس المباحث الجنائية، تلقيا بلاغا من صفوت فايز، حول اتصال أحد الأشخاص به لطلب فدية نظير عودة طفليه "مينا 9 سنوات ويسي 8 سنوات"، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العقيد أحمد الراوي مفتش بإدارة البحث الجنائي، بالتنسيق مع فرع الأمن العام بقيادة العميد عصمت أبورحمة، وبعد تتبع الهاتف، تبين أن وراء الخطف 5 أشخاص، تم تحديد أحدهم، وتحدد اليوم موعدا لدفع الفدية "75 ألف جنيه" وبعد دفعها وعودة "الطفلين" إلى منزلهما، تمكنت قوة من مباحث المركز برئاسة المقدم حامد القرضاوي والرائد علي الصغير من ضبط حمادة عبد المعز 28 سنة ويقيم ببندر المنشاة وبحوزته مبلغ 12ألفا و500 جنيه "نصيبه من الفدية"، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع آخرين جاري ضبطهم، وتم تحرير محضر بالواقعة وجاري العرض على النيابة.
وعلمت "الوطن" أن الطفلين كانا متجهين لمدرستهما، وأثناء سيرهما توقفت بجوارهما سيارة ملاكي، تحدث أحد الأشخاص معهما، وأكد أنهما تأخرا على دخول المدرسة، وعرض توصيلهما للمدرسة، وتم خطفهما ونقلهما إلى أحد المنازل المهجورة بإحدى قرى مركز المنشأة.