 الاتحاد الأوروبي يدعم إيطاليا في قضية «المارينز» 
انتقدت صحيفة «تايمز أوف إنديا»، دعم الاتحاد الأوروبي للسفير الإيطالي لدى الهند دانييلي مانشيني، الذي منع من مغادرتها لعدم تنفيذ وعوده للمحكمة العليا بإعادة اثنين من «المارينز» المتهمين بقتل الصيادين الهنود .
 
ونقلت الصحيفة، في عددها الصادر اليوم الأربعاء، عن المتحدثة باسم كاثرين آشتون الممثل الأعلى للشئون الخارجية والسياسة الأمنية، بيانها الذي أظهر دعم الاتحاد لوجهة نظر روما التي تقضي بأن المحكمة الهندية العليا انتهكت القانون الدبلوماسي، حيث قالت: "إن أي قيود على حرية السفير الإيطالي تعد انتهاكا للالتزامات في إطار معاهدة فيينا" .
 
وأضافت، بأن آشتون عبرت عن القلق إزاء قرار المحكمة الهندية العليا التي طالبت السفير الإيطالي بالحصول علي إذن لمغادرة البلاد حتى إشعار آخر، وأنها عبرت عن أملها في التوصل إلى حل مقبول من الجانبين من خلال الحوار واحترام القواعد، مشيرة إلى أن نيودلهي أطلعت سفير الاتحاد الأوروبي عن عدم تنفيذ إيطاليا بالتزاماتها نحو أكبر محكمة هندية .