 نائب وزير خارجية إيران ينتقد التدخل الأجنبي في الشئون الداخلية السورية  
انتقد نائب وزير خارجية إيران للشئون العربية والأفريقية حسين أمير عبد اللهيان، التدخل الأجنبي في الشئون الداخلية السورية، مؤكدا أن الشعب السوري لن يسمح للأجانب بتقرير مصيره.
 
وقال عبد اللهيان - في تصريحات نقلتها قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الأربعاء    - إن إرسال أسلحة إلى سوريا وعدم العمل على وقف العنف الدائر بهذا البلد يرقى إلى حد إرهاب الدولة والتطرف.
 
وأضاف المسئول الإيراني أن الحل للأزمة في سوريا هو اتباع الدبلوماسية، مشيرا إلى أن شعب هذا البلد لن يسمح للآخرين بإتخاذ القرارات الخاصة به من الخارج.
 
يشار إلى أن تصريحات عبد اللهيان جاءت عقب يوم من اختيار الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية غسان هيتو رئيسا للحكومة الانتقالية المؤقتة.