 مئات المسلمين بنيجيريا يفرون من مناطق مسيحية خوفًا من هجمات انتقامية   
بدأ المئات من أبناء قبيلة الهاوسا المسلمة، بالفرار من مساكنهم في عدد من مدن الجنوب، بعد التفجيرات الأخيرة التي شهدتها مدينة "كانو" شمال نيجيريا، والتي قتل وأصيب فيها العشرات من مسلمين ومسيحيين، بحسب شهود عيان.
 
وفي سياق متصل، قال إيميكا توكوميكا مدير العلاقات بولاية "أنامبرا" في الجنوب، إن بعض سكان الهاوسا في مدينتي "أونيتشا" و"أكوا" بدؤوا بالفرار، على الرغم من أنه طالبهم بالبقاء في منازلهم وعدم الخوف من هجمات انتقامية.
 
بينما قال أحد التجار المسلمين، إن أبناء الهاوسا بدؤوا بالرحيل؛ خوفًا من اعتداءات انتقامية ضدهم من قبل أبناء قبيلة الإيبو المسيحية بعد تفجيرات "كانو" التي قتل فيها عدد من الإيبو.