 انسحاب ثاني أكبر حزب بالحكومة الهندية يهدد بانتخابات مبكرة 
ذكرت قناة «سي. إن. إن. آي. بي. أم»، الإخبارية الهندية، اليوم الأربعاء، بأن حزب «درافيدا مونيترا كازاجام» الذي يشكل ثاني أكبر حزب في الحكومة الائتلافية الهندية انسحب من التحالف التقدمي الموحد.
 
وأضحت، أن هذا التحرك لا يشكل أي تهديد فوري لتكون حكومة أقلية التي تقول إنها مستقرة وسوف تستمر في السلطة ."
 
وأضافت، نقلا عن زعيم الحزب «أم. كارونايدي» الذي كان يهدد بالانسحاب من الحكومة منذ عدة أيام اعتراضا على عدم اتخاد الحكومة موقفا بشأن قرار الأمم المتحدة المقترح ضد سيرلانكا: "أن خمسة من وزرائه تقدموا باستقالتهم من الحكومة المركزية. "
 
وأفادت الصحيفة، بأن انسحاب الحزب يزيد من فرص دعوة الحكومة الهندية للانتخابات عامة مبكرة، إذا لن تكون قادرة على تمرير أي تشريع كبير بالرغم من أن حزب المؤتمر الحاكم ولا المعارضة أظهرت الرغبة في إجراء الانتخابات المبكرة، مشيرة إلى أن الانتخابات العامة ستعقد في مايو عام 2014 .