 10 قتلى في اشتباكات بين الأمن ومسلحين بالمكسيك 
أعلنت السلطات في المكسيك، مقتل 10 أشخاص على الأقل، في اشتباكات اندلعت بين قوات الأمن ومسلحين ببنادق من طراز «إيه آر – 15» وقنابل يدوية وسط البلاد.
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية، اليوم الأربعاء، عن المدعي العام لولاية «مكسيكو» ميجيل أنجيل كونتريراس نيتو، قوله إن 10 مسلحين هاجموا قافلة من الجنود وقوات الشرطة بالقرب من بلدتي «فالي دي برافو» و«أوتزولوابان» الواقعتين بالولاية.
وأضاف كونتريراس نيتو، أن القتلى جميعهم من المسلحين، وذلك دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل حول انتماء هؤلاء المسلحين لإحدى عصابات الإتجار في المخدرات أم لا.
 
يذكر أن، الرئيس المكسيكي إنريك بينا نيتو، قد تعهد بالعمل على خفض معدلات العنف في البلاد، لا سيما المرتبطة بالمخدرات، والتي أودت بحياة أكثر من 70 ألف شخص في مختلف أنحاء البلاد منذ عام 2006.