 سول تتهم بيونج يانج بـ«شل» شبكات محطات الإذاعة وبنوك 
اتهم القصر الرئاسي لكوريا الجنوبية، جارته الشمالية بالتورط في إصابة شبكات الكمبيوتر لمحطات الإذاعة وبنوك بالشلل.
 
وأوضحت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، أن الحكومة رصدت شللا في شبكات الكمبيوتر في محطات «واي تي إن» و«إم بي سي» وأخرى للإذاعة والتليفزيون، وبنكي «شينهان» و«نونجهيوب»، حيث أشارت إلى إمكانية القرصنة الإلكترونية، وأصدرت تحذيرا من إمكانية تعطل الإنترنت.
 
وقالت إن حكومة سول تأكدت من انتشار شفرات خبيثة وراء شلل أنظمة الكمبيوتر لكن ليس هناك أي تأثير على المنشآت العامة، ومن ثم قام الجيش برفع مستوى مراقبة الوضع بعد إصابة محطات الإذاعة وبنوك بالشلل.