 الصين «مستعدة» للمساعدة في مصالحة الكوريتين 
صرح رئيس الصين الجديد شي جين بينج، اليوم الأربعاء، لنظيرته الكورية الجنوبية بارك جون هيه، بأن بلاده مستعدة للمساعدة في التوصل إلى مصالحة بين الكوريتين.
 
وأورد الموقع الإلكتروني لوزارة الخارجية الصينية، أن شي قال في مكالمة هاتفية مع نظيرته الكورية الجنوبية، إن "الصين مستعدة لتقديم المساعدة الضرورية لتعزيز المصالحة والتعاون بين الجنوب والشمال" في شبه الجزيرة الكورية.
 
وأضاف شي: "الجنوب والشمال شعب واحد والعلاقات بين الجنوب والشمال مهمة للوضع في شبه الجزيرة".
 
وتقيم الصين (الحليف التقليدي لكوريا الشمالية)، علاقات دبلوماسية وتبادلات تجارية مهمة منذ عشرين عاما مع الجنوب، وقد أعرب شي عن رغبته لبارك في تطويرها.
 
وتابع شي: "الصين تريد بذل جهود لدى الأطراف الآخرين من أجل التوصل معا إلى الانفراج والانتقال إلى مرحلة جديدة" في العلاقات بين الكوريتين.
 
والشهر الماضي، انتقدت الصين التجربة النووية الكورية الشمالية وصوتت في مجلس الأمن الدولي لصالح تشديد العقوبات على نظام بيونج يانج.
 
 