 السلطات الماليزية توجه اتهامات تتعلق بالإرهاب لفلبينيين 
وجهت السلطات الماليزية، اتهامات تتعلق بالإرهاب لثمانية فلبينيين على خلفية الحصار المسلح بولاية «صباح»، والذي راح ضحيته 71 شخصا.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم الأربعاء، أن هؤلاء الثمانية هم أول من يواجه اتهامات في ماليزيا بعد تسلل نحو 200 فلبيني إلى ولاية «صباح» الشهر الماضي، بحجة المطالبة بأرض أجدادهم.
 
وتشهد جزيرة «بورنيو»، التي توجد بها ولاية «صباح» أزمة طاحنة وأعمال عنف أودت بحياة العشرات وأثارت مخاوف من انعدام الأمن بهذه المنطقة الغنية بالموارد الطبيعية، وذلك منذ قيام رجال السلطان السابق لمنطقة «سولو» جمال كرام الثالث بالمرابطة بالمنطقة، فيما شنت قوات الأمن الماليزية حملة لملاحقتهم وطردهم من المنطقة.