 سول وبكين تتفقان على مواصلة الشراكة الاستراتيجية 
اتفق كل من وزير الخارجية الصيني الجديد وانج يي، ونظيره الكوري الجنوبي يون بيونج– سي، على مواصلة دعم العلاقات الثنائية، وشراكة التعاون الاستراتيجية الثنائية.
 
وذكر وانج، خلال محادثة هاتفية مع نظيره الكوري الجنوبي: إن "موقف الصين ثابت بضرورة الحفاظ على السلام ودعم نزع السلاح النووي في شبه الجزيرة"، مشيرا إلى أن بكين تعمل أيضا على دعم العلاقات بين جانبي المضيق، وأنه يشعر بالأسى نتيجة لتفرق الرفقاء" على حد وصفه .
 
وأوضح وانج، أن الصين ترغب- باعتبارها الجار الرئيسي لشبه الجزيرة في الاستمرارـ في القيام بدور إيجابي في تحسين العلاقات بين كوريا الجنوبية وكوريا الشمالية لتحقيق وحدة سلمية بجهودهم الخاصة .