 غرق 160 شخصا في انقلاب مركب قبالة سواحل نيجيريا 
لقي ما يقرب من 160 شخصا مصرعهم، في انقلاب قارب محمل بالركاب بسواحل مدينة «أروم» بولاية «أكوا أبوم» بجنوب نيجيريا.
 
وذكرت صحف نيجيرية صادرة اليوم الأربعاء، منها صحيفة «بلو برينت»، أن الركاب لقوا مصرعهم أثناء توجههم إلى دولة الجابون المجاورة، مشيرة إلى أنه تم انتشال 45 جثة فقط وتم وضعها في المستشفى التعليمي بمدينة «كالابار» عاصمة ولاية «كروس ريفرز».
 
ولم تصدر السلطات النيجيرية بيانات رسمية بعدد الضحايا، رغم أن مسئولين محليين رفضوا الإفصاح عن هويتهم أكدوا وقوع الكارثة، وأن المركب كان يحمل 160 شخصا.