 أوباما يتوجه إلى إسرائيل في جولة بدول المنطقة    
غادر الرئيس الأمريكي باراك أوباما الولايات المتحدة متوجها إلى إسرائيل في جولة يزور خلالها عددا من دول المنطقة.
 
وذكرت ذلك هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" اليوم الأربعاء، مشيرة إلى أن الرئيس الأمريكي غادر من قاعدة أندروز الجوية بواشنطن.
 
ووصف مسئولون أمريكيون زيارة أوباما بأنها سعي للتعزيز العلاقات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، والتي شابها بعض التوتر خلال الولاية الأولى لأوباما.
 
ويناقش أوباما مع نتنياهو ملفات عديدة منها الملف السوري والبرنامج النووي الإيراني.
 
وكان وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، قد وصل إلى إسرائيل مساء أمس، تمهيدا لزيارة الرئيس أوباما لإسرائيل.