 اعتقال إسرائيلي هدد بقتل «أوباما» 
قالت وسائل إعلام إسرائيلية، إن الشرطة اعتقلت إسرائيليا اتصل بالسفارة الأمريكية بتل أبيب وهدد بقتل الرئيس باراك أوباما خلال زيارته للقدس.
 
وذكرت صحيفة «هآرتس» الإسرائيلية، مساء أمس الثلاثاء، أن "الشرطة قامت باعتقال مواطن إسرائيلي اتصل بالسفارة الأمريكية وهدد بقتل الرئيس باراك أوباما".
 
وأضافت الصحيفة ـ بحسب وكالة «الأناضول» للأنباء ـ أن قوات الأمن الإسرائيلية تتبعت الاتصال واعتقلت إسرائيليا في منطقة العفولة (شمال إسرائيل)، حيث تم نقله إلى أحد مراكز التحقيق لمعرفة خلفية التهديدات .
 
وفي سياق متصل، تناقلت وسائل إعلام إسرائيلية أنباء عن قيام "الجيش الإسرائيلي بنشر المئات من  جميع الوحدات الأمنية لتغطية مسار تحرك الرئيس الأمريكي".
 
وتوقعت وسائل الإعلام، أن يشترك آلاف الجنود الإسرائيليين في تأمين الزيارة.
 
ومن المقرر، أن يزور أوباما رام الله غدا الخميس، ليلتقي الرئيس الفلسطيني محمود عباس، ورئيس وزرائه سلام فياض، بعد لقاء الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، ورئيس وزرائه بنيامين نتنياهو في القدس، في مستهل زيارته للمنطقة التي تبدأ الأربعاء وتنتهي الجمعة بزيارة الأردن.