 سول وواشنطن تجريان تدريبات بحرية بغواصة هجوم نووي 
قالت مصادر عسكرية، اليوم الأربعاء، إن قوات كورية جنوبية وأمريكية تجري تدريبات في البحار التي تحيط بأنحاء شبه الجزيرة الكورية، حيث تستخدم غواصة هجوم نووية كجزء من تدريباتها السنوية، وذلك في استعراض للقوة ضد كوريا الشمالية .
 
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية في نسختها بالإنجليزية، أن القوات المشتركة تجري هذا التدريب الميداني لمدة شهرين على قدم وساق لاختبار الاستعداد القتالي للتحالف، وسط حالة التوتر الشديدة في شبه الجزيرة الكورية في ضوء سيل من التصريحات العدائية من قبل كوريا الشمالية.
 
وأشارت إلى أن القوات الكورية الجنوبية والأمريكية بدأت هذا التدريب في أول مارس الجاري ويستمر حتى يوم الثلاثين من شهر أبريل المقبل.