انتهاء جلسة الحوار الوطنى الأولى بقصر الرئاسة
انتهت منذ قليل جلسة الحوار الوطنى الذى دعا إليه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى خطابه يوم أمس الأحد، بحضور نصر عبد السلام نصر (حزب البناء والتنمية)، وحاتم عزام (حزب الحضارة)، والمهندس أبو العلا ماضى (حزب الوسط)، ود. محمد سعد الكتاتنى (حزب الحرية والعدالة )، ود.عبد المنعم أبو الفتوح (حزب مصر القوية )، ود. يونس مخيون (حزب النور)،و د.محمد سليم العوا، ود. أيمن نور.
شارك فى الجلسة أيضاً مساعدو الرئيس د. باكينام الشرقاوى، د. عماد عبد الغفور، ومستشاره لشئون المصريين فى الخارج د. أيمن على.