قائد الجيش الثالث الميدانى: المجرى الملاحى خط أحمر لا يجب المساس به
أكد اللواء أركان حرب أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميدانى، أن المجرى الملاحى خط أحمر، لا يجب المساس به، موضحا أن المستفيد الأول منه هم أهل السويس والإسماعيلية وبورسعيد وهم أكثر من يحافظون عليه.
وقال عسكر فى مداخلة هاتفية للقناة الأولى بالتليفزيون المصرى مساء الاثنين، إنه بالنسبة للوضع فى مدينة السويس فإنه هادئ ومستقر، وهناك بعض التظاهرات من بعض الائتلافات داخل مدينة السويس وفى حى الأربعين وبور توفيق وهى تظاهرات سلمية وليس هناك مشكلة.
وأضاف،" أننا نسعى وسبق أن أعلنا داخل مدينة السويس أن نجاحنا يكون بتنفيذ فرض الأمن بدون حظر تجوال وبدون أى إجراءات استثنائية أو ضبطية قضائية".
وردا على سؤال حول كيفية الاستفادة من الضبطية القضائية ضد كل من يحاول استخدام العنف فى هذه المناطق، أشار قائد الجيش الثالث الميدانى إلى أن الضبطية القضائية كانت توجد من قبل، فعندما يتعرض أحد من القوات المسلحة لأى عنف، لنا الحق فى القبض عليه وتحويله للنيابة العامة".
وحول مدى استجابة المواطنين بمدن القناة لهذه الإجراءات ونزول القوات المسلحة، أكد اللواء عسكر أنه بالنسبة لمدينة السويس، هناك استجابة كبيرة من المواطنين، وقد التقيت ببعض اللجان الشعبية فى السويس، وهم يتواجدون مع التظاهرات حاليا فى شارع الخضر وميدان الأربعين، وهناك تفهم من معظم السكان وأهالى مدينة السويس، وقد يتواجد اختلاف فى الرأى، لكنه لا يفسد للود قضية، ونحن متواجدون ونتعامل معهم بكل احترام.
وحول صحة ما يتردد فى بعض المواقع الإلكترونية من ضبط أجانب بمنطقة القناة وبحوزتهم أسلحة، نفى قائد الجيش الثالث الميدانى هذه الشائعات"نفيا باتا".
وأشار اللواء عسكر إلى أنه لا توجد أى مشكلة، وعناصر وزارة الداخلية نزلت الشارع لتواصل عملها والحياة عادت إلى الوضع الطبيعى.