الحرية والعدالة يتقدم بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات.. سعد الكتاتنى: تقدمت بها خلال الحوار الوطنى لتخفيف حالة الاحتقان وللتصدى لنشر الفوضى.. وأيدينا ممدودة للجميع
تقدم حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات، فى المواد المختلف عليها مع القوى السياسية الأخرى.
وقال الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، تقدمت فى الحوار الوطنى نيابة عن حزب الحرية والعدالة بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات لتخفيف حالة الاحتقان.
وأضاف الدكتور الكتاتنى، أتمنى أن يراجع البعض مواقفهم وينضموا معنا للتصدى لمحاولات نشر الفوضى والعنف.
وأشار رئيس حزب الحرية والعدالة عبر موقع التواصل الاجتماعى تويتر، إلى أن اللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعا فوق خلافاتنا الفكرية، وأن نضع أمن هذا الوطن واستقراره فوق كل اعتبار، مشددا "أيدينا ممدودة للجميع".