طالب بإعطاء فرصه لمرسى..
أبو الفتوح: تولى رئيس المحكمة الدستورية السلطة غير قابلة للتنفيذ
رفض الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، فكرة أن يتولى رئيس المحكمة الدستورية السلطة، قائًلا: هذه الفكرة غير قابلة للتنفيذ ويجب إعطاء فرصة للرئيس رغم اختلافى مع أداء السلطة".
وأضاف أبو الفتوح خلال لقائه مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار" الذى يذاع على قناة النهار، أن دور جهاز الشرطة هو القبض على المجرمين والخارجين عن القانون وتقديمهم للعدالة وليس إطلاق النار عليهم.
وأكد أبو الفتوح، أن الاتحادية كانت درسا قاسيا لأنصار الرئيس، ومازالوا يعانون من أثره حتى الآن، وقال لا يجوز لمجموعة مدينة أن تحرس الرئيس، لأن ذلك إهانة للجيش والمؤسسة العسكرية وإهانة لمصر، و الذى يحمى الرئيس مؤسسات الدولة وليس رجال الحزب الحاكم.