بالصور.. فتح طرق السكة الحديد والترام وأبو قير والكورنيش بالإسكندرية
فتح المتظاهرون طرق السكة الحديد بمحطة سيدى جابر وطرق أبو قير وشارع المشير وطريق البحر (الكورنيش) بمنطقة سيدى جابر.
جاء ذلك بعد أن شهدت محافظة الإسكندرية مساء اليوم، شللا مروريا تاما مساء اليوم، فى ذكرى 28 يناير أستمر لأكثر من 3 ساعات، حيث قام المتظاهرون بقطع طريق أبو قير وشارع المشير وطريق الكورنيش أمام لمنطقة الشمالية العسكرية، وقاموا بإشعال إطارات السيارات، وقام شباب البلاك بلوك بوضع ألواح خشبية لغلق الطرق المرورية أمام السيارات بمنطقة سيدى جابر.
كما قام الشباب من المتظاهرين بقطع خط سكك حديد الإسكندرية بمحطة سيدى جابر وجلسوا على القضبان لمنع مرور أى قطار، ورددوا هتافات ضد الإخوان يطالبون بإسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسى وإسقاط الدستور.