ماضى: لم يتم الاتفاق على تشكيل حكومة جديدة فى الحوار الوطنى
أكد أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط، أن الهدف من حظر التجوال هو ضبط العناصر الإجرامية ولن تستهدف المواطن العادى، قائلا "كنا ننزل إلى الشوارع فى حظر التجول أيام الثورة، والمستهدف من ذلك الحظر هو العناصر الإجرامية وليس المواطن العادى".
وشدد ماضى خلال استضافته على قناة الجزيرة مباشر مصر الخروج عن سلمية التظاهر أمر غير مقبول، وأدين تبريرات بعض الأحزاب فى هذا الشأن، ويجب رفع الغطاء السياسى عن أعمال العنف التى ترافق المظاهرات السلمية.
وقال ماضى، نريد شرطة قوية منضبطة ملتزمة بالقانون لا تتغول، وفى نفس الوقت لا تكون عاجزة عن الدفاع عن نفسها وعن المواطنين، وطالب بضرورة تغليظ العقوبة على المتظاهرين الملثمين وحاملى السلاح، لأنهم يمثلون خطورة شديدة على أمن المواطنين.
ودعا ماضى، أن أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى للانضمام إلى جلسات الحوار الوطنى قائلا "الباب مفتوح لانضمام جبهة الإنقاذ للحوار الوطنى"، مشيرا إلى أن البعض كان لديه نية حضور الاجتماع اليوم، ولكنه تراجع بعد حضوره الاجتماع الموسع لجبهة الإنقاذ، مضيفا أن الرئيس قال إنه على استعداد للاتصال بقيادات الجبهة واحد واحد كى يدعوهم لحضور الحوار خلال جلسة الحوار اليوم.
وأشار ماضى إلى أنه طرح خلال جلسة الحوار الوطنى أمس تشكيل حكومة جديدة، ولكن لم يتم الاتفاق على ذلك.
وأكد ماضى، أنه لا يوجد مبرر لتغيير النائب العام، ولا يمكن لأحد أن يعزله.