أبو الفتوح: استعانة المعارضة بالفلول لمحاربة مرسى كارثة كبرى
طالب الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، جبهة الإنقاذ المعارضة بالتطهر من علاقتها بنظام وأموال النظام القديم، منتقدًا الاستعانة بهم، قائًلا،" الاستعانة بالنظام القديم من قبل المعارضة لمحاربة النظام الجديد كارثة كبرى"، مشيرًا إلى أنه يحاول بناء الثقة بين الموالين للرئيس والمعارضين له.
وأضاف أبو الفتوح خلال حواره مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار" الذى يذاع على قناة النهار، أن ما يحدث الآن فى الشارع المصرى هو استكمال للثورة وليس ثورة ثانية.
وأكد أبو الفتوح أن المؤسسات التى جاءت عبر الديمقراطية نختلف معها، ولكن تبقى هذه المؤسسات شرعية، وانتقد أبو الفتوح النخب السياسية قائًلا،" أداء النخب المعارضة سىء بنفس سوء السلطة الحاكمة".