الصحة: 37 مصابا بالقاهرة وبورسعيد والمحافظات الأخرى.. ولا وفيات
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة مساء اليوم الاثنين عن إصابة 37 شخصا باختناقات وجروح وكدمات فى الاشتباكات الدائرة اليوم بالقاهرة وبورسعيد وبعض المحافظات الأخرى.
وأكد الدكتور عمر، أنه لا توجد أية حالة وفاة جديدة.. مشيرا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات عدا 15 حالة فقط ما زالوا يتلقون العلاج.
يذكر أن ميدان التحرير بمحافظة القاهرة شهد إصابة 23 شخصا تم تحويل 4 منهم لمستشفى القصر العينى و11 للمنيرة و2 لمستشفى الشرطة بالعجوزة و2 من المصابين لكل من مستشفى أحمد ماهر والقبطى، فيما تم تحويل مصاب واحد لكل من مستشفيات الهلال
والحسين الجامعى.
كما شهدت محافظة بورسعيد إصابة 12 تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الغربية حالتا إصابة تم تحويلهم إلى مستشفى المنشاوى العام.