للمرة الأولى.. تراجع مصر للمركز الـ85 في تقرير التنافسية بالسياحة والسفر
عضو اتحاد الغرف السياحية: أحداث العنف صدرت صورة للعالم أن مصر مقبلة على حرب أهلية
أظهر تقرير التنافسية في السياحة والسفر لعام 2013 الذي تصدره منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية الدولية OECD، تراجع ترتيب مصر إلى المركز 85 من بين 140 دولة مقارنة بالمركز 75 من بين 139 دولة في التقرير الصادر في عام 2011، فيما احتلت سويسرا- ألمانيا- النمسا- إسبانيا- بريطانيا- الولايات المتحدة ـ فرنساـ كندا- السويد- سنغافورة المراكز الـ10 الأولى.
وقال علي غنيم عضو الاتحاد المصري للغرف السياحية، إن هذا التراجع طبيعي نظرا للظروف التي تواجه صناعة السياحة في مصر من فوضى أمنية وسياسية مع استمرار أحداث العنف للعام الثالث، فضلا عن ازدياد حوادث الطرق السياحية وإغلاق البعض للعديد من الأماكن الأثرية.
وأضاف "غنيم"، لـ"الوطن"، أنها المرة الأولى في تاريخ القطاع السياحي الذي يشهد تراجع مصر إلى هذا المركز، موضحا أن الأحداث المتعاقبة بمصر صورت للعالم أن مصر مقبلة على حرب أهلية، ما جعل العديد من السائحين يرفضون زيارتها، ودفع بالعديد من وكالات السياحة إلى حذف اسم مصر من برامجها السياحية، إضافة إلى وجود تحذيرات لبعض الدول خاصة دول غرب أوربا بعدم زيارة مصر، متوقعا أن ينتهي 2013 بفقر شديد للسياحة المصرية.
فيما أوضح تقرير وحدة الحسابات الفرعية بوزارة السياحة، أن تراجع مصر في تقرير التنافسية يعزو إلى تدني ترتيب مصر في بعض مؤشرات تقرير التنافسية وعلى رأسها الأمن والأمان والاستدامة البيئية وجودة نظام التعليم وتدريب العمالة وجودة الطرق.