الرباط تستدعي سفير إسبانيا بشأن غرق مهاجرين مغاربة
استدعت وزارة الخارجية المغربية السفير الإسباني في الرباط، للاستفسار إثر نشر شريط حول اصطدام سفينة تابعة للحرس الإسباني بقارب مهاجرين غير شرعيين على الأرجح أدى إلى غرق سبعة مغاربة، حسب بيان نشرته وكالة الأنباء الرسمية الخميس.
وقال بيان لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون إنه "على إثر نشر شريط حول حادث اصطدام سفينة تابعة للحرس الإسباني المدني بقارب يحمل مهاجرين مغاربة قرب لانزاروتي استدعت وزارة الشؤون الخارجية والتعاون السفير الإسباني بالرباط".
وطلبت وزارة الخارجية المغربية من السفير الإسباني "تقديم كافة المعلومات التي استجدت في هذا الموضوع وقد اتفق معه على مد المغرب بكافة الوثائق والمعلومات المرتبطة به".
وقال مصدر مسؤول في السفارة الإسبانية إن السفارة ستقدم "كل المعلومات المتعلقة بهذا الملف".
ووقع الحادث في ديسمبر 2013 قرب جزيرة لانزاروتي التابعة لجزر الكاناري عرض الأطلنطي
ونشرت جريدة "الباييس" الإسبانية فيديو يوثق اصطدام سفينة لخفر السواحل الإسبانية بقارب يقل على متنه 25 مهاجرا سريا قادمين من مدينة سيدي ايفني جنوب المغرب.
وأودي الحادث آنذاك بحياة سبعة أشخاص تم انتشال جثة واحد منهم فيما بقي الستة الآخرون في عداد المفقودين، وتم إنقاد 17 آخرين.*****