العشري يختار 20 لاعبا لمواجهة جورماهيا.. ويستبعد شعبان للإصابة
أعلن طارق العشري المدير الفني لفريق إنبي، عن قائمة الفريق في مباراته أمام جورماهيا الكيني، في ذهاب دور الـ 32 لبطولة الكونفدرالية الإفريقية، التي ستقام غدا الجمعة في تمام السادسة مساءً على ملعب الدفاع الجوي.
وضمت القائمة 20 لاعبا، هم: محمد عبدالمنصف، وعلي لطفي، ومحمد أبوجبل لحراسة المرمى، وفي الدفاع عمرو فهيم، وإبراهيم يحيى، وأحمد صبحي، وأسامة رجب، ومانو، وعمرو الحلواني، ومحمد ناصف ورامي صبري، وفي خط الوسط نادر العشري، وعبدالله الشحات، ومحمد صبحي، ومحمود صبري، وأحمد عمران، ومؤمن زكريا، وعبدالسلام نجاح، وفي الهجوم العاجي ديفونيه وأحمد رؤوف.
واستبعد العشري محمد شعبان الذي أصيب بكدمة قوية في القدم أمام الأهلي في الدوري المصري.