أوباما للإسرائيليين: لدينا قدرات كبيرة لوقف برنامج إيران النووي..وكل الخيارات "مطروحة"
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الخميس، أن الولايات المتحدة لديها قدرات كبيرة لمنع إيران من الحصول على سلاح نووي وأنه يبقي "كل الخيارات مطروحة".
وأضاف أوباما، في مقابلة مع القناة الثانية بالتلفزيون الإسرائيلي قبل زيارة متوقعة الأسبوع القادم: "نعتقد أن إيران ستستغرق أكثر من عام أو نحو ذلك لتطوير سلاح نووي فعلياً لكننا بالتأكيد لا نريد أن نسمح بكل هذا الوقت."
وقال أوباما أنه يتشاور مع رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، وأن رسالته إليه ستكون كما هي من قبل، إذا أمكن حل الأمر دبلوماسياً فسيكون ذلك حلاً أكثر دواماً، وأشار إلى أنه إذا لم ينجح الخيار الديبلوماسي فسيواصل إبقاء "كل الخيارات مطروحة".