في المؤتمر الأول لـ"التحالف الشعبي"..صباحي: نزول الجيش للشارع لا يعني عودته للسلطة
حضر عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني الجلسة الافتتاحية للمؤتمر العام الأول لحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، وعلى رأسهم حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، والدكتور أحمد البرعي، نائب رئيس حزب الدستور وأمين عام جبهة الإنقاذ، والدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، وسيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، ومحمد سامي، رئيس حزب الكرامة، وسامح عاشور، نقيب المحامين والقيادي بالجبهة، فضلاً عن عدد من القيادات السياسية والشخصيات العامة.
ورداً على سؤال حول دعوات نزول الجيش مرة أخرى، قال صباحي، في تصريحات للصحفيين قبل المؤتمر، أنه مع تصاعد الدعوات داخل تيار الإسلام السياسي لتأسيس "ميليشيات"، والاعتداءات على المتظاهرين، وعدم إحساس المواطنين بالأمن، يتزايد لدى المصريين الشعور بأنهم بحاجة لمن يحميهم، إلا أنه شدد على أن نزول الجيش في هذه الحالة لا يعني أنه سيعود للحكم مرة أخرى كما كان بعد قيام الثورة.
وقال عبد الغفار شكر، وكيل مؤسسي حزب التحالف الشعبي، شعارت ثورة 25 يناير هي "شعارات اليسار المصري" منذ تأسيس أول خلية لليسار في الاسكندرية في أواخر القرن الـ19، وقد جاءت الدعوة لبناء حزبنا يوم 10 فبراير من قلب الثورة وقبل خلع مبارك، وبالرغم من تواجد اليسار بين العمال والكادحين إلا أنه افتقد القيادة، لافتاً إلى أنه من المقرر أن المؤتمر سيقر لائحة النظام الداخلي والبرنامج.