عاجل| تجدد الاشتباكات بالأسلحة النارية في "نبروة" بعد تشييع جنازة "ضحية السولار الثانية"
تجددت الاشتباكات في مدينة نبروة، مساء اليوم، عقب تشييع جنازة الضحية الثانية للسولار بعد محاولات مسلحين من عائلة المنزلاوي مهاجمة المواطنين الذين شاركوا في تشييع الجنازة.
وكان المئات من عائلة أبو أمين قد خرجوا في جنازة كبيرة من مسجد سيدي مجاهد، وقام العشرات بحمل الأسلحة الآلية والرشاشة ومشوا في الجنازة حتى وصلوا المقابر بعد أن أعلنت عائلة المنزلاوي منعهم من دفن جثتهم.
وأكد شهود العيان أنهم سمعوا إطلاق النار بصورة متقطعة في منطقة المقابر وتصدت مصفحات الشرطة لهم.
وأغلقت قوات الشرطة شارع المركز ومنعت مرور المواطنين والسيارات منه خوفا من قيام المسلحون بمهاجمة مركز الشرطة وتكرار ما حدث مساء أمس.