البرلمان الأوروبي يدعو للتحقيق في وفاة "عرفات جرادات" ويطالب إسرائيل باحترام حقوق السجناء
دعا البرلمان الأوروبي الخميس إلى إجراء تحقيق "مستقل" و"محايد" حول وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات داخل سجن إسرائيلي في 23 فبراير، مطالباً إسرائيل باحترام دولة القانون في سجونها.
وكرر البرلمان الأوروبي "دعمه" للدولة العبرية وأنه تفهم "قلقها المشروع" على الصعيد الأمني، إلا أن البرلمان أكد، في قرار أصدره في ستراسبورج، بوجوب احترام دولة القانون تماماً في كيفية معاملة جميع السجناء، كون هذا الاحترام أساسياً بالنسبة إلى "دولة ديموقراطية"، على حد زعمه.
ويأتي التصويت على هذا القرار بعد يومين من إلقاء الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز خطاباً أمام البرلمان الأوروبي أكد فيه تمسكه بالسلام وبحل وفق مبدأ دولتين في الشرق الأوسط.
وأعرب النواب الأوروبيون في قرارهم عن "قلقهم البالغ" تجاه الحالة الصحية للعديد من المعتقلين الفلسطينيين الذين ينفذون إضراباً عن الطعام منذ أشهر.
ولفتوا إلى أن هؤلاء المعتقلين يطالبون بالإفراج الفوري عن جميع أعضاء المجلس التشريعي الفلسطيني المسجونين، وبينهم القيادي في فتح مروان البرغوثي.
وطالب النواب الأوروبيون إسرائيل بضمان "حماية ملائمة" للنساء والأطفال الفلسطينيين، سواء كانوا سجناء او معتقلين، وفي هذا الاتجاه، أشاروا إلى تقرير لليونيسيف صدر الأسبوع الماضي أمد أن مئات الأطفال الفلسطينيين يتعرضون كل عام لـ"سوء معاملة منهجي".