"التعليم" تنفي فصل طالبتين هاجمتا "مرسي" بقصيدة في الإذاعة المدرسية
أكد محمد السروجي المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة انتهت من التحقيق في واقعة طالبة مدرسة السيدة زينب بالمحلة، واللتان تمت معاقبتهما بعد إلقائهما قصيدة ضد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، خلال الإذاعة المدرسية.
وأوضح السروجى، لـ"الوطن"، أن اللجنة التي شكلتها الوزارة للتحقيق تبين لها أن الطالبتين ألقتا القصيدة مرتين، الأولى في الـ20 من فبراير، والثانية في الـ10 من مارس بالإذاعة المدرسية، وهي قصيدة لعلاء الأسواني تهجو الرئيس محمد مرسي بشكل جارح، وهو الأمر الذي تسبب في نقاش عنيف بين الطالبتين ومؤيدي الرئيس ومعارضيه بالمدرسة.
وقال السروجي "إن منع العمل السياسي والحزبي بالمدارس المصرية يستقر في عقيدة الوزارة، وأوصت اللجنة بمراجعة البرنامج الإذاعي قبل عرضه والتأكد من عدم مخالفته للقيم والتقاليد المدرسية، وكذلك توصية ثالثة لمديرة المدرسة باستيعاب الطالبتين وإتاحة الفرص للتعبير عن الرأي بعيدا عن السياسة".
وأضاف السروجى أن الوزارة "لن تبرر لوسائل إعلام قررت خلق معركة سياسية مع وزارة مهمتها التعليم"، مشددا "لن نعطي فرصة للإعلام لتسييس المجتمع".