أزمة وقود طاحنة بدمياط واشتباكات بالمحطات
تكدست سيارات النقل الثقيل والميكروباص على طريق عزب النهضة، مساء اليوم، بسبب أزمة السولار، فيما توقفت أغلب وسائل المواصلات بالعدلية لعدم وجود سولار أو بنزين.
واشتكى السائقون من تعطلهم بالساعات على المحطات لتموين السيارات وبيع صفيحة البنزين بخمسين جنيها في السوق السوداء.
من ناحية أخرى، حدثت اشتباكات بمحطة بنزين برأس البر بسبب التزاحم الشديد عليها وعدم وجود كمية وقود تكفي لتزويد السيارات.
يذكر أن أسطول الصيد بمدينة عزبة البرج توقف اليوم، وحدثت اشتباكات بين عدد من السائقين المطالبين بزيادة الأجرة وركاب قرية الخياطة، وذلك بسبب الأزمة الطاحنة في الوقود.
من ناحية أخرى، اشتكى أهالي مركزي فارسكور والزرقا من توقف وسائل مواصلات وارتفاع التعريفة بسبب عدم وجود سولار أو بنزين بالمحطات، فيما ارتفعت تعريفة المواصلات بخطوط الزرقا وفارسكور وكفر سعد ورأس البر ودمياط الجديدة وكفر البطيخ.