بالصور.. أصحاب العمائم البيضاء ينامون على رصيف الأوقاف لرفضها الأخونة
قرر عدد من الدعاة والأئمة من مناهضى أخونة وزارة الأوقاف، ونقابة الأئمة والدعاة المستقلة، وحركة استقلال الأزهر، المبيت اليوم أمام وزارة الأوقاف استمرارا فى اعتصام مفتوح ضد أخونة وزارة الأوقاف.
واعتزم الأئمة، الاستمرار فى التصعيد حتى يتم إقالة الوزير الدكتور طلعت عفيفى وقيادات الوزارة واستبدالهم بوزير معتدل، وعودة القيادات التى أقيلت، مطالبين بإشراف الأزهر الشريف على الدعوة الإسلامية، حيث من المقرر أن يعلق الدعاة اعتصامهم ظهر الخميس للتجهيز لخطبة الجمعة والعودة بعد ذلك حتى تلبى مطالبهم.