"الزراعة" تعلن بدء مشروع الرى الحقلى فى 5 محافظات
أعلن الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، بدء تنفيذ مشروع تطوير الرى الحقلى فى محافظة قنا، بحضور اللواء عادل لبيب محافظ الإقليم اليوم، الأربعاء، موضحا أن المشروع يستهدف تطوير الرى بمركز قفط على "جنابية" قفط الشرقية وفروعها وهى بئر عنبر وشريف المندرة والقلعة، وذلك فى مساحة 5 آلاف فدان كمرحلة أولى.
وشارك فى تدشين المشروع بمحافظة قنا كل من ممثل الصندوق الدولى للتنمية الزراعية "إيفاد"، والمدير التنفيذى للمشروع ومديرى مديريات الزراعة والرى والكهرباء والصندوق الاجتماعى للتنمية ولفيف من القيادات الشعبية والتنفيذية ومزارعى قفط.
وأضاف الوزير، فى تصريحات صحفية اليوم، أن مشروع تطوير الرى الحقلى يتم تطبيقه فى 5 محافظات هى: كفر الشيخ والبحيرة وأسيوط وسوهاج وقنا، موضحا أنه يستهدف ترشيد مياه الرى لتوفير المياه اللازمة لتنفيذ خطط التوسع الأفقى، ورفع إنتاجية الفدان للمحاصيل الزراعية، وتوفير الخدمات المختلفة للمنتفعين فى نطاق عمل المشروع مثل الحرث السطحى والتسوية بالليزر، وتحليل التربة والحرث تحت التربة وإضافة الجبس الزراعى من خلال جهاز تحسين الأراضى.
وأضاف الوزير، أنه سيتم تقديم تسهيلات للمنتفعين فى نطاق مشروع تطوير الرى الحقلى منها: تقسيط التكاليف والخدمات وتوفير المعدات والآلات والجرارات اللازمة للعمليات الزراعية الحديثة من خلال قروض ميسرة، يقدمها الصندوق الاجتماعى للتنمية لتوفير فرض العمل للشباب، لافتا إلى أن المشروع يساهم أيضا فى تشكيل روابط تسويقية وروابط مستخدمى المياه، وحل مشاكل الرى، وتطهير المراوى والمساقى الخاصة، وتنمية القدرات التسويقية لدى صغار المزارعين من خلال الجمعيات التسويقية التعاونية التى يتم إنشاؤها.