مسابقة لأوائل الطلبة بالمرحلة الإعدادية بالوراق
أقيمت مساء اليوم، الأربعاء، بمدرسة الوراق الإعدادية التصفيات النهائية لأوائل الطلبة للمرحلة الإعدادية فى العام الدراسى 2012/ 2013.
وأسفرت النتيجة عن فوز الطلاب والطالبات الآتى أسماؤهم بالمراكز الثلاث الأولى على مستوى إدارة الوراق التعليمية، وتصعيدهم على مستوى مديرية التربية والتعليم بالجيزة وهم: "الطالب يوسف إبراهيم عبد المبدى، من مدرسة الوراق الإعدادية للبنين، والطالبة سارة سعيد محمد من مدرسة بشتيل للتعليم الأساسى، والطالبة ناريمان أسامة محمد من مدرسة عبد الله بن رواحه الإعدادية للبنات".
ومن المقرر أن تقوم شكرية القماح، مدير عام إدارة الوراق التعليمية ومجلس الأمناء بمدارس الوراق وقيادات الإدارة التعليمية، بتكريم الطلاب والطالبات الفائزين وقد تحدد إجراء مسابقة أوائل الطلبة على مستوى محافظة الجيزة للمرحلة الإعدادية للإدارات التعليمية يوم الأربعاء الموافق 3 أبريل  2013، تحت رعاية نعيمة عبد الجليل مدير مديرية التربية والتعليم بالجيزة.
جاء ذلك تحت رعاية شكرية القماح، مدير عام إدارة الوراق التعليمية، ورأفت داود حبيب الموجه الأول للتربية الاجتماعية، بحضور لجنة التقييم المكونة من فاطمة سعد، ومنال صلاح ومنى محمود والإخصائيين الاجتماعيين إيمان زين العابدين، وفوزية علم الدين وأمل زكريا وهدى عبد الجابر ومروه فتحى.