"السيسى" بحث مع وزير الدفاع الهندى سبل تعزيز التعاون العسكرى
أجرى وزير الدفاع الفريق عبدالفتاح السيسى مباحثات مع نظيره الهندى إيه.كى أنتونى حول التعاون فى المجال العسكرى، وزيادة تبادل الزيارات بين الجانبين، خاصة فى مجال التدريب، منذ إنشاء اللجنة العسكرية المشتركة عام 2006.
وذكر بيان صادر عن وزارة الدفاع الهندية اليوم الأربعاء، أن كلا الجانبين اتفقا على تعزيز التعاون الثنائى فى عدة مجالات من خلال زيادة الزيارات بين القوات المسلحة المصرية والهندية، والتعاون التكنولوجى بين الصناعات، موضحا أنه تقرر بحث فرص زيادة التعاون خلال اجتماع لجنة الدفاع المشتركة التى ستعقد قريبا.
كما أطلع السيسى نظيره الهندى - خلال اللقاء الذى عقد على هامش زيارة الرئيس محمد مرسى التى اختتمت اليوم - على الوضع الأمنى فى غرب آسيا والدول المجاورة لمصر، وقد وجه له دعوة لزيارة مصر التى قبلها.