النيابة العسكرية بالسويس تقرر حبس شباب العاطلين 4 أيام
قررت النيابة العسكرية بالسويس مساء اليوم، حبس 6 من شباب العاطلين الذين تم إلقاء القبض عليهم أمس على خلفية قيام قوات الجيش بفتح طريق ميناء بور توفيق وإزالة الحواجز الحديدية التى أقامها الشباب للمطالبة بالتعيين.
وجهت النيابة اتهامات للشباب بمحاولة التعدى على القوات وقطع طريق عام، وتم ترحيل الشباب إلى قسم شرطة عتاقة فى حراسة مشددة لتنفيذ عقوبة الحبس تمهيدا لعرضهم على النيابة العسكرية مرة أخرى بعد غد واستمرار التحقيقات.
على جانب آخر قام عدد من شباب العاطلين والنشطاء السياسيين بقطع طريق ميدان الأربعين مطالبين بالإفراج عن زملائهم.