"اتحاد المعلمين" يتهم الإخوان بتشويه مدرس انتقد "غنيم" ببنى سويف
اتهم عبد الناصر إسماعيل، المنسق العام لاتحاد المعلمين المصريين، معلمى جماعة الإخوان المسلمين ببنى سويف، بالانتقام من مدرس ومحاولة تشويهه والنيل منه بعد أن تقدمت إحدى المعلمات بمدرسة الجندى الثانوية المشتركة بقرية تزمنت الشرقية، بشكوى للمديرية تتهم فيها المدرس بالدعوة للانحلال الأخلاقى، وطالبوا بالتحقيق فى افتعاله للمشاكل، وذلك لترديده حديث نسبه إلى البخارى يقول فيه "إذا اجتمع رجل وامرأة ثلاث ليالى حلت له معاشرتها".
وقال لـ"اليوم السابع"، إن الشكوى التى تم تقديمها ضد المعلم حسام محمد عبد المنعم بنفس المدرسة جاء فيها: "أرجو التحقيق فى تصريحات المدرس المذكور للطلاب والطالبات بأن المجتمعات الغربية يفعلون الفحشاء فى الطرق العامة بلا قيود وكذلك يمارسون الشذوذ ولا أحد يمنعهم، ولذلك فليس لديهم مشاكل نفسية ولا اجتماعية كالتى لدى مجتمعاتنا".
وقال إسماعيل، إن المدرس عضو بالجمعية الوطنية للتغيير وأحد مؤسسى حزب الدستور، بالإضافة إلى إنه هاجم الوزير إبراهيم غنيم أثناء زيارته لبنى سويف.
وقال المعلم المشكو بحقه على صفحته على الفيس بوك، إنه قبل الإعداد لافتتاح المدرسة تم الاستعانة من الخارج بالأدوات الرياضية وكتب لاستكمال المكتبة والأشجار المتنقلة وأجهزة الكمبيوتر والبروجوكتور قبل وصول وزير التعليم د.إبراهيم غنيم والمحافظ، وشدد مسئولو المديرية على الطلاب والطالبات عدم عرض أى مشاكل على الوزير مما استفزه.
وأضاف أثناء صعود الوزير لسلم الطابق الثانى لتفقد معملى الكمبيوتر والعلوم صاح "حسام" قائلا: "أنتم بوظتم التعليم، التعليم من سيئ لأسوأ كان عندنا أمل بعد الثورة، التعليم يتغير بس للأسف ضيعتم التعليم، حسبى الله ونعم الوكيل اللهم قد بلغت اللهم فاشهد".
وأشار إلى أنه عقب انتهاء زيارة الوزير تعرض للعديد من المضايقات والتهديدات دفعته إلى تحرير المحضر رقم ٤٨/٦٨٣ مركز بنى سويف بتاريخ ١٩/٣/٣٠١٣ لإثبات الحالة.