تأمين 2.5 طن مفرقعات قادمة من أمريكا
اتخذت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة اليوم الأربعاء، إجراءات لتأمين 2.5 طن مفرقعات قادمة من الولايات المتحدة لصالح شركة (هاليبرتون) العالمية، لاستخدامها فى عمليات البحث والتنقيب واستخراج البترول.
وصرحت مصادر مسئولة بالقرية بأن الشحنة وصلت داخل 141 طردا بوزن 2.5 طن على الطائرة الألمانية ــ لوفتهانزا ــ رحلة رقم 8092 والقادمة من الولايات المتحدة عن طريق فرانكفورت.
وقالت المصادر، إن فريقا فنيا تعامل بحذر مع الشحنة التى تم توزيعها على ثلاث سيارات نقل توجهت وسط حراسة مشددة إلى ثلاثة مواقع للشركة فى مرسى مطروح ورأس غارب وأبو رديس لاستخدامها فى عمليات البحث والتنقيب واستخراج البترول فى المواقع السابقة.