استقلال الأزهر تنظم مسيرة للمشيخة اعتراضا على موافقة الشورى على الصكوك
أعلن عبد الغنى هندى، المنسق العام للحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، أنه فى حالة موافقة الرئيس محمد مرسى، على مشروع قانون الصكوك، ستتقدم الحركة بالطعن عليه أمام المحكمة الدستورية، وذلك ردا على موافقة الشورى على القانون دون انتظار لرأى الأزهر الشريف من خلال هيئة كبار العلماء، مشيرا أن الطعن على القانون سيقضى بعدم دستوريته لأنه بذلك يكون قد لحق به عوار دستورى.
كما أعلن عن تنظيم مسيرة من الجامع الأزهر يوم الخميس 27 مارس تزامنا مع انعقاد مجمع البحوث الإسلامية فى جلسته العادية الشهرية، دعما للأزهر الشريف، لأنه كان يجب عرض القانون عليه لإبداء رأيه الشرعى فيه، لأن هذا القانون يعتبر شأن إسلامى وكان يجب أن يعرض على الأزهر، لكن الإخوان لغرض ما مرروا القانون دون انتظار رأى الأزهر، وهو ما جعل حزب النور السلفى يعترض عليه لذلك السبب.
وأضاف أنه سيتم دعوة كافة الرموز الوطنية والسلفية للمسيرة التى ستنطلق عقب صلاة الظهر من الجامع الأزهر الشريف إلى مشيخة الأزهر لدعم الأزهر فى ذلك الموقف غير المسئول من جماعة الإخوان المسلمين ورغبتهم فى تهميش دور الأزهر.