ألسن "عين شمس" تقرر تعليق الدراسة بسبب الانفلات الأمنى بالجامعة
قررت عدد من أقسام كلية الألسن بجامعة عين شمس تعليق الدراسة بها بسبب الانفلات الأمنى بالجامعة، وخاصة بعد امتداد المشاجرة التى شهدتها كلية الحقوق أمس الثلاثاء بالأسلحة البيضاء إلى حرم كلية الألسن المقابل لها، والتى تسببت فى تحطيم بوابات الكلية.
وطالب بعض رؤساء الأقسام بالكلية الطلاب بعدم الحضور لحين وضع خطة أمنية لوقف أعمال العنف والبلطجة بالجامعة.
من جانبه، أكد الطالب شوقى ناصر، أمين اتحاد كلية الألسن، أن الدراسة تم تعليقها اليوم ببعض الأقسام والتى يصل عددها إلى 16 قسما فيما لن تتوقف ببعض الأقسام الأخرى، مشيرا إلى أنه سيتم عقد اجتماع فورى لبحث مشكلة الأمن الإدارى داخل الجامعة.
وانتقد ناصر أن الطلاب لم يجدوا سيارة إسعاف واحدة داخل الكلية لنقل أحد المصابين أثناء الواقعة لذلك سيطالب الاتحاد الجديد فى أول مطالبة من إدارة الجامعة إعادة هيكلة الأمن الإدارى داخلها مرة أخرى إلى جانب التعاقد مع شركات متخصصة فى حراسة المنشآت وتستطيع التعامل مع الطلاب الحاملين للأسلحة البيضاء.