جيروزليم بوست: الجيش المصري في حرب مع الأنفاق
هناء العجمي
كشفت صحيفة جيروزليم بوست الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني أن الجيش المصري عقد العزم على تدمير الأنفاق بين مصر وغزة بشكل كامل واعتبر نفسه في حالة حرب معها.
 
وأضافت الصحيفة أن حادث رفح الذي أوقع قتلى في صفوف الجيش المصري أحدث جرحا غائرا لدى الجيش المصري الذي يحمل على عاتقة حماية البلاد في هذه المرحلة الحرجة التي تمر بها مصر داخليا وحدودها المشتعلة.
 
وأوضحت الصحيفة أن الجيش المصري يعتبر تدمير الأنفاق والقضاء عليها تماما هو بمثابة الضربة القاتلة للحركات المتطرفة التي تستغلها في تهريب الأسلحة والعناصر الجهادية الخطرة التي تخطط لعمليات إرهابية في مصر وخارجها مع محيطها الإقليمي خاصة مصر.
وذكرت الصحيفة أن الجيش يستخدم معدات وأسلحة متطورة وعميقة جدا في دلالة على دقة وجدية وحسم ما يقوم به بحيث يحكم سيطرته على حدوده ويتمكن من محاصرة العناصر التكفيرية الجهادية ويقضي عليها.   
 
وقالت الصحيفة أن وفود من حركة حماس زارت القاهرة مؤخرا لمنع الجيش عن مواصلة خططه في تدمير هذه الأنفاق حيث يعتمد عليها سكان غزة في تلبية احتياجاتهم الأساسية من كل المجالات.
 
وأشارت الصحيفة أن الجيش المصري رفض تماما محاولات حماس لأن العديد من المعابر مفتوحة بين إسرائيل وغزة وتعمل وفق ضوابط معينة مثل منع دخول الأسلحة والتحقق من هويات الراغبين في الدخول والخروج وهو ما لا يرضي حركة حماس التي تسيطر على المعابر لتحصل منها على ما تريد أسلحة وأفراد.
 
   