وزير الأوقاف يطالب بضرورة العودة إلى قيم الرحمة والمودة
الإسكندرية _أ ش أ
طالب وزير الأوقاف د. طلعت عفيفي، بضرورة العودة إلى قيم ومبادئ وأخلاق الرسول صلى الله عليه وسلم واتخاذه قدوة في حياتنا لنتعامل مع بعضنا بالمودة والرحمة.
واستنكر د. عفيفي في خطبة الجمعة بمسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية قيام البعض بالسخرية من الآخرين والتطاول عليهم بالقول أو الفعل مبينا أن ذلك يخالف تعاليم الإسلام وان المسلم مصون ولا يجب ألاعتداء عليه بالقول أو الفعل.
كما أكد وزير الأوقاف أهمية نشر الاعتدال والوسطية والرحمة في المجتمع و نبذ العنف واستبداله بالمودة والرحمة والعزوف عن الشر ومظاهره لما في ذلك من آثار ايجابية لدعم استقرار المجتمع .
وتابع قائلا أننا الآن في حاجة إلى العودة إلى قيم الإسلام الحنيفة والتمسك بها ليعود للمجتمع أمنه وأمانه ويتجه الجميع إلى العمل والإنتاج وإعادة مصر إلى مكانتها المستحقة.