اليابان تأمل استئناف المباحثات الدفاعية المجمدة مع الصين
طوكيو- أ ش أ
أعرب وزير الدفاع الياباني ايتسونورى اونوديرا عن أمله في استئناف المباحثات الدفاعية المجمدة مع الصين عبر خط ساخن مع تولى قيادة سياسية جديدة إدارة دفة الأمور في بكين.
وكشف اونوديرا عن اعتزام بلاده طرح اقتراع على القيادة الصينية بشأن استئناف المباحثات عبر خط ساخن معها وتحسين الاتصالات بين المسئولين عن شئون الدفاع في البلدين.
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن اونوديرا قوله - في مؤتمر صحفي الجمعة 15 مارس، إن هناك عددا من الموضوعات بحاجة إلى إجراء مباحثات بشأنها بين البلدين
فيما أعرب عن رغبة بلاده في السعي من أجل إقامة علاقات إستراتيجية قائمة على المنفعة المتبادلة مع الصين.
وذكرت الإذاعة اليابانية أن المباحثات بين طوكيو وبكين توقفت مؤخرا بسبب التوتر الذى يعترى العلاقات الثنائية بينهما على خلفية النزاع على جزر سينكاكو المتنازع عليها مع الصين التي تطلق عليها اسم دياويو في بحر الصين الشرقي.