"جيروزليم بوست": الإسلاميون بمصر يعتبرون إضراب الشرطة مخطط لإسقاط الدولة
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "جيروزليم بوست" الإسرائيلية، على موقعها الإلكتروني، أن الأحزاب الإسلامية بمصر، وعلى رأسها الإخوان المسلمين، تعتبر إضراب الشرطة مخطط لإسقاط الدولة على غرار سقوط نظام مبارك.
أضافت الصحيفة، إعلان الحركات والأحزاب الإسلامية عن تشكيل لجان شعبية مسلحة مهمتها حفظ الأمن بديلاً عن جهاز الشرطة، أصاب الشعب المصري بالرعب.
وأشارت إلى أن لجان الأمر بالمعروف و لنهي عن المنكر التي تطبق الأحكام وفق الشريعة الإسلامية بعيداً عن القضاء وأحكامه وما يتبع ذلك من تحولات مجتمعية ستؤدي لانغلاق المجتمع المصري المنفتح.
وأوضحت الصحيفة، أن حازم صلاح أبوإسماعيل أكد أن ما تقوم به الشرطة المصرية المراد منه نصب الفخ للرئيس الإسلامي المنتخب لمنعه من استمراره بعمله كرئيس من أهم أولوياته حفظ أمن الوطن والمواطنين.
واختتمت، أن حزب النور والإخوان المسلمين طالبوا الحكومة المصرية باتخاذ إجراءات صارمة لمنع تنفيذ هذا المخطط أو السماح بإنشاء شركات أمن وحراسة خاصة تكون مهماتها حفظ الأمن العام  وإعطائها المزيد من الصلاحيات.