 فبراير الأسود: شعب " انتهازي" وبلد " مش فارقة معاها"
 
وليد بدران
شاهدت فيلم فبراير الأسود وهو بطولة خالد صالح وطارق عبدالعزيز وأمل رزق وميار الغيطى وإدوارد وأحمد زاهر وسليمان عيد وأنعام سالوسة والراحل نبيل الهجرسى.
والفيلم من إخراج محمد الأمين صاحب التجارب المميزة في فيلم ثقافى وليله سقوط بغداد وبنتين من مصر.
ولذلك جاءت الصدمة تجاه هذا الفيلم بحجم التوقعات التي أحاطت به .. أي كبيرة..
ويحكي الفيلم في قالب من الفانتازيا عن أسرة عالم اجتماع أستاذ جامعي خالد صالح تقوم برحلة سفاري في الصحراء مع عدة أسر فتهب عاصفة رملية تدفعهم في بحر رمال يغرقون فيه فترسل الحكومة المنقذين الذين يعملون وفقا لأهمية الضحايا بالنسبة للحكومة فضابط أمن الدولة أولا ثم المستشار.. أما العلماء فلا قيمة لهم..
يعود خالد صالح وأسرته من الرحلة وقد غير الكثير من قيمه فلكي يعيش حياة كريمة في مصر لابد وأن يصاهر إحدى الطبقات القوية سواء كانت جهة سيادية أو هيئة قضائية أو رجال الأعمال.. وأما الحل الثاني فهو الهجرة.. وذلك فضلا عن حلول أخرى مثل أن يحترف الابن كرة القدم..
وتتوالي المواقف التي يفترض أنها كوميدية مضحكة ولكنها تفتقد إلى ذلك بسبب سيناريو مهلهل مباشر وساذج فنسمع في صالة العرض " امتى البريك".. " متى ينتهي هذا الفيلم".. " ده مش فبراير اللي اسود دي ساعة سودا لما جينا"..
وجاء أداء فريق العمل باهتا مثيرا للشفقة بدلا من الضحك باستثناء المشهد الذي عادوا فيه من تشاد وهم يرتدون الزي الافريقي.. فقد كان من المفترض ان تلد زوجة خالد صالح وزوجة شقيقه في الطائرة فوق فرنسا ليحصل الطفلان على الجنسية الفرنسية ولكن عطلا في الطائرة أدى إلى هبوطها في تشاد .. ليحصل الوليدان على جنسية هذا البلد الافريقي الفقير " وجاءت الحزينة تفرح ملقتش مطرح" ..
والاخراج أيضا جاء باهتا وقد دارت أغلب الأحداث في موقع واحد هو فيلا الأسرة بلا مبرر درامي واضح فاذا كان يقصد بالفيلا الوطن فقد جانبه الصواب فالأجواء المحيطة بها أقرب إلى التعبير الموضوعي الدقيق عن الفيلا نفسها..
والمشاهد للفيلم لا يبذل مجهودا ليعرف أن أسرة خالد صالح هي الشعب المصري وان الابنة ريم هي مصر نفسها..
ووفقا للفيلم فان هذه الأسرة البرجماتية العملية والتي يمكن أن توصف بالبلدي بأنها " واطية" في تعاملتها مع عرسان ريم .. لا يمكن أن تكون معبرة عن شعب عريق ذو حضارة كالشعب المصري..
فالأسرة تتخلى ببساطة عن العريس الباحث العالم لتصاهر الحصانة القضائية .. وعندما يتضح ان العريس القاضي شريف ويرفض التزوير فيقال من عمله تلفظه الأسرة.. وشئ مشابه يحدث مع العريس ضابط أمن الدولة الشريف..
يعني من الآخر عائلة واطية قوادة.. فهل مثل هذه الأسرة تعبر عن شعب مصر؟
والأدهى والأمر أن ريم التي ترمز لمصر والتي آحبها الثلاثة لا يفرق معها أحدهم ولا من تضاجع فالمهم المصلحة والمصلحة فقط..
سلوكيات عاهرة من كلوت بك " مش فارقة معاها".. فهل هذه ترمز لمصر؟
وفي النهاية ينتصر الضابط في النظام القديم ومع كتب الكتاب تنطلق المظاهرات المطالبة باسقاط النظام فيوقف خالد صالح مراسم الزواج خلال ما وصفه بالمرحلة الانتقالية ليرى هل ستقدر مصر العلماء كمى يتمنى!! " أم سنظل معفنين زي ما احنا"..
ولكنه لم يطرح إمكانية أن نزداد عفنا على كل الأصعدة.. بما فيها السينمائي!
والحقيقة ان إسم الفيلم فبراير الاسود طرح تساؤلات قبل المشاهدة حول مقصده ..اذ لم يحدث شئ بارز في فبراير سوى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك فهل هذا هو المقصود باعتبارنا وقعنا في هاوية الفوضى بعد هذا التاريخ؟؟.. أم هناك رد آخر.. وقد وجدنا الفيلم يرد بان المقصود هو 4 فبراير شباط 2010 وهو تاريخ رحلة السفاري..
عموما لم يعد فبراير وحده الأسود..