العريان : أمريكا لا تعرف إلا مصالحها
رضا خليل
أكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د . عصام العريان  أن أمريكا لا تدعم التيارات الإسلامية فى العالم العربى لأنها لا تعرف إلا مصالحها.
ووصف على موقع التواصل الاجتماعى فيسبوك مقاطعة جبهة الإنقاذ الوطني للانتخابات بالخدعة ،لأن الأحزاب الكبرى بالجبهة ? تقدر على مقاطعة ا?نتخابات وإ? تفتت وفارقها نوابها .
وتابع قائلا " خدعوك فقالوا إن  إيران تنشر مذهب الشيع الجعفرى ا?ثنى عشرى بين أهل السنة، معتبرا إيران كأى دولة فى العالم توظف قوتها الناعمة وتحاول أن ترعى الشيعة فقط بالعالم ،وفشلت كل أموال المراجع التى يجمعونها أن تغير مذهب أهل السنة فى أى بلد .
وأشار العريان إلى إن ا?رقام شاهدة على ذلك بعد 33سنة ثورة ، ولم تنجح فى تصدير شئ ? ثورة و? منتجات  ، و نجحت فقط فى ا?كتفاء الذاتى ومقاومة الحصار ا?قتصادى  ووظفت ما تبقى من أموالها لمشروعها النووى ، بينما لم تنجح دولة عربية واحدة منذ ستين سنة ثورات واشتراكية وعدالة اجتماعية أن تحقق شيئا.
 