شوربة الكريمة بالخضراوات
تعتبر الشوربة من أهم المشهيات التي توضع على السفرة المصرية ، ولذلك نحرص على تقديم كل الوصفات الجديدة واللذيذة للمرأة المصرية لتضيفها في قائمة طعامها المنزلي.
ونقدم الآن طريقة عمل شوربة الكريمة بالخضروات ، والتي تتكون من :
1 كوب بسلة ( 200 ملى)
2 جزر، متوسط مقطعه مكعبات
1 كوب فاصوليا خضراء، (حسب الرغبة) مقطعة قطع طولها 3 سم
1 حبة بطاطس، كبيرة غير مقشره
1 عبوة شوربة ماجى بكريمة الدجاج
2 مكعب مرقة الدجاج ماجى
ملح و فلفل حسب الر غبه
4 اكواب ماء
وتقوم طريقة الطهي على غلى البسلة والفاصوليا لمدة خمس دقائق ثم يضاف الجزر والبطاطس حتى تبدأ فى النضج وذلك فى 4 كوب ماء مضاف إليها 2 مكعب مرقة الدجاج ماجى ثم  تصفى من الشوربة وتترك جانبا.
تقومي بعد ذلك بتقشير البطاطس وتقطع مكعبات متوسطة و  تحضر شوربة ماجى بكريمه الفراخ حسب التعليمات المكتوب عليها ثم تضاف الخضراوات وتقلب لمدة دقيقتان،؟ و  يمكن إضافة المزيد من الشوربه ( التى تم سلق الخضروات فيها ) اذا كانت الشوربة شديدة الكثافة ثم تقدم فورا على المائدة.