بالصور.."جلوريا الإيطالية" منافس قوي للأسواق الأمريكية والآسيوية
تكشف شركة ألفا روميو الإيطالية النقاب لأول مرة عن سيارتها الرياضية "جلوريا" خلال فعاليات معرض "جنيف" للسيارات الذي سيقام يوم 7 مارس الجاري بسويسرا.
 بدأ التأسيس لتعزيز صورة الشركة الأسطورية في الولايات المتحدة الأمريكية منذ عام 1966 عبر الأفلام السينمائية، لكن ألفا روميو الآن أصبحت بمثابة منافس قوي للأسواق الأمريكية والآسيوية.
 تندرج السيارة تحت فئة السيارات السيدان الفاخرة، وقد قام الصانع الإيطالي بالتعاون مع طلاب معهد التصميم الأوروبي بتصميم هذه السيارة.
 وتعطي "غلوريا" لمحة تصميمية لطراز 2015 والذي يستهدف كل من أسواق أمريكا الشمالية وأسيا، حيث لا يزال صالون السيارة رمزا للأناقة والهيبة لهذه الأسواق، ويرتبط ذلك مع فكرة توافر المساحة المريحة سواء في الأمام والخلف، والتي عبر عنها طول النموذج، حيث يبلغ طولها 4.700 ملم وارتفاعها 1.320 ملم.
 تشتمل السيارة علي محرك V6 مكون ست اسطوانات علي شكل حرف (V) أما المحرك الآخر V8 مكون من ثماني اسطوانات علي شكل حرف (V)، ومزود بشاحنين تربو.