تجمهر أهالي "بنى شعران" بأسيوط بسبب السولار
أسيوط – أ ش أ
قام أهالي قرية "بنى شعران" التابعة لمركز منفلوط محافظة أسيوط بالتجمهر، أمام محطة كهرباء القرية و تم قطع الكهرباء عنها صرح بذلك مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف.
وأضاف بأنه في إطار متابعة التجمعات والوقفات الاحتجاجية خشية تأثيرها على استقرار الأوضاع الأمنية بالمحافظة فقد رصدت مديرية امن أسيوط قيام الأهالي بالتجمع أمام المحطة لتضررهم من قيام المسئولين بالوحدة المحلية للمركز بسحب حصة السولار الخاصة بمحطة وقود القرية لوجود مخالفات بها وإضافتها لمحطة وقود قرية بنى رافع المجاورة.
وقال انه تم احتواء الموقف والتنسيق مع المسئولين بالوحدة المحلية للنظر في أمر حصة السولار الخاصة بمحطة القرية وتم إعادة التيار الكهربائي بالتنسيق مع شرطة كهرباء أسيوط وتم تعيين خدمات أمنية لملاحظة الحالة وتحرير المحضر رقم 1013 أدارى منفلوط لسنة 2013م .