"جارديان":53% من البريطانيين يؤكدون أن قرار غزو العراق "خطأ"
لندن _ أ ش أ
كشفت صحيفة "جارديان" البريطانية عن اعتقاد أكثر من نصف الشعب البريطاني أن، رئيس الوزراء البريطاني الأسبق كان مخطئا بصدد قرار غزو العراق.
وأضافت الصحيفة أن 22% من الشعب يرى ضرورة محاكمته كمجرم حرب، ونقلت الصحيفة عن استطلاع للرأي أجرته مؤسسة "يو جوف" البريطانية للأبحاث بمناسبة الذكرى العاشرة على غزو العراق أن 56% من البريطانيين يعتقدون أن الحرب أسفرت عن زيادة مخاطر شن هجمات إرهابية على بريطانيا، في حين يرى 53% منهم أن قرار شن الحرب على العراق كان خطأ مقابل تأييد 27% له.
وأوضحت الصحيفة أن نصف عدد المشاركين في الاستطلاع يرون أن توني بلير تعمد تضليل الرأي العام البريطاني بشأن التهديد الذي تمثله أسلحة الدمار الشامل في العراق، بينما يعتقد 31% منهم أن بلير كان يعتقد حقا أن صدام حسين كان يمتلك مخزونا من أسلحة الدمار الشامل.
ويرى 22% من البريطانيين أن بلير تعمد تضليل البرلمان والرأي العام مما يستوجب محاكمته كمجرم حرب مقابل 29% يرون أنه كان على صواب بشأن تحذيره من التهديدات التي يمثلها نظام صدام حسين، بينما يؤكد 18% أنه برغم تضليله للشعب البريطاني فيجب المضي قدما ، مقابل 15% يرون أنه لم يتعمد التضليل بل كانت ضحية معلومات خاطئة بشأن تهديدات أسلحة الدمار الشامل.
كما كشفت الدراسة عن اعتقاد 41 % من البريطانيين أن الشعب العراقي أصبح أفضل حالا بعد مرور عقد على غزو العراق، بينما يعتقد 21 % أن العراقيين كانوا أفضل حالا إبان حكم صدام حسين.
وقد رجح 71 % من المشاركين في الدراسة أن العراق سيظل في حالة عدم استقرار خلال السنوات القليلة القادمة.