ضبط 5 طن خل مجهولة الهوية بالإسماعيلية
الإسماعيلية: محمد عبادي
تمكنت مباحث الإسماعيلية، الجمعة 15 مارس، من ضبط 5 طن خل، موضوع عليها علامة تجارية مقلدة لإحدى الشركات داخل أحد المصانع بمنطقة أبو خليفة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال قسم التموين، وجاري العرض على النيابة العامة.
كان مدير أمن الإسماعيلية، اللواء محمد عيد، تلقى إخطاراً من مدير إدارة البحث الجنائي، العميد هشام الشافعي، يفيد ورود بلاغ لقسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من المدعو، سامي علي سليمان، 34 سنة، صاحب إحدى الشركات لتعبئة المواد الغذائية، باكتشافه تقليد العلامة التجارية الخاصة بشركته ووجود منتجات بالأسواق غير خاصة به.
أكدت التحريات، ما جاء بأقوال المبلغ، وتبين أن مصدر تلك المنتجات أحد المصانع بمنطقة أبو خليفة، ملك المدعو، عبده إبراهيم شلبي، 42 سنة، وعقب تقنين الإجراءات، تم استهداف المصنع المشار إليه بشارع الجباسات، وبتفتيشه تم ضبط عدد 54 كرتونة من مُنتج الخل، وزنت حوالي 5 طن، وكذا عدد 4000 عبوة من البلاستيك فارغة، وعدد 400 مطبوع لاصق مدون عليه العلامة التجارية المُقلدة.
وبمواجهة صاحب المصنع اعترف بقيامه بتعبئة المنتجات، وأن العلامة الخاصة بمصنعه بها اختلاف عن علامة الشاكي، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.