"المالية" تعد قانون يسمح للمسافرين بإدخال أي مبالغ نقدية
القاهرة - أ ش أ
ذكرت وزارة المالية أن مجلس الوزراء أعد مشروع قانون يسمح للمسافرين عبر المطارات والموانئ المصرية بدخول مصر أو مغادرتها وبحوزتهم أية مبالغ مالية تفوق العشرة آلاف دولار.
وأضافت أن ذلك بشرط أن يتم الإفصاح عنها وإثباتها في الإقرار المعد لذلك بالدوائر الجمركية بالمطارات و الموانئ.
وقالت الوزارة - في بيان لها الجمعة 15 مارس، "إن هذا المشروع يسمح للمواطن أو السائح بمغادرة مصر وبحوزته المتبقي من تلك العملات عند انتهاء فترة زيارتهم, وذلك في إطار حرص الحكومة على التيسير على القادمين لزيارة مصر سواء كانوا مصريين عائدين من الخارج أو رجال أعمال أو سائحين تشجيعا للسياحة والاستثمار ودفع عجلة التنمية".
وأشارت إلى أن مصدر رفيع المستوى بالحكومة قال إن مشروع القانون متوقع أن يصدر خلال أيام, وإنه فور إقراره سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة للتسهيل على القادمين وسرعة إنهاء إجراءات الدخول للبلاد.
وأضاف المصدر أن سلطات الجمارك ستقوم فور إقرار مشروع القانون بتوزيع إقرارات الإفصاح الجمركي والمطلوب إثبات المبالغ المقررة عليها مجانا, بحيث تتولى شركات الطيران العاملة بالسوق المصرية توزيعها على الركاب برحلاتها القادمة لمصر حتى يتمكنوا من القيام بهذا الإجراء بسهولة ويسر دون عناء, ومنعا لحدوث أي تكدس أو زحام بالمطارات أثناء إنهاء إجراءات مغادرة الدائرة الجمركية.