 إقفال مرافئ أستراليا مع اقتراب الإعصار «راستي» 
أقفلت أبرز مرافئ شحن المعادن في أستراليا، تحسبًا لاقتراب الإعصار "راستي" الذي يهدد غرب الجزيرة، حيث تنشط خصوصا المجموعتان العملاقتان في مجال المناجم "بي إتش بي بيليتون" و"ريو تينتو".
 
وأصدرت مصلحة الأرصاد الجوية في أستراليا، إنذارًا من إعصار يمتد من ماردي على بعد 1200 كلم شمال بيرث عاصمة أستراليا الغربية، إلى كيب لوفيك في أقصى شمال الولاية.
 
وستشتد قوة الإعصار، وهو من الفئة الثانية (على مقياس من خمس درجات)، مع اقترابه من اليابسة.
 
وحذرت المصلحة، من أن "الخطر كبير أن يتحول راستيط إلى إعصار استوائي شديد (بين 3 و5 درجات) عندما سيصل إلى اليابسة".
 
وكان الإعصار راستي بعد ظهر، اليوم الاثنين، على بعد حوالى 295 كلم شمال بورت هيدلاند وهو ميناء كبير للشحن يعود للمجموعة الإنكليزية الهولندية العملاقة "بي إتش بي بيليتون" الأولى في العالم، والأسترالية "فورتيسكيو ميتالز".
 
ويمكن للإعصار راستي أن يترافق مع رياح عاتية بسرعة سبعين عقدة (130 كلم/ ساعة) بحلول غد، الثلاثاء، و100 عقدة (180 كلم/ساعة)يوم الأربعاء، بحسب المصدر نفسه.