 اتحاد الولايات الألمانية يؤكد دعمه لقضايا المهاجرين بالبلاد  
أكدت وزارة الداخلية الألمانية دعم اتحاد الولايات الألمانية للدور الذي تقوم به المنظمات المعنية بالمهاجرين على مستوى ألمانيا، مرجعة هذا الدعم إلى ما ينتظره الاتحاد من إسهام فعال لهذه المنظمات في الاندماج بالبلاد.
 
وأشارت الداخلية الألمانية، في بيان على موقعها الإلكتروني، اليوم الاثنين، إلى تصريح وزير الداخلية الألماني الدكتور فريدريش الذي أكد فيه أن المنظمات المعنية بالمهاجرين تمثل جسرا للمشاركة في الحياة بألمانيا.
 
ومن جانبها، قالت مفوضة شئون الاندماج وزيرة الدولة ماريا بومر، "إن الانطلاقة نحو دعم هياكل المنظمات المعنية بالمهاجرين تعد مكسبا كبيرا للاندماج، منوهة إلى أن توفير المعارف والخبرات لديها يشكل أهمية لا تقدر بثمن لنجاح الاندماج في بلادنا".
 
وأوضح البيان، أن وزارة الداخلية الألمانية تدعم اعتبارا من العام الجاري عن طريق المكتب الاتحادي لشئون الهجرة واللاجئين مشاريع للمنظمات المعنية بالمهاجرين، من أجل بناء الهياكل وتشكيل شبكة عمل، مشيرا إلى أن الدعم يشمل المنظمات التي لها هياكل تنظيمية من الأعضاء في خمس ولايات ألمانية على الأقل.
 
ويشترط أن يكون لهذه المنظمات المعنية بالمهاجرين الشكل المؤسسي عن طريق تسجيلها في جمعيات مشهرة على سبيل المثال، فضلا عن تمتعها بالخبرات الكافية في العمل بمجال الاندماج مثل الإسهام في الخطة الوطنية للاندماج، فيما يبلغ الدعم لكل منظمة 110 آلاف يورو، أي أنه يصل إجمالي الدعم المقدم في هذا العام مليون يورو.