 الجيش المالي غير مستعد لتسلم المسؤوليات من الجيش الفرنسي  
تعترف باريس وباماكو، بأن الجيش المالي ما زال يعاني من أزمة وغير مستعد لتولي كامل مسؤولياته، حتى مع دعم الدول الإفريقية، على الرغم من حديث فرنسا عن سحب قواتها التي تقاتل الإسلاميين في مالي، اعتبارا من الشهر المقبل.
 
وقد رحب الجنرال الفرنسي فرنسوا لوكوانتر، الذي يقود مهمة الاتحاد الأوروبي للتدريب في مالي، في باماكو، بشفافية الوحدات المالية، و بإدراكها الكامل لوضع الجيش المتدهور الذي يخوض معمودية النار منذ ديسمبر 2011.
 
وقال لوكوانتر: "اليوم نحن نعرف بدقة، أن الجيش المالي، يحتاج إلى إعادة تنظيم كبرى، وقد أقول إعادة تأسيس"، مضيفا أن "البعثة التي حددت مدة مهمتها الأولية بـ15 شهرا، ستبدأ في أبريل تدريب أكثر من 2500 جندي مالي".
 
ومن جانبه، قال رئيس أركان الجيش المالي الجنرال، إبراهيم ضاهر ديمبيلي "السماح للجيش المالي على المدى المتوسط باكتساب قدرات القتال اللازمة لمواجهة التهديد الداخلي مع مساهمته في الاستقرار في مجمل المنطقة"، وتابع "أنه هدف معقد لكن طرد الإرهابيين من مالي من دون تدريب الجيش لإعادة قدراته إلى مستواها المطلوب يوازي معالجة أعراض المرض وتجاهل أسبابه".
 
وكان الجيش المالي الضعيف التجهيز، قد تعرض لتجربة قاسية منذ أكثر من عام، من قبل الجماعات الإسلامية المرتبطة بالقاعدة، التي أفادت مصادر متطابقة أنها تزودت بالأسلحة في ليبيا في أعقاب سقوط نظام معمر القذافي عام 2011.