 الضباب يوقف حركة الناقلات بمضيق البوسفور التركي 
قالت السلطات البحرية إن حركة النقل توقفت لليوم الثاني بمضيق البوسفور التركي، قناة شحن النفط الروسي والسلع الأولية، اليوم الاثنين؛ نظرا لانخفاض مستوى الرؤية جراء ضباب كثيف.
 
وأوضح مسؤول بخفر السواحل إن الممر المائي مغلق أمام حركة السفن منذ أمس الأحد.
 
وقالت وكالة الشحن "جي. إيه. سي" إن تسع ناقلات تنتظر لدخول المضيق الذي يقطع مدينة إسطنبول التي يقطنها 13 مليون نسمة، مشيرة إلى أن مضيق الدردنيل عند الطرف الآخر لبحر مرمرة مازال مفتوحا وإن 23 سفينة تنتظر.
 
والجدير بالذكر، أن البوسفور والدردنيل هما المنفذان البحريان الوحيدان إلى المحيطات العالمية لدول البحر الأسود لكن كثيرا ما تتوقف حركة النقل بهما خلال الشتاء بسبب سوء الأحوال الجوية.
 
وتفيد تقديرات المسؤولين الأتراك أن نحو 150 مليون طن من النفط والمنتجات البترولية تمر بالمضيقين سنويا، وهما يمثلان معا ممرا ملاحيا مهما أيضا لصادرات روسيا وأوكرانيا من الحبوب والمنتجات الأخرى.