 انقسامات بين أعضاء الكونغرس بسبب أزمة «الحجز المالي» 
بدأ أعضاء الكونغرس الأميركي أكثر انقساما من أي وقت مضى، قبل خمسة أيام على موعد سريان اقتطاعات هائلة في النفقات، حيث تبادلوا وخصومهم الجمهوريين الاتهامات بالمسؤولية عن أزمة الاقتطاعات.
 
ويقر الجميع، تقريبا، بأن الاقتطاعات التلقائية التي تبلغ 85 مليار، وتعرف باسم "الحجز المالي" ستوجه ضربة أليمة إلى اقتصاد "مقصر أصلا"، فيما يبدو الاتفاق على تسوية لضبط ديون البلاد بعيد المنال أكثر من أي وقت.
 
وكانت الاقتطاعات التلقائية في الأول من مارس، التي اتفق عليها في محادثات الميزانية الشاقة في 2011 نقطة مساومة هدفها الضغط من أجل اتفاق على بديل أقل صعوبة.
 
وقال كبير مستشاري البيت الأبيض دان فايفر، للصحافيين في مؤتمر هاتفي، أمس الأحد، إن الاقتطاعات "ستسري لأن الجمهوريين قرروا ذلك"، مشيرا إلى أنه "بقليل من التسوية والمنطق يمكن حل" هذه المشكلة.
 
ويذكر أن التراجع الحاد في النفقات العامة يشكل عقبة إضافية في الانتعاش الاقتصادي، حيث قدر مكتب الكونغرس للميزانية أن الحجز المالي سيزيل 0.6% من النمو المتوقع لعام 2013.
 
وأكد المحلل الاقتصادي في البيت الأبيض جيسون فورمان، أن أوباما ورئيس الأكثرية الديمقراطية في مجلس الشيوخ، هاري ريد سيواصلان الضغط من أجل اتفاق "بمقاربة متوازنة" قد يحل الأزمة الأخيرة ويكسب الوقت لإبرام اتفاق دائم.