 تراجع نسبة المشاركة في الانتخابات الإيطالية  
ينتهى اليوم الاثنين، التصويت فى الانتخابات التشريعية فى إيطاليا، حيث يزداد القلق من بروز أغلبية غير مستقرة، خصوصا مع توقع اتساع التصويت الاحتجاجى ضد سياسة التقشف، التى أغرقت ثالث اقتصاد فى منطقة اليورو فى الانكماش.
 
وعاودت مراكز الاقتراع فتح أبوابها صباح اليوم، فى الوقت الذى ساهمت فيه الأحوال الجوية من أمطار وصقيع فى الجنوب وثلوج فى عدة مناطق بالشمال، أمس الأحد، فى خفض نسبة المشاركة التى بلغت 55.17% أى بتراجع بنسبة 7% عما كانت عليه فى انتخابات 2008.
 
وفى غياب تصريحات نارية للسياسيين، عنونت الصحف الإيطالية على التراجع الكبير لنسبة المشاركة، مشيرة إلى فشل الحملة الانتخابية.
 
وكتبت (وسط يمين)، أكبر صحيفة يومية إيطالية، فى عنوانها الرئيسى "المسؤولية الضرورية" وذلك بانتظار أن يعرف مساء اليوم اسم من سيحكم إيطاليا، ويتوقع على نطاق واسع أن يكون زعيم وسط اليسار بيرلويجى برساني.
 
أما صحيفة "الفاتو كوتيديانو" اليسارية فكتبت، أن "إيطاليا تشيح بوجهها عن السياسة وتهجر مكاتب الاقتراع، وتعبر بذلك عن احتجاجها، مشيرة إلى "هجرة جماعية" فى بعض المدن التى تعانى كارثة اقتصادية فى الجنوب مثل ريجيو دى كالابري.