 ا بندكتيوس السادس عشر يصدر مرسومًا بإمكانية تقديم موعد انتخابات «الكرادلة» 
أصدر البابا بنديكتوس السادس عشر، و الذى من المقرر أن يتقدم باستقالته مساء الخميس، مرسومًا ينص على "إمكانية تقديم "موعد مجمع الكرادلة الذى سينتخب حبرًا أعظم خلفًا له.
 
وقال البابا فى المرسوم: "أترك لمجمع الكرادلة إمكانية تقديم موعد المجمع بعد التأكد من وجود كل الكرادلة أو إرجاء بدء الانتخاب بضعة أيام فى حال وجود أسباب خطيرة".
 
وأوضح بنديكتوس السادس عشر، أن المهلة الطبيعية لعقد المجمع 15 يومًا على الأقل و20 يومًا على الأكثر من بدء فترة "شغور الكرسى".