 «كيري»: «أوباما» يدرس اتخاذ مزيد من الخطوات لمساعدة السوريين الأبرياء 
حث وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، المعارضة السورية، اليوم الاثنين، على حضور اجتماع دولي مقرر في روما، هذا الأسبوع، وقال: "إن الرئيس باراك أوباما يدرس اتخاذ مزيد من الخطوات لمساعدة السوريين الأبرياء".
 
وقال كيري للصحفيين، في زيارة للندن؛ حيث اجتمع مع مسؤولين بريطانيين: "نحن ندرس اليوم خيارات متعددة ولن أخوض فيما قد تكون أو لا تكون في هذا الوقت."
 
وأضاف وزير الخارجية الأمريكي "أريد من أصدقائنا في مجلس المعارضة السورية أن يعرفوا أننا لن نأتي إلى روما لمجرد الحديث، إنما لاتخاذ القرار بشأن الخطوات التالية، وربما خيارات أخرى، قد تخضع أو لا تخضع لمزيد من النقاش بعد ذلك."