 نائب الرئيس الإيراني يؤكد ضرورة تطوير العلاقات الشاملة بين طهران وموسكو  
أكد النائب الأول للرئيس الإيراني، محمد رضا رحيمي، ضرورة تطوير العلاقات الشاملة بين بلاده وروسيا، في شتى المجالات، ولاسيما في المجال الطبي والدوائي.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، عن رحيمي قوله، في تصريحات أدلى بها، خلال اجتماع عقده، اليوم الاثنين، مع وزيرة الصحة الروسية فيرونيكا سكفورتسوفا، "إن إيران تنتج في الوقت الحاضر 97% من الأدوية التي تحتاجها داخل البلاد بفضل مجهودات الخبراء الإيرانيين، وذلك رغم تفعيل الحظر المفروض على البلاد".
 
وأضاف نائب الرئيس الإيراني، أن تعزيز العلاقات بين طهران وموسكو سيصب في مصلحة الشعبين وسائر شعوب المنطقة، مؤكدا أن بلاده لا تضع أي قيود أمام تطوير العلاقات مع روسيا في مختلف المجالات، لافتا إلى انخفاض مستوى العلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين.
 
ومن جانبها، أوضحت وزيرة الصحة الروسية، أن موسكو تجري محادثات مع مسئولي وزارة الصحة الإيرانية لتطوير التعاون الطبي والدوائي بين البلدين، مؤكدة أن التعاون بين البلدين سيكون مثمرا وفي مسار خدمة مصالح الشعبين.