 الأمم المتحدة تبدى قلقها إزاء الوضع فى الكونغو الديمقراطية 
أعرب مجلس الأمن الدولى، فى بيان، عن قلقه العميق إزاء تفاقم الاضطرابات فى منطقة شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية، على الرغم من اتفاق إقليمى جديد، يرمى لإحلال السلام فيها.
 
وجددت الدول الأعضاء الخمس عشرة فى المجلس وبينها رواندا، إدانتها لمتمردى حركة "إم 23" التى استولت على أراضى شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية، التى استهدفها خصوصا الإتفاق الذى وقعته أمس الأحد فى أديس أبابا 11 دولة إفريقية بينها جمهورية الكونغو الديمقراطية، كما أوضح البيان.
 
واتهم خبراء الأمم المتحدة، رواندا وأوغندا بدعم متمردى "إم 23" الذين شنوا هجوما على الحكومة العام الماضي.
 
ورحب مجلس الأمن الدولي، بالاتفاق الذى تفاوض بشأنه الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون، لكنه يبقى "قلقا للغاية إزاء تفاقم الوضع الأمنى والإنساني" فى هذه المنطقة الغنية بالمناجم.
 
ويجدد أعضاء مجلس الأمن، طلبهم من حركة "إم 23" وقف محاولاتها فورا لإقامة إدارة موازية غير شرعية، كما طلب المجلس أيضا أن تضع حركة "إم 23"، حدا لكل أشكال العنف والأنشطة التى تزعزع الاستقرار.