 «الليبرالى الديمقراطى البريطانى» يواجه فضيحة تحرش جنسى بسبب مديره السابق 
يشهد الحزب الليبرالي الديمقراطي البريطاني، المنتمي إلى الائتلاف الحاكم، توترا بعد اتهام أحد مسؤوليه السابقين بالتحرش الجنسي، في وقت نفى نائب رئيس الوزراء، نيك كليغ، المنتمي إليه أي محاولة للتستر على الأمر.
 
واتهم أربع نسوة، كما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية، المدير العام السابق للحزب، كريس رينارد، الذي يشغل حاليًا مقعدًا في مجلس اللوردات،«الغرفة العليا في البرلمان البريطاني»، بالتصرف بشكل مناف «للحشمة» طوال سنوات اعتبارا من 2003.
 
وكشفت القناة الرابعة، هذه المعلومات في الاسبوع الماضى، حيث أكدت سيدتان من الأربع أن رينارد، تحرش بهن بشكل مسيء، وأكدت إحداهما أنها أطلعت مسؤولين اثنين في الحزب الليبرالي الديموقراطي لكن لم يتخذ أي إجراء.
 
ومن جانبه، قام رينارد، بنفى الاتهامات المساقة ضده، وفتح الحزب تحقيقين في القضية، أحدهما حول الاتهامات الموجهة إلى رينارد والآخر حول طريقة إدارة الحزب للملف.
 
وتأتي هذه الفضيحة، قبيل انتخابات تشريعية جزئية، الخميس القادم، في دائرة«إيستلاي»، جنوب إنكلترا، بعد استقالة النائب الليبرالي الديموقراطي والوزير السابق، كريس هون، لملاحقته بتهمة عرقلة سير العدالة في قضية القيادة بسرعة مفرطة.