 إسرائيل والولايات المتحدة تجريان أول تجربة لنظام الدفاع «حيتز3» 
أعلنت وزارة الدفاع الإسرائيلية عن إجراء إسرائيل والولايات المتحدة، أول تجربة لنظام الدفاع الصاروخي المشترك حيتز-3 (السهم-3).
 
وأوضحت الوزارة في البيان الصادر عنها، اليوم الاثنين، أن "هذا أول اختبار لنظام الاعتراض حيتز-3 وتم تنفيذه في منطقة تدريب إسرائيلية فوق البحر المتوسط"، مشيرا إلى "منظمة الدفاع الصاروخي الإسرائيلي ومسؤولون من وكالة الدفاع الصاروخي الأميركية قاموا بإجراء الاختبار".
 
ويذكر أن "حيتز- 3" نظام دفاع صاروخي متطور صمم لاعتراض هجمات الصواريخ بعيدة المدى وخصوصا تلك التي قد تأتي من إيران.
 
وقال مسؤول كبير في وزارة الدفاع الإسرائيلية، طلب عدم الكشف عن اسمه، إنه خلافا للأنظمة السابقة، صمم نظام حيتز-3 لاعتراض الأهداف فوق الغلاف الجوي للأرض، مشيرا إلى أن "نظام الاعتراض خارج الغلاف الجوي ليوفر فرصا إضافية لإسرائيل في اعتراض الصواريخ القادمة من إيران أو أي مكان آخر".