 ساحل العاج: 950 مليون دولار ضرورية لتمويل العمليات العسكرية في مالي  
أعلن وزير خارجية ساحل العاج اليوم الاثنين، أن حوالى 950 مليون دولار ضرورية لتمويل العمليات العسكرية في مالي، وتعزيز القوات الإفريقية ما يمثل ضعف المبالغ التي قطعت وعود بتقديمها.
 
وقال شارل كوفي ديبي في افتتاح اجتماع وزراء المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا إنه: "في مواجهة الحرب غير المتكافئة" التي يخوضها الجهاديون، يصبح تعزيز القوات الإفريقية التي حدد قوامها بثمانية آلاف رجل "أولوية" ويرفع "التقدير المالي الشامل إلى 950 مليون دولار".
 
وكان المانحون وعدوا في يناير بتقديم أكثر من 455 مليون دولار.
 