 الخارجية الفرنسية تستدعي سفير العراق على خلفية أزمة الصحفي المحتجز ببغداد 
استدعت الخارجية الفرنسية سفير العراق لدى باريس، على خلفية أزمة الصحفي الفرنسي نادر دندون، الذي احتجزته السلطات العراقية ببغداد، وتم الإفراج عنه دون التمكن من العودة إلى فرنسا.
 
وقال فيليب لاليو، المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية، في مؤتمر صحفي، اليوم الاثنين: "إن الصحفي الفرنسي الذي اعتقل في 23 يناير الماضي في بغداد، لم يكن قادرًا على العودة لفرنسا؛ حيث أفرج عنه قبل عدة أيام، وأمام هذا الوضع، استدعى السفير العراقي في باريس من قبل مدير مكتب وزير الخارجية".
 
وأضاف لاليو، أنه في العراق، كما في أماكن أخرى، فإن تأسيس دولة القانون تستند بصفة خاصة على ضرورة احترام الحريات المدنية،  مشددًا على ضرورة ضمان الحقوق، لاسيما الدفاع على أن يتم توفير الممارسة الكاملة للحماية القنصلية للمواطنين في الخارج، وفقًا لاتفاقية فيينا.
 
ولايزال الصحفي الفرنسي نادر دندون، الذي أفرج عنه في 14 فبراير الجاري، بعدما اعتقل 23 يومًا من جانب السلطات العراقية، محتجزًا في بغداد؛ حيث أشارت اللجنة الداعمة له بباريس مؤخرًا إلى أنه يبدو أن الصحفي لم يحصل على كل أوراقه، للتمكن من مغادرة العراق.
 
والتقى مسئولون في لجنة دعم الصحفي الفرنسي الثلاثاء الماضي مع وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس، ليوضح لهم أسباب بقاء دندون في العراق؛ حيث أبلغهم فابيوس أن عودة نادر دندون مسألة وقت.
 
ومن جانبه، أكد متحدث باسم الخارجية الفرنسية قبل أيام، أن السماح للصحفي الفرنسي بمغادرة الأراضي العراقية "مرتبط بتسوية معاملات إدارية".
 
واعتقل نادر دندون في 23 يناير الماضي، بعدما اتهمه القضاء العراقي بالتقاط صور للمقر العام للاستخبارات العراقية ولحواجز للشرطة والجيش، دون الحصول على التصريحات اللازمة.