 بوتين يوقع قانونًا للحد من التدخين ومبيعات التبغ في روسيا 
وقع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، قانونًا يحظر التدخين، في أغلب الأماكن العامة، ويقيد مبيعات السجائر؛ في ثاني أكبر سوق للتبغ في العالم بعد الصين.
 
وسيحظر القانون التدخين في بعض الأماكن العامة؛ مثل قطارات الأنفاق، والمدارس، اعتبارًا من الأول من يونيو، ويدخل حيز التنفيذ بعد عام في أماكن اخرى؛ منها المطاعم، والمقاهي.
 
كما سيحظر بيع منتجات التبغ، في أكشاك الشوارع من الأول من يونيو 2014 ويقيد الإعلان عنها، ويضع حدًا أدنى لأسعار السجائر، التي تتراوح الآن بين 50 و60 روبلا للعلبة (أقل من دولارين).
 
ويأمل بوتين، الذي بدأ فترة رئاسية جديدة مدتها ست سنوات في 2012 ويروج لأنماط حياة صحية، أن يساعد القانون في تقويض ثقافة التدخين المتجذرة في المجتمع، ووقف تراجع سكان روسيا منذ انهيار الاتحاد السوفيتي.
 
وواجه القانون معارضة من شركات التبغ الأجنبية، التي تهيمن على سوق للسجائر؛ حيث  قدرت شركة "يورومونيتور انترناشيونال"، وهي شركة لأبحاث السوق أن قيمته بلغت 22 مليار دولار في 2011.
 
وأشارت أرقام البنك الدولي، إلى أن عدد السكان الروس تراجع من 148.6 مليون في 1991، وهو العام الذي انهار فيه الاتحاد السوفيتي إلى 141.9 مليون في 2011.