 الرئيس الموريتاني يبحث مع وزير الخارجية الإسباني تعزيز التعاون الثنائي 
بحث الرئيس الموريتاني، محمد ولد عبد العزيز، اليوم الاثنين، مع وزير الخارجية الإسباني، خوسيه مانويل جارسيا مارجالو، مختلف الملفات المتعلقة بالتعاون الثنائي بين البلدين.
 
وقال الوزير الإسباني، إنه: "استمع خلال اللقاء إلى وجهة نظر الرئيس الموريتاني بخصوص المشاكل المرتبطة بالنزاع في الساحل وبشكل خاص في مالي، كما شمل الحديث التعاون بين الحكومتين في مجال الهجرة، وفي هذا الصدد أعرب مارجالو عن ارتياحه لمستوى وجودة هذا التعاون".
 
وترتبط موريتانيا وإسبانيا بعلاقات تعاون في مجالات عدة؛ من أهمها المجال الأمني؛ حيث ينسق البلدان جهودهما من أجل مكافحة الهجرة السرية.