 قائد إيراني: مناورات «الرسول الأعظم 8» مقياس مصغر لقدرات الحرس الثوري   
أكد نائب القائد العام لقوات حرس الثورة الإيرانية، البريجادير حسين سلامي، عصر اليوم الاثنين، أن ما تم تنفيذه في مناورات «الرسول الأعظم 8»، يعتبر مقياسا مصغرا لقدرات الحرس الثورى.
 
ونقلت وكالة أنباء فارس الإيرانية، عن سلامي قوله: «إن مراحل المناورة كانت محاكاة لحرب حقيقية، وأن تركيز واستمرار ودقة النيران وتوقيت الحركة مع النيران، تعتبر من المميزات الأساسية لمناورة القوة البرية للحرس الثورى».
 
يذكر أن مناورات «الرسول الأعظم 8»، التي انطلقت أمس الأول السبت، في المنطقة العامة لمحافظة «كرمان» الواقعة في جنوب شرق البلاد ، تنتهي اليوم بإجراء مرحلتها الأخيرة.