سلطات مطار القاهرة الدولي تسمح بدخول وزير فرنسي سابق بعد منعه ساعات
وكالات
 
 
سمحت سلطات مطار القاهرة الدولي اليوم الأربعاء بدخول وزير الخارجية الفرنسي الأسبق هيرف تيتش أرت إلى البلاد بعد ثلاث ساعات من وصوله.
 
وأفاد مراسل وكالة الأناضول للأنباء في مطار القاهرة بأن السلطات الأمنية في المطار رفضت دخول وزير الخارجية الأسبق لوصوله إلى البلاد بدون تأشيرة دخول مسبقة طبقا لقاعدة المعاملة بالمثل، مقررة في الوقت نفسه ترحيله إلى بلاده.
 
غير أن سلطات المطار عادت وسمحت للوزير الفرنسي بالدخول بعد اتصالات تلقتها من مسؤولين بوزارة الخارجية المصرية، بحسب ما علم مراسل الأناضول من مصادر أمنية بالمطار.
 
ويشترط مبدأ المعاملة بالمثل إلزام الدبلوماسيين والمسؤولين الرسميين الحاملين لجوازات ذات طبيعة خاصة من أوروبا والأمريكتين بالحصول على تأشيرات دخول مسبقة من السفارات المصرية بتلك الدول، أسوة بما هو متبع مع الدبلوماسيين والمسؤولين المصريين.  