عصام شرف يؤكد أن ما تحصل عليه مصر من قناة السويس هزيل مقارنة بقيمتها الحقيقية
أ ش أ
 
 
كشف الدكتور عصام شرف رئيس الوزراء السابق ورئيس اللجنة الاستشارية لمشروع خليج السويس أن مصر تحتل المركز ال92 بين دول العالم فيما يخص الخدمات المعاونة " اللوجيستيات " ، مشيرا إلى أن السعودية تحتل المركز ال27 بينما تحل إسرائيل المركز ال28 والبحرين ال30 وقطر ال 32 .
 
وأوضح خلال لقائه اليوم /الأربعاء/ بأعضاء غرفة التجارة الأمريكية بمصر برئاسة جمال محرم أن موقع مصر وتاريخها يمكنها أن تصبح من أفضل ثلاث دول في التجارة العالمية.
 
وأشار إلى أن تحويل مصر إلى مركز تجارى عالمي يتطلب تنفيذ مشروعات خدمية موسعة على جانبى قناة السويس، مؤكدا أن ما يتردد عن بيع القناة ليس مطروحا وأن تطوير المناطق المحيطة بالقناة وإنشاء خدمات معاونة للسفن العابرة يمكن أن يحقق قيمة مضافة كبيرة تنتج عن زيادة حجم الخدمات المقدمة إلى 4.5 تريليون دولار .
 
ولفت شرف إلى أن حجم البضائع التي تمر من قناة السويس تقدر بما يتراوح ما بين 1.5 و1.8 تريليون دولار، مشيرا إلى أن كل حاوية تمر توفر قيمة مضافة تتراوح ما بين 1050 و2000 دولار وهو رقم هزيل إذا ما قورن بالقيمة المضافة لكل حاوية في أوروبا والتى تزيد عن ثلاثة الاف دولار للحاوية الواحدة .
 
وأكد شرف أن مصر ليس لديها ميناء مركزى دولى بالمعنى المعروف رغم تمتعها بموقع فريد يتوسط العالم وهو ما يمنحها المركز ال16 فى أهمية الموقع ، مضيفا أن مصر تحتل المركز ال93 فيما يخص قدرة مناخ الاستثمار على جذب استثمارات جديدة مشيرا إلى أن قواعد الاستثمار وتشريعاته ليست سيئة لكن تراجع الأمن والاستقرار وراء تأخر المؤشر .
وذكر رئيس الوزراء الأسبق أن أهم عامل لتحديد مكان الاستثمار فى العالم هو إمكانية الوصول للعملاء والأسواق بينما تحتل الضرائب رقم 11 فى تحديد موقع الاستثمار .