تعيين مسئول بقناة "مصر25" الإخوانية رئيسًا لغرفة أخبار "النيل"
 
أفادت أنباء قوية أن وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، قرر الاستعانة بياسر الدكاني، رئيس غرفة الأخبار في قناة "مصر 25"، الإخوانية ليرأس غرفة قناة النيل للأخبار، بدلاً من أحمد شرف رئيسها السابق.
 
 
وأوضحت المعلومات الواردة أن عبدالمقصود قد منح "الدكاني" صلاحيات كاملة في تحديد نوعية الأخبار التي يتم بثها ببرامج ونشرات القناة.
 
فى حين، قرر الوزير انتداب إخوانيا آخر من المبنى، وهو الدكتور بدر الشافعي، أحد العاملين بهيئة الإذاعة المصرية، ليشغل منصب المشرف العام على إعداد برامج القناة، وتشمل صلاحياته تحديد نوعية الضيوف والموضوعات التي تتم مناقشتها في القناة.
 
وقال أحمد شرف أنه تم إنهاء التعاقد معه بمبرر بلوغه سن المعاش، رغم أنه ليس معينا بالتليفزيون، ولكن تمت الاستعانة به منذ عام ونصف العام للاستفادة من خبرته، مؤكدا أن عبدالمقصود يريد التعاون مع موظفين يثق فيهم بغض النظر عن خبرتهم، وليس للأمر علاقة بتطوير القناة.