شفيق : الإخوان منعوا الأقباط من المشاركة فى الإنتخابات السابقة
محمد صلاح الحج
 
 
 وجه الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق تحذيرا لأىمستثمرأجنبى من وضع يده  فى استثمار رئيسى فى مصر .
وأضاف خلال حديثه لقناة العربية " أن الإخوان المسلمين قاموا بتذوير الإنتخابات وحصلوا على الثلثين
مؤكدا فى الوقت ذاته عن قيام مجموعات  تنتمى لجماعة الإخوان المسلمين منع الاقباط من الإدلاء بأصواتهم فى الإنتخابات السابقة.   
وأضاف أن مصر جزءا كبيرا من الأمة العربية ولابد من الحفاظ على إقامة  علاقات جديدة مع الجميع.
وقال أن الإخوان سيفشلون فى الإنتخابات القادمة إذا أجريت  بنزاهة وإشراف منظم
وتوقع زوال حكم الإخوان فى أقرب وقت ممكن مشيرا لعدم نجاحهم فى إدارة البلاد واتخاذ بعض القرارات
وأكد على عدم قبوله الحوار مع حزب أو مؤسسة دينية فى مصر لإدارة الدولة