بالفيديو..شفيق: سأعود لمصر عندما تعود العدالة..ولا أمانع من ترشيح "مرسى" مرة أخرى
محمد المصرى
 
 
 
 
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسى السابق، أن الإخوان المسلمون سيفشلون إذا أجريت انتخابات نزيهة، كاشفا عن أن المسيحيون مُنعوا من دخول الانتخابات البرلمانية السابقة.
 
وأضاف شفيق، عبر لقاء له ببرنامج"مقابلة خاصة" عبر فضائية "العربية"، أنه ليس لديه أى مانع أن يترشح مرسي لأي انتخابات رئاسية قادمة، مشترطا ترشحه بشكل فردى غير مدعوم من جماعة دينية.
 
وأشار شفيق أنه يجب اجراء علاقات طيبة مع جميع الدول ولكن ليس على حساب دول آخرى، مشيرا أنه لا ينكر اأن الولايات المتحدة الامريكية على علاقة طيبة بالأخوان المسلمون، مؤكداأنه لديه علاقات طيبة مع الأمريكيين كأى مواطن مصرى.
 
وأوضح شفيق قائلا:"أشك فى أن ينجح الاخوان المسلمين لفترة طويلة"، مؤكدا بالقول:"لا حوار مطلقا مع مؤسسة او حزب دينى فى مصر يدير الدولة"، كاشفا أنه سيعود لمصرعندما تعود العدالة مرة أخرى للدولة.