تعليق نتيجة انتخابات حزب التجمع لاعادة الفرز بعد فوز عبد العال بفارق صوت واحد
أ ش أ
 
 
أثار فرز أصوات المقترعين على منصب رئيس حزب التجمع احتجاجات بداخل الحزب ، حيث انعقد اليوم /الأربعاء/ مؤتمره العام السابع والذي يتم فيه انتخاب رئيس الحزب واللجنة المركزية له.
 
وذكرت مصادر من داخل الحزب، أن الفرز كشف أن النتيجة ؟؟؟جاءت لصالح سيد عبد العال، الأمين العام للحزب، بفارق صوت واحد فقط، إذ قام 239 عضوا بالتصويت لصالح عبد العال في مقابل 238 لصالح حسين عبد الرازق عضو المكتب الرئاسي للحزب.
 
وأدى ذلك إلى احتجاجات من جانب الأعضاء ومطالبات بإعادة الفرز وتم تنفيذها نزولا على رغبة أعضاء المؤتمر.