وزير الاتصالات يلتقي بقيادات " انتل " و" سينتل " على هامش  مؤتمر برشلونة الدولي للاتصالات والمحمول
موسى أبراهيم
 
 
التقى المهندس عاطف حلمي ،  وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات  وزير الاتصالات ومجتمع المعلومات الاسباني حيث ناقش الوزيران دعم سبل التعاون المجالات المختلفة المتعلقة بالتقنيات الحديثة لتكنولوجيا المعلومات وعلى راسها موضوع الهوية الرقمية والصحية، ومشروعات التبادل التجاري، وتبادل الخبرات في المجالات ذات الصلة.
 
 
 
 كما اجتمع حلمي ،  بقيادات شركة انتل العالمية وجرى خلال اللقاء تفعيل التعاون في مجال صناعة وتجميع الكمبيوتر اللوحي. جاء ذلك في اطار فعاليات المشاركة المصرية في معرض ومؤتمر برشلونة الدولي للاتصالات والمحمول GSMA Mobile World Congress الذي ينظمه الاتحاد العالمي لمشغلي شبكات GSM، والذي تستضيفه مدينة برشلونة الإسبانية على مدار اربعة ايام.
 
 
 
كما التقى المهندس عاطف حلمي بالسيد باتريك ليزيريس مالك ومدير مؤسسة "سينتل" حيث تم مناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بأخر المستجدات في مجال التحول من الانترنت التقليدي الى الانترنت فائق السرعة وبحث سبل التعاون وتبادل الخبرات في هذا المجال.
 
 
 
كما شارك وزير الاتصالات في ندوة "استخدام خدمات الموبايل في تحسين الصحة "، وفي مؤتمر "المحمول وخلق قيمة مضافة جديدة"، الى جانب المشاركة في فعاليات جائزة التميز المحمول في القطاع الحكومي والحلول المبتكرة ومبادرات المحمول من جميع أنحاء العالم في هذا المجال.
 
 
 
هذا وقد التقي المهندس عاطف حلمي ، خلال فعاليات اليوم الثاني للمؤتمر برئيس مجلس ادارة مدينة العلوم الصينية لبحث سبل التعاون وتبادل الخبرات في مجال انشاء المناطق التكنولوجية وبحث نتائج الزيارة الرئاسية الى الصين العام الماضي. واجتمع سيادته بوزير الاتصالات والنقل التركي، حيث جرى خلال اللقاء بحث ومناقشة تفعيل مذكرات التفاهم بين البلدين حول مشروعات: الكمبيوتر اللوحي، والاستفادة من تكنولوجيا المعلومات في الطرق المرورية، ومجالات التجارة الالكترونية المختلفة.
 
 
 
كما بحث وزير الاتصالات مع نائب المفوضية الاوروبية موضوعات تأمين الفضاء الالكتروني، وتأمين الاطفال على شبكة الانترنت، والانترنت فائق السرعة، وحوكمة الانترنت.
 
 
 
جدير بالذكر ان مؤتمر ومعرض برشلونة الدولي للاتصالات والمحمول يحرص على المشاركة في فعالياته عدد كبير من الهيئات الحكومية الدولية مثل الأمم المتحدة، والاتحاد الدولي للاتصالات، ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، والاتحاد الأوروبي، ورابطة دول جنوب شرق آسيا، والعديد من المنظمات الإقليمية الأخرى، وذلك لما يتيحه المؤتمر من فرص كبيرة لخلق حوار مثمر وبناء بين شركات المحمول المختلفة والمسئولين الحكوميين المختصين بهذا المجال، وذلك إلى جانب الشركات الخدمية وشركات الإنترنت المشاركة، والتعرف على أحدث التقنيات في هذه الصناعة ومناقشة سبل تطويرها بصورة مستمرة.
 