قيادى وفدى: هناك اتصالات مكثفة بين الإخوان وقيادات سابقة بـ"الوطنى المنحل"
 
أكد طارق تهامى، عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، أن قرار الحزب بمقاطعة انتخابات مجلس النواب، نهائى، ولا رجعة فيه، طالما لم تستجيب السلطة الحاكمة لطلبات جبهة الإنقاذ باتخاذ إجراءات تضمن نزاهة الانتخابات.
	
		 
	
		وقال تهامى، فى مداخلة هاتفية على قناة التحرير، رداً على تصريح القيادى الإخوانى سعد عمارة، إن حزب الوفد، سوف يخوض الانتخابات رغم قرار الانسحاب: "من الواضح أن تصريحات عمارة تؤكد صدمة الجماعة من قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات"، ووصف التصريح بأنه جزء من ألاعيب الجماعة ضد الجبهة التى اتخذت قراراً جماعياً واضحاً وقوياً بمقاطعة الانتخابات.
	
		 
	
		 
	
		واتهم تهامى الإخوان بإطلاق شائعة عدم التزام الوفد بالقرار، مثلما أطلقوا شائعة وفاة البرادعى قبل اجتماع الجبهة بساعات.
	
		 
	
		وأكد أن الهيئة العليا للحزب اتخذت قرارًا بمقاطعة الانتخابات قبل اجتماع جبهة الإنقاذ الأخير، ولكنها فضلت عدم إعلانه منفردة، وقررت إعلانه بالاتفاق مع جبهة الإنقاذ، وللتأكيد على أن جبهة الإنقاذ تمثل المعارضة الرئيسية فى مصر، وأنها أمل المصريين فى مقاومة الاستبداد الجديد المتمثل فى جماعة الإخوان . 
	
		 
	
		 
	
		وكشف القيادى الوفدى عن أن الإخوان يجرون الآن اتصالات مكثفة بقيادات سابقة فى الحزب الوطنى المنحل، للترشح على قوائم الحرية والعدالة، لأنهم يريدون وراثة الحزب الوطنى، فى السلطة، وطريقة الحكم، والمرشحين أيضاً، مشيرا إلى أن قوائم الحرية والعدالة فى انتخابات 2011 كانت تضم 22 مرشحًا من قيادات الحزب الوطنى.
	
		 