إخلاء مقر الداخلية خلال أيام خوفًا من دعوات "القصاص"..والإحباط يسيطر على الضباط
 
 
أفادت أنباء قوية أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، قد أصدر قرارا يقضي بضرورة إخلاء بعض قطاعات ديوان عام الوزارة بميدان لاظوغلي بشكل نهائي خلال الأيام المقبلة، قبل النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد المقرر في 9 مارس المقبل، بسبب دعوات للقصاص من الوزارة.
 
وسيباشر وزير الداخلية عمله من قطاع الأمن الوطني بمدينة نصر من داخل مكتب حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، الذي أعده عقب إنشاء جهاز أمن الدولة المنحل، أو من داخل مقر أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة.
 
واشارت المعلومات الواردة أن التعليمات صدرت بشكل سري، ولم تفصح عن موعد محدد للإخلاء، وما إذا كان سيشمل جميع القطاعات داخل المبنى أم ستظل بعض الإدارات تمارس عملها من الديوان العام.
 
وتسود حالة إحباط بين الضباط والعاملين بالوزارة بعد صدور هذه التعليمات خوفًا من دعوات طالبت بالقصاص في حال صدور أحكام بالبراءة لـ9 متهمين من جهاز الشرطة في مجزرة بورسعيد.