عزام: يبدأ مهمته لإقناع المقاطعين لجلسات الحوار بالإنضمام
 
كشفت مصادر برئاسة الجمهورية أن حاتم عزام، عضو مجلس الشعب السابق ونائب رئيس حزب الحضارة، سيتولى التنسيق مع مختلف الرموز السياسية والوطنية لتشكيل لجنة التواصل مع القوى الوطنية المقاطعة للحوار الوطني والتي اتفق حضور جلسة الحوار الوطني امس على تشكيلها
 
وبحسب المصادر، فإن اللجنة من المفترض مبدئيا أن تضم كلا من إبراهيم المعلم، ومحمد أنور السادات، وأبو العلا ماضي، وأيمن نور.
 
وأكدت المصادر أن عزام بدأ بالفعل في التواصل مع بعض القوى المقاطعة للحوار من أجل ترتيب لقاء معها لمحاولة إقناعها بالانضمام للحوار الوطني.
 
وأوضحت المصادر أن سبب اختيار عزام للتنسيق لتشكيل لجنة التواصل مع القوى المقاطعة هو أنه صاحب الاقتراح في جلسة أمس، مشيرة إلى أن هذا لا يعني أن عزام هو رئيس اللجنة.
 
وكانت رئاسة الجمهورية قد أعلنت أن الحاضرين لجلسة أمس الثلاثاء اتفقوا على تشكيل لجنة للتواصل مع القوى السياسية الغائبة عن الحوار وحثها على الانضمام إليه فى ضوء التأكيد على أهمية مواصلة الحوار الوطنى والتواصل مع مختلف القوى السياسية لتهيئة المناخ الملائم لإجراء الانتخابات.