صينيون من أسر ضحايا المنطاد يتوافدون على القاهرة
وكالات
 
 
توافد على مطار القاهرة الدولى اليوم الأربعاء صينيون من أسر ضحايا المنطاد الذي سقط بعد احتراقه بمدينة الأقصر السياحية (أقصى جنوب مصر) أمس الثلاثاء وأسفر إجمالا عن مصرع مصري واحد و18 سائحا من جنسيات مختلفة بينهم 9 صينيين.
 
ويسعى الصينيون (ذوي الضحايا) الذين وصل بعضهم المطار ظهرا ووصل آخرون مساء، إلى التعرف على جثث ذويهم  التي تفحمت وضاعت معالمها، وذلك من أجل نقلها لبلادهم ودفنها، بحسب لقاءات أجراها مراسل وكالة الأناضول للأنباء مع عدد منهم.
 
من جانبه قال السفير الصينى بالقاهرة "سونج أيقوه" إن سفارة بلاده بالقاهرة تتابع بدقه نتائج التحقيقات التي بدأت أمس فور وقوع حادث المنطاد.
 
وفي مؤتمر صحفى عقده بمطار القاهرة اليوم أشار السفير الصيني إلى أن "هناك تحقيق موسع يجرى من قبل لجنة الحوادث بوزارة الطيران المدنى بمصر وبمشاركة عدد من ممثلى السفارات التى فقدت بعض مواطنيها في الحادث وعلى رأسهم سفارة الصين التى فقدت 9 صينيين".
 
وبدأت بالفعل النيابة المصرية أمس تحقيقاتها في الحادث الذي أسفر إجمالا عن مصرع مصري واحد و18 سائحا من جنسيات مختلفة هم: 9 صينيين، و4 يابانيين، وبريطانيين وفرنسيين ومجري، بحسب أحدث إحصائية أصدرتها وزارة الطيران المدني المصرية.
 
وبحسب ما ذكرته وكالة الأنباء المصرية الرسمية في تقرير سابق، تظهر المؤشرات الأولية للتحقيقات في الحادث إلى أنه ليس "جنائيا" أو "تخريبيا" وإنما نجم عن الأرجح عن خلل بالمنطاد أدى لاشتعال النيران فيه.
 
وأقامت السفارة اليابانية بالقاهرة صباح اليوم حفل تأبين لضحاياها الأربعة الذين لقوا مصرعهم في حادث احتراق المنطاد. 