اتحاد الجامعات الخاصة يتقدم بطلب للتعليم العالي للاعتراف به
اتحاد طلاب الجامعات الخاصة والأهلية
في الوقت الذي تستعد فيه الجامعات الحكومية والخاصة لبدء العام الدراسي الجديد، أعلن اتحاد طلاب الجامعات الخاصة والأهلية عن بدء استعدادته لتقديم الأوراق الرسمية لوزارة التعليم العالي، للاعتراف بالاتحاد بشكل رسمي كي يتمكن من مباشرة أعماله.
 
اتحاد طلاب الجامعات الخاصة والذي كان قد تأسس منذ عدة أيام، أعلن أن دوره الأساسي في المرحلة الحالية يتركز على إعداد لائحة طلابية جديدة، بدلاً من اللائحة التي أعدها اتحاد طلاب مصر دون وضع أي مادة تخص الجامعات الخاصة، وحقوق طلابها.
 
رئيس اتحاد طلاب الجامعة البريطانية عمر الألفي قال أن اتحادات طلاب الجامعات الخاصة شاركت في ورش عمل إعداد اللائحة الطلابية الجديدة ووضع مسودتها، إلا ان اتحاد طلاب مصر قام بتجاهل الجامعات الخاصة، مضيفاً أن هذا العام شهد الكثير من الاحتجاجات الطلابية من قبل طلاب الجامعات الخاصة، وكانت اتحادات الجامعات الخاصة تقوم بالتنسيق مع بعضها بشكل غير رسمي، لذلك فإن اعتراف وزارة التعليم العالي بالاتحاد أمر هام.
 
الألفي أضاف أن الاتحاد سيجتمع خلال اليومين المقبلين للاتفاق فيما بينهم على وفد من الطلاب يلتقي الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي خلال الاسبوع المقبل، كما انهم سينظموا عدة فعاليات بالجامعات الخاصة لتوعية الطلاب بأهمية وجود لائحة خاصة بهم، لافتاً إلى ان الهدف من ذلك الكيان ان يكون هناك تمثيل شرعي للطلاب داخل البرلمان ومجلس الشورى ومجلس الوزراء.
 
يذكر أن اتحادات طلاب الجامعات الخاصة كانت قد أصدرت بياناً منذ عدة أيام تعترض فيه على ما قام به اتحاد طلاب مصر لما قام به من انفراد بصياغة اللائحة الطلابية الجديدة في الغرف المغلقة دون مشاركة الحركات الطلابية في الجامعات المختلفة، متجاهلا كل مقترحات ورش العمل المختلفة التي ظلت تعمل لأكثر من عام ونصف، وأضاف البيان أن اللائحة الجديدة قامت بسلب الجامعات الخاصة والأهلية حق التمثيل في اتحاد طلاب مصر، كما قام بنزع حق التصويت من طلاب تلك الجامعات على القرارات المختلفة التي من المفترض أنها تخرج لتعبر عن كافة آراء الطلاب في الجامعات الحكومية والخاصة.