مصرع طفل فى اشتباكات بين الأمن والمحتجيين.. والعمال والقضاه يعلنون الإضراب العام فى تونس
تجدد الاضطربات في تونس
لقى منذ قليل مصرع طفل في الاشتباكات بين  المحتجين وقوات الأمن في ولاية قفصة التونسية،وذالك حسبما ذكر ة «سكاى نيوز  عربية» وذكرت مصادر ان الاتحاد العام التونسي للشغل دعا إلى اضراب عام  غداً الجمعة و القضاء  اعلان يعلن الاضراب والحداد ليومين .
 
وكانت الشرطة التونسية أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق مئات  المتظاهرين الذين احتشدوا في قلب العاصمة قرب مقر وزارة الداخلية، وغيرها  من المناطق الحيوية في مختلف أنحاء البلاد، اثر اغتيال احد رموز المعارضة  شكرى بلعاد .