بالصور.. سلاسل بشرية للقوى الثورية بالشرقية للتنديد بسياسات الرئيس مرسى
سلاسل بشرية للقوى الثورية بالشرقية للتنديد بسياسات الرئيس مرسى
نظم مجموعة من النشطاء السياسيين والقوى الثورية بمحافظة الشرقية منذ قليل سلاسل بشرية للتنديد بممارسات نظام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية و حكم الاخوان المسلمين واعتراضا على الأساليب القمعية التى تتبعها وزارة الداخلية ضد المتظاهرين السلميين وفضح انتهاكات كل أجهزة الدولة الفاسدة .
 
اصطف المتظاهرين على جانبى الطريق أمام مبنى ديوان عام المحافظة و قصر ثقافة الزقازيق حاملين لافتات كان من أبرزها " العيشة الكريمة حق مش منحة " و " نموت نموت وتحيا الحرية " و " كرامة المواطن قبل الرئيس " و " السياسية هى لقمة العيش " .
 
أكد المتظاهرين ان الهدف من السلاسل ايصال الرسالة للمواطن البسيط بصورة اوضح و عدم تنفيره من المشاركة فى الاحداث المتغيره فى مصر آلان بسبب موجه العنف والتشهير بكل المصريين الكرماء الأحرار .
 
 
 