مرسي: المصريون الآن أحرار.. والاحتجاجات تثري تجربة التحول الديمقراطي
قال  الرئيس محمد مرسي، إن الحكومة المصرية تعد حالياً البرنامج الاقتصادي  المطلوب من قبل بعثة صندوق النقد الدولي لعرضه عليها تمهيداً للمضي قدماً  في تلبية شروط صندوق النقد لإقراض مصر، وذلك في معرض إجابته المقتضبة على  سؤال حول مدى قابلية البرنامج الاقتصادي المطلوب من مصر حالياً للتحقق في  ظل انخفاض الاحتياطي النقدي الأجنبي.
 
ورداً  على سؤال من إعلامية تركية عن سبب استمرار وجود الاحتجاجات والمظاهرات في  ميدان التحرير والتي تناهض بعض قرارات الرئيس مرسي، قال الرئيس مرسي في  مؤتر صحفي مشترك مع الرئيس التركي عبد الله جول عقب جلسة مباحثات بينهما  اليوم الخميس بقصر القبة: إن هذه الاحتجاجات طالما كانت سلمية فهي تثري  تجربة التحول الديمقراطي في مصر، لأن مصر بلد كبير وتشهد تحولات كبرى نحو  الديمقراطية.
 
وقال:  أحدث هذه التحولات هو استحقاق الانتخابات التشريعية المنتظرة حالياً،  والتي ستجرى خلال شهرين تقريباً، مؤكداً أن المصريين يسيرون بخطوات واسعة  نحو التحول الديمقراطي والاستقرار السياسي والنمو الاقتصادي والعدالة  الاجتماعية "لأن المصريين الآن أحرار ويصنعون تاريخهم بأيديهم وينتقلون  دائماً إلى آفاق جديدة من الحرية والاستقرار".