بالصور.. وقفة لفتيات المنصورة تحت عنوان صرخه ضد تعرية رجال مصر والتحرش بالنساء
صرخه ضد تعرية رجال مصر والتحرش بالنساء
نظمت حركة نساء الدقهلية " المستقلين"  في الساعة الخامسة مساءا وقفة صامته امام مبني مديرية امن الدقهلية للتعبير عن غضبهم من مشهد تعرية احد المتظاهرين بالاتحادية علي يد قوات الامن و لتوضيح ان مصر بها نساء مثل الرجال.
 
وحمل المتظاهرات لافتات مكتوب عليها ( عملية الوصول الي الكرسي علي حساب الشعب – متي استعبدتم الناس وقد خلقهم الله احرار – في اي دين سحل البني ادمين – قالو صوت المرأة عورة عروا الرجالة وقالوا ثورة ).
 
واعلنت  عضوات الحركة عن تضامنهن مع مسحول الاتحاديه باعتباره مواطن مصرى ، و للتنديد بانتهاك عرض البنات بداخل  الميدان  و تشويه صوره الميدان والثواولتأكيد ان النظام الحالى هو مثل النظام السابق ويتبع نفس اساليبه.
 
و قالت " سالي الهجين " منظمة الوقفة ان  سبب اختيارهم لمكان الوقفة انها المكان الوحيد الذى يراه النظام بالمنصوره وتوصيل رسالتنا للدخليه بالخصوص لنوصل اليها رساله بأنها ما زالت  تحمى النظام الحالي كما كانت تحمي النظام السابق  .
 
 
 