الوفد يُقدم بلاغًا للنائب العام ضد دعاة إهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ
جبهة الإنقاذ
أصدرت الهيئة العليا لحزب الوفد اليوم، بيانًا يُطالب النائب العام المصرى باتخاذ الإجراءات القانونية ضد الجريمة التى ارتكبها بعض دعاة الفضائيات المتطرفة، بإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى بما يعرض سلامة واستقرار وأمن البلاد للخطر.
 
وتؤكد الهيئة العليا، استمرار نضال الوفد دون تهاون أو مهادنة ودون أدنى اعتبار لدعاوى الاغتيالات السياسية والعنف والتطرف؛ من أجل تحقيق أهداف ثورة 25 يناير، مهما كانت جرائم قتل شبابنا أو التهديد به أو التحرش بنسائنا.
 
وتعتبر الهيئة العليا للوفد هذا البيان، بمثابة بلاغ رسمى إلى النائب العام، داعيةً إلى سرعة إجراء تحقيق سريع وعاجل وإعلان نتائجه فورًا للرأى العام، وتُذكّر الهيئة العليا دعاة التطرف والقتل والعنف، بآخر ما قاله سيدنا رسول الله فى خطبة الوداع "يا أيها الناس إن دماءكم وأموالكم حرام عليكم إلى أن تلقوا ربكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا ألا هل قد بلغت اللهم فاشهد.