''القاعدة'' يؤكد مقتل أبوزيد القيادى بالتنظيم فى مالي
باماكو - (أ ش أ):
أعلن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، مقتل عبد الحميد أبوزيد القيادي البارز فى التنظيم، إلا أنه نفى مقتل القيادي ''مختار بلمختار''.
وقال أحد عناصر التنظيم الذي لم يفصح عن هويته - حسبما ذكرت قناة ''فرانس 24'' الإخبارية اليوم الاثنين - إن أبوزيد لقي مصرعه في غارة جوية فرنسية في جبال ''إيفوجاس'' بشمال شرق مالي وليس من قبل قوات تشاد.
وفي سياق متصل، نفى مقتل بلمختار وقال '' إن كان متواجدا في مدينة ''جاو'' بشمال مالي حيث يقوم بهجمات ضد الأعداء هناك''.
يذكر أن رئيس تشاد إدريس ديبي أعلن مقتل عبد الحميد أبوزيد ومختار بلمختار خلال اشتباكات اندلعت قبل أيام بين الجيش التشادي ومقاتلين متشددين في شمال مالي.
يشار إلى أن تشاد واحدة من عدد من الدول الأفريقية التي ساهمت بقوات في العملية العسكرية التي قادتها فرنسا في مالي بهدف القضاء على المتمردين الإسلاميين في صحرائها الشمالية الشاسعة، وكان المتمردون الإسلاميون قد سيطروا على المنطقة قبل نحو عام في أعقاب انقلاب في عاصمة مالي.