اربعة قتلى بينهم شرطيان في اعمال عنف في بورسعيد
القاهرة (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية المصرية الاثنين ان اربعة اشخاص بينهم شرطيان قتلوا في اعمال عنف ليلية في بورسعيد (شمال-شرق) بين سكان وقوات الامن.
وقالت الوزارة ان مجهولين اطلقوا النار على محيط احد مراكز الشرطة ما ادى الى مقتل عنصرين من شرطة مكافحة الشغب، كما قتل رجلان واصيب اكثر من 400 بجروح.
وبدأت الاشتباكات صباح الاحد بعدما قررت وزارة الداخلية نقل 39 متهما في ما يعرف في مصر ب"قضية مجزرة بورسعيد" وهو الهجوم على مشجعي النادي الاهلي مطلع شباط/فبراير 2012 في ستاد بورسعيد عقب مباراة لكرة القدم ما ادى الى مقتل 74 شخصا من بينهم 72 تؤكد رابطة مشجعي الاهلي المعروفة ب"التراس اهلاوي" انهم ينتمون اليها.
وتصدر محكمة جنايات بورسعيد في التاسع من اذار/مارس الجاري حكمها في القضية بعد ان قررت في 26 كانون الثاني/يناير الحكم على 21 متهما بالاعدام واحالت اوراقهم الى مفتى الجمهورية للتصديق على قرارها وفقا لما يقضي به القانون المصري. وجرى العرف ان يؤيد المفتي قرارات الاعدام التي يتخذها القضاء.
وكانت مدينة بورسعيد شهدت عقب اصدار هذه الاحكام تظاهرات واشتباكات مع الشرطة ادت الى مقتل اكثر من اربعين من اهالي المدينة التي تتواصل فيها حركة عصيان مدني بدأت قبل اسبوعين احتجاجا على سياسات الرئيس محمد مرسي.