صحيفة: دعوى سورية ضد الحكومة التركية بتهمة  سرقة  المعامل
دمشق (ا ف ب) - رفع اتحاد غرف الصناعة السورية دعوى ضد الحكومة التركية، متهما اياها ب "القيام بنقل المعامل والمسروقات" الى بلادها ودعم "المجموعات المسلحة" في سوريا، بحسب ما افادت صحيفة سورية في عددها الاثنين.
وقالت صحيفة "الوطن" المقربة من نظام الرئيس بشار الاسد عن رئيس اتحاد غرف الصناعة السورية فارس الشهابي تاكديه "انطلاقة الدعوى القضائية رسميا ضد الحكومة التركية ورئيسها رجب طيب اردوغان".
واشار الى ان الدعوى تتضمن اتهاما بالمساهمة "في نقل المعامل والمسروقات العامة والخاصة (من حلب في شمال سوريا) الى تركيا، ودعم المسلحين والعصابات المسلحة التي ترتكب الاجرام بحق الاقتصاد الوطني"، في اشارة الى المقاتلين المعارضين الذين يواجهون القوات النظامية في النزاع المستمر منذ قرابة عامين.
واضاف الشهابي ان "مختلف الاتحادات والنقابات السورية لبت الدعوة للمشاركة في الدعوى، ولدينا جميع الأدلة والوثائق التي أكدت بنظر الحقوقيين بعد اطلاعهم عليها أنها أدلة قادرة على إثبات تورط أردوغان الواضح باحتضان الأعمال اللصوصية والإرهاب".
واوضح ان الدعوى قدمت عبر منظمة حقوقية "مسجلة في اوروبا ولديها فرع في بيروت".
وكانت دمشق اتهمت انقرة في كانون الثاني/يناير الماضي بالتورط في سرقة منشآت صناعية في مدينة حلب (شمال) ونقلها الى تركيا، معتبرة الامر "عملا عدوانيا غير مشروع يرقى الى القرصنة" ويستدعي تدخل مجلس الامن الدولي والامم المتحدة.
ونقلت "الوطن" عن الشهابي اليوم قوله ان الدعوى تهدف الى "فضح الممارسات التركية"، معتبرا ان ذلك "سيؤدي الى خسائر كبيرة للحكومة التركية في المحافل الدولية"، ومشددا في الوقت نفسه على ان الخطوة "لا تستهدف الشعب التركي بالمطلق".
كذلك تهدف الدعوى الى "إجبار" الحكومة التركية على "تغيير سياساتها تجاه سوريا وإغلاق البوابات الحدودية وإعادة المسروقات ودفع التعويضات".
وتتهم دمشق انقرة التي كانت في السابق حليفة لنظام الرئيس الاسد، بدعم المعارضين المطالبين باسقاطه منذ منتصف آذار/مارس 2011.