الشرطة الاسرائيلية: طرد عضو من الليكود من المسجد الاقصى
القدس (ا ف ب) - طرد موشيه فيغلين رئيس لوبي المستوطنين المتشددين في حزب الليكود اليميني الذي يتزعمه رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو الاثنين من المسجد الاقصى، بحسب ما اعلنت متحدثة باسم الشرطة الاسرائيلية.
وقالت لوبا سمري في بيان "وصل عضو الكنيست موشيه فيغلين الى باحات المسجد الاقصى وطلب الدخول الى المسجد الاقصى الذي يمنع دخول الزائرين الاجانب وغير المسلمين" اليه.
واضافت ان "الشرطي المرافق وحارس الوقف قاما بتوضيح ان الدخول للمسجد محظور لغير المسلمين الا انه اصر على الدخول بصفته عضو كنيست. وتم اخراجه على يد قوات الشرطة الى خارج الحرم وسط تجمهر وهتافات للمصلين المسلمين".
والحرم القدسي الذي يضم المسجد الاقصى وقبة الصخرة، هو اولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين لدى المسلمين.
ويقع المسجد الاقصى في البلدة القديمة الموجودة في الشطر الشرقي من القدس الذي احتلته اسرائيل وضمته في 1967 في اجراء لا يعترف به المجتمع الدولي.
وحاول فيغلين مرارا الدخول الى المسجد الاقصى للصلاة
ويعتبر اليهود حائط المبكى الذي يقع اسفل باحة الاقصى اخر بقايا المعبد اليهودي (الهيكل) الذي دمره الرومان في العام 70 وهو اقدس الاماكن لديهم.
ويستغل يهود متطرفون سماح الشرطة الاسرائيلية بدخول السياح الاجانب لزيارة الاقصى عبر باب المغاربة الذي تسيطر عليه، للدخول الى المسجد الاقصى لممارسة شعائر دينية والاجهار بانهم ينوون بناء الهيكل مكانه.
وإسرائيل التي وقعت معاهدة سلام مع الاردن في 1994 تعترف باشراف المملكة الأردنية على المقدسات الاسلامية في مدينة القدس.