اعلام: نتانياهو قد يوقع في الايام المقبلة اتفاق تحالف يستثني الاحزاب المتشددة
القدس (ا ف ب) - ذكرت وسائل الاعلام الاسرائيلية الاثنين ان رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو سيوقع في الايام المقبلة اتفاق تحالف مع الحزب الوسطي هناك مستقبل (يش عتيد) والحزب القومي الديني البيت اليهودي، يستبعد الاحزاب الدينية المتشددة.
ونقلت صحيفة هآرتس عن مصادر سياسية ان رئيس الحكومة تخلى عن تشكيل ائتلاف مع الاحزاب الدينية المتشددة، حلفاؤه التقليديون، لانه لم ينجح في كسر التحالف بين يش عتيد الذي يقوده الصحافي السابق يائير لابيد وحزب البيت اليهودي بزعامة نفتالي بينيت.
والتقى نتانياهو وبينيت لاكثر من ساعتين واجريا محادثات وصفتها مصادر في الليكود حزب رئيس الوزراء والبيت اليهودي "بالايجابية".
وقال رئيس فريق البيت اليهودي للتفاوض اوري ارييل "انه لقاء ايجابي وعملي"، موضحا ان نتانياهو وبينيت "قررا مواصلة العمل بسرعة حول شروط مشاركة (البيت اليهودي) في التحالف".
الا ان ارييل حرص على التزام الحذر، مؤكدا انه "يبقى مستعدا لمفاجآت".
وقال النائب عن الليكود تساخي هانيغبي القريب من نتانياهو، لاذاعة الجيش الاسرائيلي "اشعر بالاسف لان البيت اليهودي وهناك مستقبل لا يحاولان اشراك الاحزاب الدينية. نسير باتجاه حكومة اقل استقرارا واصغر كان يمكن ان تشمل الاحزاب الدينية المتشددة".
وبعد المحادثات الاحد بين بينيت ونتانياهو، قال مسؤولون في البيت اليهودي في تصريحات نشرتها هآرتس ان بينيت سيبقى وفيا للتحالف الذي شكله مع يش عتيد ويقضي بان يحدد الحزبان شروطهما لدخول تحالف معا.
وكان الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز كلف رسميا نتانياهو تشكيل الحكومة الجديدة بعد انتخابات 22 كانون الثاني/يناير التي حقق فيها فوزا محدودا.
وحصل نتانياهو السبت على مهلة اضافية مدتها 14 يوما لتشكيل تحالف.