أمن مبنى التلفزيون المصري يغلق الأبواب مطالبا بزيادة الأجور
القاهرة (رويترز) - قالت مصادر في مبنى الإذاعة والتلفزيون المصري إن أفراد أمن المبنى أغلقوا الأبواب يوم الاثنين ومنعوا الدخول والخروج للمطالبة بصرف ما قالوا إنها مستحقات مالية متأخرة وزيادة الأجور.
وقال مصدر "طالبوا بصرف المستحقات وتحسين أوضاعهم المالية أسوة بقطاعات أخرى في اتحاد الإذاعة والتلفزيون" الذي يدير الإذاعة والتلفزيون.
وأضاف أنهم طالبوا أيضا بإقالة رئيس قطاع الأمن باتحاد الإذاعة والتلفزيون اللواء محسن الشهاوي زاعمين أنه لا يتبني مطالبهم.
ويتبع اتحاد الإذاعة والتلفزيون وزارة الإعلام التي تدير المؤسسات الإعلامية المسموعة والمرئية المملوكة للدولة.
وقال المصدر إن مسؤولين في اتحاد الإذاعة والتلفزيون يتفاوضون مع أفراد الأمن لإنهاء إغلاق الأبواب.
ومنذ الاطاحة بالرئيس السابق حسني مبارك في انتفاضة عام 2011 تمر مصر باضطراب سياسي وتراجع اقتصادي تسهم فيه احتجاجات فئوية واسعة كما تشهد انفلاتا أمنيا.
ولم يتسن على الفور الاتصال بالشهاوي للحصول على تعليق.
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه وشارك في التغطية سعد حسين - تحرير علا شوقي)