استمرار اغلاق معبر كرم ابو سالم امام دخول البضائع الى قطاع غزة
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - بقي معبر كرم ابو سالم وهو المعبر الوحيد للبضائع مع قطاع غزة، مغلقا الاثنين على الرغم من قرار اسرائيل اعاده فتحه بسبب رغبة حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة بزيادة الرسوم المفروضة على البضائع، كما اعلنت مصادر فلسطينية واسرائيلية.
وقال الجيش الاسرائيلي في بيان ان "اكثر من سبعين شاحنة محملة بالغذاء والبضائع الاخرى تنتظر حاليا على الجانب الاسرائيلي من معبر كرم ابو سالم لنظرائهم الفلسطينيين".
واضاف ان "الشركة الفلسطينية المسؤولة عن الجانب الفلسطيني قررت عدم فتح المعبر اليوم بسبب محاولات حماس استبدال الشركة باخرى من اختيارها".
واتهم البيان حماس بانها "تحاول طرد السلطة الفلسطينية والامساك بادارة كرم ابو سالم حتى يتمكنوا من جمع الايرادات على البضائع التي تدخل غزة".
وقال مصدر فلسطيني مسؤول في المعبر طالبا عدم الكشف عن اسمه لوكالة فرانس برس ان "حكومة حماس رفضت دخول مئات الشاحنات المحملة بالبضائع والمساعدات عبر معبر كرم ابو سالم لانها تريد فرض رسوم جديدة على الشركة التي تنقل البضائع".
وتعذر الحصول على تعليق فوري من سلطات حماس في قطاع غزة.
وكانت اسرائيل اغلقت معبر كرم ابو سالم وسمحت فقط بمرور الافراد عبر معبر ايريز اثر اطلاق صاروخ على اراضيها في 26 شباط/فبراير.
ودعا الاتحاد الاوروبي يومها الى "الفتح الفوري وغير المشروط والمستمر للمعابر من اجل تدفق المساعدات الانسانية والبضائع التجارية والاشخاص من والى قطاع غزة".