وزير الخارجية الاميركي التقى الرئيس الفلسطيني في الرياض
الرياض (ا ف ب) - اعلن مسؤول اميركي ان وزير الخارجية جون كيري التقى الاثنين في الرياض الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي وصل الى العاصمة السعودية مساء امس في اطار اول جولة يقوم بها في عدد من دول العالم بعد توليه مهامه.
واوضح المصدر الذي يرافق وزير الخارجية الاميركي ان كيري التقى عباس على "الغداء" بعيد ظهر اليوم الاثنين.
وقد اكد كيري الاجتماع مع عباس مشيرا الى ان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو "على علم" باللقاء.
ولا تشمل جولة كيري في المنطقة التوقف في اسرائيل والاراضي الفلسطينية.
من جهته، اعلن سفير فلسطين لدى الرياض جمال الشوبكي ان عباس سيستعرض مع كيري موقف الادارة الاميركية الجديدة بشان القضية الاسرائيلية الفلسطينية قبل زيارة الرئيس باراك اوباما للمنطقة في العشرين من اذار/مارس الحالي.
واضاف للاذاعة الفلسطينية ان عباس سيؤكد "المطالب والثوابت الفلسطينية ومدى التجاوزات الاسرائيلية في القدس والاستيطان وقضية المعتقلين المضربين عن الطعام الذين يعانون دون ان نرى ردة فعل اميركية او تدخل بمستوى الجريمة الاسرائيلية".
واكد الشوبكي "ترتيب اللقاء في الرياض بعد الغاء لقاء كان مقررا في المنطقة بسبب عدم تشكيل الحكومة الاسرائيلية الجديدة".
وقال ان "عباس يريد من اللقاء ان تطرح الادارة الاميركية موقفا يدعم حرية الشعب الفلسطيني في الحرية والاستقلال وينهي الاحتلال الاسرائيلي كما تدعم الادارة الاميركية حرية الشعوب في المنطقة".