بدء اجتماع مجلس الوكالة الدولية للطاقة الذرية وايران في صلب النقاشات
فيينا (ا ف ب) - بدأ الاثنين اجتماع مجلس حكام الوكالة الدولية للطاقة الذرية الذي يستغرق اسبوعا وسيركز على الملف النووي الايراني واعادة انتخاب مدير عام الوكالة يوكيا امانو.
وتعقد وفود الدول ال35 اعضاء المجلس اجتماعا مغلقا في مقر الوكالة التابعة للامم المتحدة في فيينا.
وستكون ايران مرة جديدة في قلب المناقشات بعدما اشارت الوكالة في تقريرها الاخير الى عدم احراز تقدم في مفاوضاتها مع طهران واكدت نصب اجهزة طرد مركزي اكثر تطورا في موقع نطنز النووي (وسط) تسمح بتخصيب اليورانيوم بسرعة اكبر، في خطوة اعتبرها المجتمع الدولي استفزازا جديدا.
ويشتبه الغربيون واسرائيل بسعي ايران لامتلاك السلاح الذري تحت ستار برنامج نووي مدني، الامر الذي تنفيه طهران.
وهم يخشون على الاخص ان تعمد ايران الى تخصيب اليورانيوم الى نسبة 90% وهو المستوى العسكري الذي يسمح بصنع قنبلة نووية.
وتقوم ايران حتى الان بتخصيب اليورانيوم بنسبة 5% لانتاج الكهرباء و20% لتغذية مفاعلها للابحاث وتؤكد انها لا ترغب في التخصيب الى نسب اعلى.
وعلى جدول اعمال اجتماع الوكالة ايضا اعادة انتخاب مديرها العام الياباني يوكيا امانو مع انتهاء ولايته التي تستمر اربع سنوات في كانون الاول/ديسمبر المقبل.
وامانو الياباني البالغ 65 عاما ويتهم في غالب الاحيان بانه قريب جدا من الولايات المتحدة، هو المرشح الوحيد لهذا المنصب ويشير بعض الدبلوماسيين الى انه اكتسب الكثير من الاحترام والدعم خلال ولايته، بما في ذلك بين دول عدم الانحياز.