 «الداخلية»: احتجاجات أفراد الشرطة نتيجة ضغط العمل والأزمة السياسية 
قال المتحدث باسم وزارة الداخلية اللواء، هاني عبد اللطيف، إن احتجاجات أفراد وأمناء الشرطة أمام مديريات الأمن بعدة محافظات، نابعة من الضغط الزائد في العمل وتحمل المتاعب التي يتعرضون لها في الشارع، فضلا عن الأزمة السياسية التي تعيشها مصر .
 
وأضاف عبد اللطيف لـ"بوابة الشروق"، أن هناك تواصلا مستمرا بين قيادات الداخلية وأفراد وأمناء الشرطة المحتجون لإقناعهم أنهم رجال هذه المرحلة وعليهم تحمل عواقبها لحين العبور بسفينة الوطن وتنفيذ مطالهم، مؤكدًا أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، يتابع تطورات الأمور، إلى جانب عرض متطلباتهم عليه، والبت فيها.
 
ونفى المتحدث باسم الداخلية أن يكون هناك قانون قدمته الداخلية لحظر تظاهر رجال الأمن، مؤكدا أن وزارة العدل هي من قدمت مشروع هذا القانون، ولم يبت أحد فيه حتى الآن نظرا لما تمر به من مرحلة راهنة.
 
وأكد أن رجال الداخلية يتحملون كافة المواجهات والصعاب في الشارع، مطالباً القوى السياسية بالتكاتف من أجل الخروج من الأزمة الحالية.