 «التموين»: الأولوية لأصحاب المخابز في الحصول على السولار  
قال الدكتور ناصر الفراش، المتحدث الرسمي لوزارة التموين، حول ما أشار إليه بعض أصحاب المخابز بعدم توافر السولار لديهم، مما يهدد تلك المخابز بالتوقف عن إنتاج الخبز المدعم للمواطن، "إن توفير السولار هو مسؤوليتها وأن المخابز لديها أولوية في الحصول على السولار من خلال مديرية التموين التابعة لها". 
 
وأشار إلى، أن 35% من المخابز العاملة في القاهرة تستخدم الغاز الطبيعي وليس السولار، لافتا إلى أن أي مخبز يشترط عليه للحصول على الرخصة أن يكون لديه "تانك" يكفي لرصيد 10 أيام".
 
وأضاف، أن الوزارة تسعى بالتعاون مع وزارة البترول إلى تعميم نقل السولار إلى جميع المحافظات باستخدام أنابيب؛ وذلك بهدف العمل على توفير الوقت.
 
تجدر الإشارة إلى، أن وزيري البترول والتموين، قد صرحا في وقت سابق، بأن أزمة السولار التي تعاني منها مصر حاليا لا تأتي نتيجة نقص في كميات السولار، حيث تقوم وزارة البترول بضخ 30 ألف لتر سولار يوميا، ولكن المشكلة في منظومة التوزيع والنقل .
 
من جانب آخر، قال الفراش، إن وزارة التموين تقوم بمراقبة الأسواق بالتعاون مع جهاز حماية المستهلك، ومباحث التموين لضبط الأسعار في السوق ومنع المخالفين.
 
وقامت وزارة التموين لمواجهة ارتفاع الأسعار بضخ سلع بأسعار مخفضة من خلال مبادرة "أفضل منتج لأكرم شعب"، التي انتهت في 7 فبراير الجاري بمحافظتي القاهرة والجيزة، التي عملت على تقديم 25 سلعة غذائية أساسية في 4 آلاف مجمع استهلاكي، بالإضافة إلى الأسواق المتنقلة بأسعار مخفضة 10%.
 
وأضاف، أن الوزارة نظرا لإقبال المواطنين ستبدأ المرحلة الثانية من هذه المبادرة في 25 فبراير الجاري، وستتم مشاركة الجمعيات التعاونية، بالإضافة إلى 4 سلاسل تجارية كبرى، ونوه إلى أنه جار حاليا تسلم موافقات المحافظات الراغبة في المشاركة بهذه الحملة.