 تأجيل محاكمة رئيس جهاز أمن الدولة السابق في «فرم المستندات» لـ12 مارس 
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار مصطفى سلامة، تأجيل سادس جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن، مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة، و40 متهم آخر فى القضية المعروفة إعلامياً بـ " فرم مستندات أمن الدولة " لجلسة 12 مارس.
 
وطلب المدعون بالحق المدني التأجيل؛ للاطلاع على ملفات القضية وصورة الجنحة- الخاصة بتعذيب معتقل سياسي– ولمناقشة اللواء عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء محمود العيسوي، وزير الداخلية الأسبق.
 
وكان المستشار محمد شوقي فتحي، مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل قد قرر إحالة41 من القيادات الشرطية السابقة والحالية، لإتلافهم عمدا أوراق جهاز مباحث أمن الدولة السابق.
 
ووصل  اللواء محمود وجدي، وزير الداخلية الأسبق للإدلاء بشهادته، في القضية المعروفة اعلامياً بـ"فرم المستندات" .
 
 
والجدير بالذكر، أن الجلسة اليوم شهدت تشديدات أمنية مكثفة، حيث منع رجال الأمن بالأكاديمية دخول الصحفيين والإعلاميين والمصورين بأجهزتهم اللاب توب والكاميرات والموبايلات، استعداداً لبدء الجلسة.
 ولم يحضر حتى الآن الفريق أول عبد الفتاح السيسي واللواء أحمد العيسوي، والدكتور حسن الحفناوي محمود.