بعد عامين من التنحى.. «الشروق» تستمع لمن أسقطوا حكم مبارك عبدالمنعم إمام: مبارك كان «فاصل» وعلى مرسى تذكر شعار «قوتنا فى وحدتنا» 
ابن المحلة الكبرى الفخور بمدينته العريقة بطابعها العمالى وريادتها فى الحراك الاجتماعى والسياسى الذى أنهى حكم الرئيس السابق حسنى مبارك والذى يرى انه كان قد «فصل» وفقد الادراك بما يحتاجه الشعب وما يرفضه، استدعاه تعاطفه مع مطالب العمال الاقتصادية والاجتماعية أن يعيش السياسة.
 
انه عبدالمنعم امام، ابن واحدة من العائلات المعنية بالسياسة عبر اجيال، حيث شارك جده لأبيه مع سعد زغلول فى التفاوض مع الاحتلال الانجليزى... وقبل اعوام قليلة كان الحفيد من الداعين إلى مظاهرات 6 ابريل 2008 التى تحولت لحركة ومازال من المصرين على أن المطالب التى تنادت بها 6 ابريل واحتضنتها مظاهرات المحلة الكبرى واضرابها هى الاساس الذى اجتمعت حوله توقيعات شارك فى جمعها على مطالب التغيير عندما رفعها محمد البرادعى، كما انها ايضا الاساس الذى ارتفعت عليه ثورة يناير وهى المطالب التى مازال على الرئيس محمد مرسى تنفيذها.
 
• العامل اللى طلع فى مظاهرات وهو رافع كفنه ايام حسنى مبارك لأن راتبه 150 جنيها و66 مليما مازال يبحث عن الحد الادنى للاجور ومازل العمال اسرى الفقر ومازلوا يسعون لنيل حقوقهم من حياة كريمة لا تتاح لهم رغم الجهد والعمل ورعاية صحية جيدة تعاند حتى ابناء الطبقة المتوسطة.
 
• فى أيام مبارك كنت اسمع شكاوى العمال من قسوة الاوضاع الاقتصادية واليوم مازلت اسمع ذات الشكاوى.
 
• ثورة يناير كانت دعوة لنهاية الظلم الذى ساد فى عهد مبارك والآن يمكن القول انه حدث تطور ما فى نهاية الظلم فليس هناك معتقلات سياسية للمعارضين ــ على الاقل حتى الآن ــ ولكن الهم الاوسع المتعلق بنهاية الفقر وقهر الجوع والمرض مازال بعيدا جدا، والحقيقة انه لا يبدو فى جدول أولويات الحكم... كما أن هناك مشاهد مقلقة فيما يتعلق بالحريات سواء ما خص منع بعض الكتاب أو ملاحقة بعض الاعلاميين والقنوات ــ بغض النظر عن الاتفاق والاختلاف معهم ــ وكذلك الإصرار على تمرير دستور هو دستور غير توافقى بكل وضوح وجلاء.
 
• من حق الشعب أن تكون احلامه كبيرة، لأنه شعب كبير فعلا، ولم تأت انتخابات الرئاسة برئيس على قياس هذا الشعب ولا قياس احلامه... والشعب فى حالة ثورية ولكن الرئيس محمد مرسى كما جماعة الاخوان المسلمين الذى ينتمى له هو رجل اصلاحى تماما وبعيد عن الحالة الثورية والعقلية الثورية.
 
• فى الجولة الاولى من انتخابات الرئاسة انتخبت عبدالمنعم ابو الفتوح لأننى رأيته رجلا قادرا على التفاعل مع ابناء التوجهات السياسية المختلفة، وفى الجولة الثانية قاطعت الانتخابات وان كنت فرحت سرا ولو لفترة قصيرة عندما فاز محمد مرسى وخسر احمد شفيق الذى كنت اراه امتدادا كاملا لحكم حسنى مبارك الذى كان منفصلا عن الواقع السياسى والاجتماعى حوله خلال السنوات الاخيرة من حكمه.
 
• كان عندى امل أن يقدم مرسى شيئا للشعب الذى انتخبه خاصة وانه لم ينتخب فقط من قبل الاخوان ولكن للاسف فإن ما نراه حتى الآن فى ادارة البلاد لا يختلف كثيرا عن طريقة ادارة الامور فى المرحلة الانتقالية فى ظل حكم المجلس العسكرى أو اكاد اقول للاسف فى ظل حكم مبارك، كما أن مشروع النهضة الذى روج الاخوان له طويلا كونه القاطرة التى سترفع مصر من الفقر للرخاء لا يختلف عن «فنكوش عادل امام» الذى ظنه الناس كثيرا من الاشياء الخارقة ولكن فى النهاية لم يكن سوى علبة حلوى.
 
• أسوأ ما فى اداء مرسى فى رأيى ليس فقط التردد والبطء الذى يقترب من عدم الاحساس بالواقع، وهو ما يذكرنا كثيرا بمبارك خاصة اثناء ادارته للأزمة السياسية التى حلت بالبلاد فى اعقاب اصداره للاعلان الدستورى فى 22 نوفمبر، ولكن الأسوأ هو أن هناك كثيرين يشعرون بأن مرسى ليس رئيسا لكل المصريين كما وعد لكنه رئيس لفصيل واحد منهم وهو ما لا يصح حتى وان كان هذا الفصيل هو فصيل مهم وكبير... لا يجب على الرئيس أن يكون مؤسسا وداعما للتفرقة وعليه أن يتذكر شعار حملته الانتخابية «قوتنا فى وحدتنا».
 
• المعارضة السياسية تمثل تيارا مدنيا كبيرا، لا شك فى ذلك، ولا شك ايضا انها تمكنت اثناء ازمة الاعلان الدستورى الصادر فى 22 نوفمبر من أن تتواصل مع الناس بجدية ولكنها ايضا ليس لديها مشروع بديل وعليها أن تعترف بذلك.
 
• مشكلة الوطن فى رأيى هى بالاساس مشكلة جيلية، فالنخب السياسية فى الحكم والمعارضة هى بالاساس ممن تجاوزوا سن  الشباب بكثير والبلد محتاجة رئيسا فى الاربعينيات ينهض بها ويستدعى طاقات الشباب.
 
• لست مع سيناريو ذهاب مرسى ليس فقط لأنه على العكس من مبارك رئيسا منتخبا انتخابا شرعيا نزيها ولكن ايضا لأن ذهاب مرسى الآن يعنى امرا واحدا وهو عودة الحكم العسكرى فى غياب أى ضمانات حول انهاء حكم العسكر فى هذه المرة، لكن لو استمر اداء مرسى بهذه الصورة، فإننى اخشى من ثورة جياع قادمة وسيتبعها بالضرورة نزول الجيش ثم سيطرته ولذا يجب على مرسى أن يتحرك وبسرعة من خلال عمل سياسى توافقى جاد
 
• مبارك سقط بسبب تجاهل المطالب الرئيسية التى ترددت قبل واثناء وبعد ثورة يناير: عيش، حرية، عدالة اجتماعية وكرامة انسانية... واستمرار غياب تحقيق هذه المطالب لا ينبئ باستقرار لأن الاستقرار لا يأتى إلا من خلال تلبية هذه المطالب وليس بقمع هذه المطالب.