 إصابة 3 مجندين بأعيرة خرطوش في اشتباكات الاتحادية أمس 
أعلن مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، إصابة 3 مجندين بأعيرة خرطوش خلال الاشتباكات التي شهدها محيط قصر الاتحادية الليلة الماضية بين المتظاهرين وقوات الأمن، مشيرا إلى أنه تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم.
 
وأضاف المصدر الأمني- في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الثلاثاءـ أن محمد إبراهيم وزير الداخلية وجه بتوفير كل أوجه الرعاية الصحية اللازمة للمجندين المصابين.
 
تجدر الإشارة إلى، أن الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف، قد أعلن أمس الاثنين، إصابة 60 متظاهرا، تم نقل 3 منهم إلى مستشفى هليوبوليس والدمرداش، فيما تم إسعاف 57 متظاهرا بسيارات الإسعاف المتمركزة بمحيط قصر الاتحادية، مشيرا إلى أن جميع الإصابات بسيطة ومتمثلة في اختناقات ناجمة عن قنابل الغاز المسيل للدموع، ونافيا في الوقت نفسه وجود أية إصابات بالخرطوش.