 محافظ مطروح يقرر صرف تعويضات فورية لمتضرري حريق النخيل 
أصدر محافظ مطروح اللواء أحمد حلمي الهياتمي، توجيهاته لمديرية الشئون الاجتماعية لصرف تعويضات فورية لمتضرري حريق واحة «الجارة»، الذي أتى على مساحة 18 فدانا بها 2800 من أشجار النخيل.
 
كما وجه المحافظ، بصرف بطاطين لعدد 34 متضررا من الحريق، وأصدر تعليماته لمديرية الزراعة بإعادة تأهيل المساحة الزراعية المحروقة، واستمع المحافظ لشكاوى الأهالي بضرورة توصيل «مراوي» للري لهذه المنطقة لاستخدامها في الزراعة واستصلاح أراض جديدة.
 
كان اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح، قد توجه صباح أمس الاثنين، لقرية الجارة بواحة سيوة، لمتابعة عمليات إطفاء الحريق الذي اندلع بمنطقة زراعية بقرية واحة الجارة والواقعة جنوب مدينة مرسى مطروح، وقد تمكنت قوات الإطفاء من إخماد الحريق.