 النيابة تكلف شركة الاتصالات بتتبع هاتف محمد الجندى قبل وفاته 
امرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن  بتكليف إحدى شركات الاتصالات، بتتبع هاتف الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى ومعرفه اخر المكالمات التى اجرها او تلقها قبل وفاته، كما امرت باستعجال تقرير الطب الشرعى حول واقعه الوفاة. 
 
 وكانت نيابة قصر النيل برئاسة عمرو عوض وكيل النيابه استمعت الى اقوال اثنين من شهود  العيان اصحاب المحلات القريبة، من ميدان عبد المنعم رياض، حول واقعه الشهيد محمد الجندى الذى توفى فى ظروف غامضة.
 
 وأكد شهود العيان انه فى الساعة الثانية من صباح الاثنين 27 يناير الماضى، شاهدوا سيارة ميكروباص مسرعة قادمة من منزل كوبرى 6 أكتوبر صدمت شخصا أثناء صعوده إلى مطلع الكوبرى، وتبين أن ذلك الشخص هو محمد الجندى، وتجمع المارة حوله، واستقل أحد الأشخاص دراجه بخارية وتوجه إلى ميدان التحرير للاستعانة بسيارات الإسعاف.
 
 وأضاف الشهود أن السيارة الميكروباص كانت بيضاء اللون ولكنهم لم يستطيعوا أخذ رقمها.