 أفراد الشرطة بأسيوط يتظاهرون للمطالبة بتشريع لحمايتهم ونقابة تمثلهم 
تظاهر العشرات من أفراد وأمناء الشرطة بمراكز وأقسام الشرطة بمديرية أمن أسيوط، اليوم الثلاثاء، أمام مبنى ديوان المديرية، احتجاجا على مشروع قانون منع التظاهر لأفراد المؤسسات العسكرية والشرطية، الذي يناقشه مجلس الشورى حاليا، وطالب المتظاهرون بتطهير وزارة الداخلية من أتباع حبيب العادلي، وذلك بإقالة جميع مساعدي الوزير ورجالهم وحملوا لافتات مكتوب عليها "أفراد الشرطة يطالبون بتطهير وزارة الداخلية" و "يا مدير قول الحق.. إحنا على حق ولا لاء".
 
وقال المتظاهرون، إنهم يطالبون بإصدار قانون لحماية رجال الشرطة من الضباط والأفراد، الذين يضطروا للقتل أثناء تأدية عملهم، في الوقت الذي تقوم المحكمة بتبرئة الجاني، وإنشاء كيان شرعي يمثلهم، أسوة بالنقابات المهنية، وإضافة حافز التميز وبدل الغذاء وحسن معاملة الخفراء والنهوض بكيانهم الاجتماعي.
 
من جانبه قام اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بمقابلة المتظاهرين والاستماع إلى مطالب المتظاهرين من أفراد الشرطة، وقرر تشكيل لجنة من أعضاء الائتلاف الممثلين لأفراد الشرطة بمديرية أمن أسيوط، وإعداد مذكرة بمطالبهم لرفعها إلى وزير الداخلية.