 استمرار أزمة الوقود في قنا.. وبيع مليون لتر سولار مدعم بالسوق السوداء 
تشهدت محافظة قنا استمرار أزمة الوقود في مختلف مناطق المحافظة، حيث انتشرت طوابير السيارات للحصول على السولار، مما تسبب في وقوع الكثير من المشاجرات بين السائقين وبعضهم البعض، لخلافهم على أسبقية الدور.
 
وعلى جانب آخر، أكد عدد من المزارعين، أن أزمة السولار التي تشهدها المحافظة هذا العام، تسببت في تلف الكثير من زراعات القمح والقصب، وهما المحصولان الرئيسيان في المحافظة؛ وذلك بسبب النقص الشديد في كميات السولار المعروضة بمحطات الوقود.
 
من جانبها، شنت الرقابة التموينية بقنا، برئاسة محيي الدين عبد الفتاح عبيد، مدير إدارة الرقابة بالمحافظة، حملة مكبرة على محطات الوقود وتمكنت من ضبط صاحب محطة وقود تابعة لشركة النيل، قام بالتلاعب بالكميات الواردة إليه من المواد البترولية والاتجار بها، وإعادة بيعها في السوق السوداء دون تفريغ جزء من الكميات الواردة من المستودعات الرئيسية بداخل تنكات المحطة، وبمراجعة حسابات المحطة تبين تصرفه في مليون و162 لتر سولار، قام ببيعها لأصحاب المحطات الغير مرخصة وإعادة بيعها في السوق السوداء.