 طلبات إحاطة حول «مخالفات البناء» وتوقف العمل بـ«الإسكندرية للأسمدة» 
تقدم، أمس، الدكتور طارق قريطم، عضو الهيئة العليا لحزب الوسط، والنائب بمجلس الشورى، بطلبين إحاطة إلى رئيس المجلس، كان الأول حول مخالفات البناء بالإسكندرية، والثاني يتعلق بتوقف العمل في شركة الإسكندرية للأسمدة.
ومن جانبه، أكد قريطم أن مخالفات البناء في الإسكندرية تعدت المائة ألف مخالفة، مما سبب عبئا كبيرا على المرافق وقدرة الشوارع على استيعاب السيارات، مشيرًا أيضًا إلى المخالفات التي قد تكون بغير سند من الأساسات العقارية والتي تمثل بطبيعة الحال خطراً كبيراً على حياة قاطنيها.
 
وفيما يتعلق بشركة الإسكندرية للأسمدة قال قريطم، أنه قد تسبب نقص امدادات الغاز بالشركة إلى تخفيف الأحمال عدة مرات حتى وصل الحِمل إلى 60% فقط، وهو الحد الأدنى لكي تعمل أجهزة «الدي سى أس»، ثم تكرر الأمر إلى انقطاع الغاز بشكل كامل، مما أدى بالشركة إلى أنها أصبحت غير قادرة على الوفاء بالتزاماتها مع الدول المتعاقدة معها، مما ترتب عليه زيادة الغرامات عليها ونفور بعض الشركات من التعامل معها، وهو ما يضر بوضع الشركة ضررا بالغا، مطالبًا بمناقشة الاقتراحين في جلسة عامة بحضور الوزراء المعنيين لكل اقتراح.