مى سليم تنضم لـ«مزاج الخير» بعد عودتها من قطر
مي سليم
تنضم النجمة مى سليم الى فريق عمل مسلسل «مزاج  الخير» فوَرَ عودتها من قطر لتبدأ تصوير مشاهدها فى المسلسل، حيث تجسد دور  «فريدة» زوجة مصطفى شعبان فى المسلسل.
 
مسلسل «مزاج الخير»، من نوعية الدراما الاجتماعية الكوميدية والذي يناقش  المصاعب التي يواجهها المواطن المصري خاصة الشباب، وهو من بطولة مصطفى  شعبان ودرة وحسين الإمام وعلا غانم وحسن حسني ومحمود الجندي وسميحة أيوب  ومن إخراج مجدي الهواري وتأليف أحمد عبد الفتاح، وسيعرض المسلسل فى موسم  رمضان الدرامي القادم 2013 .
 
يذكر ان مى سليم كانت قد سافرت الى قطر الثلاثاء الماضى بعد ان انتهت من  تصوير كليب «سامعاه» وذلك لتقديم العرض الأول لمسرحية «أولاد ثريا» ولمدة  أسبوع كامل على مسرح قطر الوطنى بالعاصمة القطرية الدوحة.