النقد الدولي: لمصر الحق في طلب تمويل سريع ومحدود من الصندوق
قالت المتحدثة باسم صندوق النقد الدولي وفاء عمر الإثنين إن مصر يمكنها  الحصول على تمويل سريع ومحدود من الصندوق لمواجهة التحديات الاقتصادية  الحالية في إطار برنامج الإقراض المؤقت والسريع الذي يقدمه الصندوق في حالة  الطواريء.واشارت إلى أن الأمر متروك للسلطات المصرية للاستفادة من هذا البرنامج.
 
وأوضحت  المتحدثة - في تصريح نشرته وكالة "بلومبرج" العالمية - إن مصر يمكنها  استخدام أداة التمويل السريع إذا دعت الحاجة لتمويل مؤقت لحين الموافقة على  القرض الرئيسي البالغ قيمته 4.8 مليار دولار.
 
وأشارت إلى أن الصندوق يقدم التمويل السريع والمحدود للدول الأعضاء بالصندوق التي تحتاج دعم ميزان المدفوعات الخاص بها.