حفل توقيع «في مستوى النظر» لمنتصر القفاش
في مستوى النظر
في السابعة والنصف من مساء السبت 16 مارس تنظم مكتبة التنوير (8 ش قصر النيل – وسط البلد) حفل توقيع المجموعة القصصية "في مستوى النظر" للكاتب منتصر القفّاش.
 
وفي هذه المجموعة حكايات عن الدور الأرضي الذي يراه منتصر القفاش جزءا من البيت وجزءا من الشارع في الوقت نفسه. سكان الدور الأرضي يؤثّرون في حياة العابرين في الشارع إذا قرروا فتح شباكهم بلكونة أو تقفيل بلكونتهم شباكا، ويتعارضون مع أطفال الشارع الذين يصفقون الكرة في جدرانهم فتنشأ خلافات وأحيانا تواصل اجتماعي نادر، ويعطون بموقعهم أو موقعهنّ في الأسفل فرصة لخيال مراهق يسكن في دور علوي مقابل أن ينمو بالتلصص على مساحات راحتهن. ليس عن هذا فقط يحكي منتصر القفاش وإنما هؤلاء الذين كانوا يومًا في الأدوار العليا وبإقامة إحدى الكباري العشوائية نزلوا إلى "مستوى النظر" فأصبحوا يقيمون علاقات بأعينهم مع عابري الكوبري، وهؤلاء الذين يمرون بنا فنصطدم بهم ونعجب كيف أننا لم نرهم مع وجودهم بالضبط "في مستوى نظرنا".
 
تضع هذه المجموعة القصصية نفسها في اكتشاف المعتاد – أو ما يبدو بالتكرار معتادًا – وتخرج منه كل طاقات السخرية والتأمل فيبدو أمامنا مدهشا وكأننا نراه للمرة الأولى، ثم نندهش مرة أخرى كقرّاء أن كل هذا كان "في مستوى نظرنا" وجاءت هذه المجموعة القصصية لتجعلنا نراه.
 
في مجموعته هذه استطاع منتصر القفاش أن يحافظ على التوتر الذي يمزج القارئ بالنص، وعلى اللغة التي تقرؤها وكأن الكاتب يهمس بها في أذنك بابتسامة مريحة، والصورة الحية لمدينة كما تتجلى في يوميات ناسها وحياة مبانيها. صدرت لمنتصر القفاش من قبل ثلاث مجموعات قصصية هي "نسيج الأسماء" (1989)، و"السرائر" (1993)، و"شخص غير مقصود" (1999). كما صدرت له ثلاث روايات هي "تصريح بالغياب" (1996)، وأن ترى الآن" (2002)، و"مسألة وقت" (2008) والتي نال عنها جائزة ساويرس للأدب فرع كبار الكتّاب عام (2009).