سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الوحدات السكنية بالغردقة
تمكن ضباط مباحث قسم أول الغردقة من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الوحدات السكنية بمناطق مبارك 5 و8 بالغردقة.
وردت معلومات للواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر من الرائد محمد نبيل رئيس مباحث قسم أول الغردقة بالواقعة.
تم تشكيل فريق بحث من ضباط مباحث قسم أول الغردقة برئاسة الرائد أسامة مهران والنقيب عادل الجزار، وتم ضبط المتهمين وهم ياسر م ع 26 سنة وعصام م أ 32 سنة وسمر ع ع بمنطقة الصيادين ، كما تم ضبط 2 لاب توب وشاشة lcd48بوصة 5 محمول و7 ساعة يد و4 كاميرا ديجيتال وعدد من الريسيفر وأنابيب البوتاجاز وإكسسوارات حريمى .
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بسرقة المضبوطات من عدة شقق بمناطق مبارك 5 و8 بالغردقة تحرر محضر رقم 1301 جنح قسم أول الغردقة وتباشر النيابة التحقيق.