نيابة السويس تواصل سماع شهادة أسر الشهداء والمصابين فى واقعة قتل المتظاهرين
تواصل نيابة السويس، التحقيقات وسماع شهادة أسر الشهداء والمصابين لليوم الثانى، بعد أن تم الاستماع لضباط الشرطة وعدد منهم فى الأحداث الأسبوع الماضى، حيث استمعت النيابة لـ 3 أسر، وقاموا بالاطلاع على التقارير الأربعة المقدمة من الطب الشرعى عن قتل المتظاهرين.
على جانب آخر، قال مصدر بنيابة السويس، إنهم ينتظرون التقارير الأمنية الصادرة من تحريات الأمن العام والأمن الوطنى عن الأحداث ومطابقتها مع أقوال الشهود وأسر الشهداء والمصابين والفيديوهات المقدمة والتقارير الفنية وعقب ذلك ستصبح الصورة كاملة حول المتهمين.
وتابع المصدر لـ "اليوم السابع"، أن التحقيقات التى تجرى تحت إشراف المستشار سامح عثمان، رئيس نيابة السويس الكلية تتابع وتفحص كل الأسطوانات المدمجة التى تم تقديمها وتتعلق بالأحداث ومدى أهميتها بقتل المتظاهرين وأحداث الشغب واقتحام أقسام الشرطة من عدمه.
كانت نيابة السويس قد تلقت من مديرية أمن السويس CD نهاية الأسبوع الماضى يحمل بيانات ومعلومات ومقاطع فيديوهات من عدد من القنوات الفضائية، بالإضافة إلى مقاطع تم تصويرها من قبل مواطنين، تبين أن هناك مجهولين كانوا واقفين بمحيط ديوان عام المحافظة وبحوزتهم أسلحة نارية وخرطوش وأنه تم إرسال هذه الفيديوهات للتأكد من صلاحيتها وعدم وجود أى تعديلات فنية عليها.
من جانبهم أكد شباب الحركات الثورية، أنهم قاموا بتجميع عدد من مقاطع الفيديوهات وسوف يتم تقديمها للنيابة تثبت أن قوات الشرطة  كانت تقتل المتظاهرين، وأنهم قاموا بعمل جولة على جميع المصابين فى المظاهرات على أن يتوجهوا إلى النيابة والإدلاء بأقوالهم عن إصابتهم.