حبس موظف 4 أيام لاتهامه بالاتجار فى البانجو ببنى سويف
قررت نيابة مركز ببا جنوب بنى سويف، بإشراف المستشار حمدى فاروق، حبس (رجب.ف) 48 سنة موظف بإحدى الهيئات الحكومية 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامه بحيازة 3 كيلو بانجو داخل سيارته بهدف الاتجار .
كانت معلومات وردت إلى مباحث قسم شرطة ببا حول قيام موظف بإحدى الهيئات الحكومية بالاتجار فى المخدرات مستخدماً سيارته الملاكى.
تم إبلاغ اللواء شريف رياض، مساعد مدير الأمن، لمنطقة الجنوب وبالتنسيق مع العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية تمكن المقدم مصطفى منتصر رئيس مباحث مركز ببا ومعاونى المباحث، من ضبط المتهم بعد استيقاف سيارته على أحد الطرق، حيث عثر داخلها على 3 كيلو بانجو مخبئة بحقيبة بلاستيكية ومبلغ 9 آلاف و650 جنيها حصيلة البيع وتولت النيابة التحقيق.