إصابة طفل إثر سقوطه من أعلى قطار بمحطة سيدى جابر بالإسكندرية
أصيب طفل بإصابات خطيرة إثر سقوطه من أعلى أحد القطارات بمحطة سيدى جابر شرق الإسكندرية.
كان قسم شرطة محطة سكة حديد سيدى جابر قد تلقى بلاغا يتضمن إصابة طفل "مجهول" - يبلغ من العمر 10 سنوات - باشتباه كسر بالفقرات العنقية ونزيف داخلى بالبطن وجرح رضى بفروة الرأس، وذلك عقب سقوطه من القطار رقم 586 المتجه إلى مدينة المنصورة، على شريط السكة الحديد بدائرة القسم، وتم نقله إلى المستشفى الرئيسى الجامعى.
وبالانتقال إلى المستشفى لسؤال الطفل، تبين حجزه بغرفة الطوارئ وعدم إمكانية سؤاله لسوء حالته الصحية، وقد اتخذت إجراءات النشر وكلفت المباحث بتحديد شخصية المصاب.