ملثمان يحاولان حرق مقر الحرية والعدالة ببنى سويف
ألقى ملثمان يستقلان دراجة نارية بدون لوحات معدنية مساء اليوم زجاجات مولوتوف على المقر الرئيسى لحزب الحرية والعدالة الكائن أمام مول ترعة الإبراهيمية بمدينة بنى سويف، فى محاولة لحرقه قبل فرارهما، حيث اصطدمت الزجاجات بلافتة المقر وسقطت فى الشارع.
ومن ناحيته، وصف أمين عام الحزب بالمحافظة الدكتور نهاد القاسم ما حدث بالمحاولة الفاشلة من خلال استخدام العنف، قائلا إن هذا لن يثنينا عن دعم مؤسسات الدولة وفى مقدمتها الجهات الأمنية ومساندتها فى التصدى ومحاربة النزعات الإرهابية الجديدة على المجتمع، منتقداً ما أطلق عليه المتاجرة السياسية الرخيصة التى تستخدم الإرهاب كأسلوب يتم الزج به فى منافسات سياسية لا تفهم لغة الحوار الهادف، وأشار أمين الحرية والعدالة إلى تقدمه ببلاغ إلى اللواء أحمد شعراوى مدير الأمن متهما عنصرين من شباب البلاك بلوك بتدبير الحادث ومحاولة حرق المقر.
وأصدرت أمانة الحزب بيانا جاء فيه " حاول اثنان من البلطجية يستقلان دراجة بخارية مساء اليوم حرق مقر حزب الحرية والعدالة ببنى سويف بإلقاء زجاجتى مولوتوف على لافتة الحزب بشارع الإبراهيمية ، وارتدى المعتدون قناعا أسود من أقنعة البلاك بلوك".