مصرع شخص فى حادث تصادم بالفيوم
لقى محروس محمد رشدى رزق مصرعه فى حادث تصادم بطريق الفيوم - بنى سويف أمام دير العزب.
تلقى اللواء مدير أمن الفيوم إخطارا من العميد أحمد إسماعيل، مدير الحماية المدنية بورود بلاغ بالحادث، يفيد أن المتوفى محتجز داخل إحدى السيارتين فى الحادث .
انتقلت إلى المكان قوات الإنقاذ بقيادة النقيب عبد الرحمن محمد الفل، وتبين للمقدم محمد رشدى نائب مأمور مركز الفيوم، أن الحادث وقع بين السيارة الملاكى 10804 القادمة من بنى سويف للفيوم والسيارة ف ب د 6975 وقد اصطدمت السيارتان بالمواجهة مما عطل حركة السير على الطريق .
وتمكنت قوات الإنقاذ من انتشال جثة سائق الملاكى وفر قائد السيارة النقل هاربا ومعه التباع وتم تحرير محضر بالحادث، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق وأمرت بانتداب الطبيب الشرعى لمناظرة الجثة وتحديد أسباب الوفاة قبل التصريح بالدفن، وسرعة ضبط وإحضار سائق السيارة النقل الهارب والتباع.