سيدتان تستدرجان فتاة بالغردقة وزوج إحداهما يغتصبها بسبب خلافات بينهن
استدرجت سيدتان بمدينة الغردقة، فتاة فى العشرين، إلى شقتهما، وكان فى انتظارهما زوج إحداهما، وقام باغتصابها لوجود خلافات بينهن.
كان اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطاراً من الرائد محمد نبيل رئيس مباحث قسم أول الغردقة، بقيام سيدة تدعى "زينب" وأخرى تدعى "نجلاء" باستدراج فتاة تدعى "لمياء" إلى شقة إحداهما، وقاموا بالتعدى عليها بالضرب، بسلاح أبيض، ثم قام زوج زينب المدعو "أسامة ح " باغتصابها بالإكراه، وتصويرها بالهاتف المحمول وأرغموها على تحرير 10 إيصالات أمانة على بياض.
تمكن ضباط مباحث قسم أول الغردقة بقيادة الرائد أحمد أنور والنقيب محمد الجمل معاونى مباحث قسم أول الغردقة من ضبط الجناة، واعترفوا بالواقعة وارشدوا على الأسلحة البيضاء التى كانت بحوزتهم، وتحرر محضر بالواقعة وتباشر النيابة التحقيق.