مصرع شخص وإصابة 3 فى تبادل إطلاق النار مع الشرطة بالشرقية
لقى عامل مصرعه اليوم و أصيب اثنان من أبناء عمه وخفير نظامى بأعيرة نارية فى تبادل إطلاق النار مع الشرطة اليوم فى قرية الرويسات التابعة لمركز بلبيس بالشرقية، مما أدى إلى تجمهر أهالى القرية ورفضوا نقل الجثة للمشرحة، حيث انتقل إسلام المنشاوى وكيل أول نيابة بلبيس برئاسة المستشار محمد العوضى لمعاينة الجثة بمنزل المجنى عليه.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز بلبيس يفيد أثناء مرور رئيس مباحث المركز ومعه القوة المرافقة له بدائرة المركز بقيام مجهولين بإطلاق أعيرة نارية عليهم وبادلتهم القوات اطلاق النار،  مما أسفر عن مصرع سعيد صالح سليمان " 19 سنة عامل وإصابة شعبان محمد سلامة 30 سنة خفير نظامى بطلق نارى و أكرم سليمان صالح " 23 سنة وشقيقه " إسلام 21 سنة .
ورفض أهالى المتوفى نقل الجثة للمشرحة فانتقل إسلام المنشاوى وكيل أول نيابة بلبيس لمعاينة الجثة وأمرت النيابة بالتشريح والتحريات والاستعلام عن صحة المصابين.