إخلاء سبيل المتهمين بالتعدى على مأمور قسم قصر النيل بكفالة 500 جنيه
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة باب الخلق، قبول الاستئناف المقدم من المتهمين بالاعتداء على مأمور قسم قصر النيل على قرار حبسهم، وإخلاء سبيل المتهمين بكفاله 500 جنيه لكل منهم.
كان المستشار محمد العطار، قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، قرر تجديد حبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة التعدى على مأمور قسم قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزى.
كانت النيابة قد وجهت لهم تهمة إثارة الشغب والبلطجة وحيازة سلاح وذخيرة، والتعدى على مأمور قسم قصر النيل، ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزى.
أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزولهم ميدان التحرير لـ"الفرجة"، وقال بعضهم إنه تصادف مروره بميدان التحرير وألقت الشرطة القبض عليهم.