بائع متجول يتهم شخصين بخطف نجله بأسيوط
حرر بائع متجول بقرية "عزبة عبد الباقى" محضرًا بمركز ديروط فى أسيوط، اتهم فيه شخصين باختطاف نجله، وطلب فديه منه للإفراج عنه.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط،  قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة ديروط، يفيد بتحرير ربيع صالح حسين (62 سنة - بائع متجول)، ومقيم بقرية عزبة "عبد الباقى"، ضد كل من (م.ع. ب)،.و(أ.ج.ع)، باحتجاز نجله أحمد ربيع صالح (25 سنة - تاجر خردة)، وطلبا منه دفع فدية، فى مقابل عودته لمنزله، وذلك لخلافات ماليه بين المجنى عليه، والمشكو فى حقهما بسبب العمل.
كلفت إدارة البحث بالتحرى حول حقيقة  الواقعة وضبط المتهمين، وتحرر محضر برقم 634 إدارى مركز ديروط لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.