أهالى متهم يتظاهرون أمام مديرية أمن الدقهلية بسبب القبض عليه
تظاهر عدد من أهالى متهم، أمام مبنى مديرية أمن الدقهلية احتجاجا على القبض عليه، وبحوزته مواد مخدرة، وادعوا قيام الأمن بتلفيق القضية له.
كانت مباحث مكافحة المخدرات بمديرية أمن الدقهلية قد ألقت القبض على "أمين.أ" مقيم بعزبة الشحاتين بالمنصورة وبحوزته كمية كبيرة من المخدرات أثناء قيام بالبيع بشارع الجلاء بالمنصورة.
وأثناء التحقيق معه تجمهر العديد من النساء أمام المديرية واتهموا الضباط بتلفيق القضية له وأنه لا يقوم بالتجارة فى بالمخدرات، وظلوا يصرخوا ويهتفوا "انزل انزل" وحاولوا الدخول إلى مديرية الأمن ولكن الأمن منعهم وقاموا بتشديد الحراسة على المديرية.