حبس المتهمين بالاعتداء على محافظ كفر الشيخ 4 أيام
قرر المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية لشرق طنطا، حبس المتهمين فى قضية الاعتداء على سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ أثناء عودته لمدينة المحلة يوم الاثنين الماضى، حيث قاموا بالاستيلاء على سيارته والسلاح الميرى الخاص بحارسه وذلك 4 أيام على ذمة التحقيق.
كانت المباحث الجنائية برئاسة العميد خالد العرنوسى والعميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية وضباط مباحث قسم أول المحلة، قد تمكنوا من استعادة السيارة المسروقة بعد 4 ساعات من سرقتها توصلت جهود البحث أن وراء الواقعة 6 متهمين قاموا باستئجار سيارة واستيقاف محافظ كفر الشيخ أثناء عودته بعد أن وضعوا أقنعة على وجوههم لإخفاء ملامحهم.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط 3 متهمين واعترفوا تفصيليا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع 3 متهمين آخرين هاربين حيث تمكنت من ضبط حمدى طلعت حمدى وسمير السيد عويس ومحمود محمد الميدانى وشهرته "المسيرى" صاحب محل زجاج وطالب بكلية الشريعة والقانون الذى كان يتزعم التشكيل واعترف تفصيليا باستئجار سيارة من شخص بالقرية وقاموا بالوقوف على الطريق الدائرى بالمحلة الكبرى وتثبيت محافظ كفر الشيخ سعد الحسينى وسرقة متعلقاته والسيارة التى كان يستقلها.
وبعرضهم على النيابة العامة اعترف الأول والثانى بارتكاب الواقعة وقررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات وجارى عرض المتهم الثالث، وقررت سرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين والأسلحة المستخدمة فى الحادث والسلاح المسروق.