أمن سوهاج يتمكن من إيقاف إطلاق النار بين العرب والهوارة
استطاعت الأجهزة الأمنية، بقيادة اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، من وقف الاشتباكات بين قبيلتى العرب والهوارة بمركز دار السلام، بعد تبادل كثيف لإطلاق الأعيرة النارية بين الطرفين.
كانت مديرية أمن سوهاج قد عززت من تواجد رجال الأمن بمنطقة أولاد يحيى، ودفعت بعدد من التشكيلات الأمنية لوقف القتال بين قبيلتى أولاد يحيى وأولاد خليفة، وتمكنت من فرض سيطرتها على المنطقة، وتمركزت القوات على مداخل ومخارج المنطقة، وتمكن رجال المباحث من تحديد هوية المحرضين على القتال تمهيداً لإلقاء القبض عليهم.
كانت المنطقة قد شهدت أحداثا ساخنة مساء أمس عندما تم التعدى على 3 أشخاص من قرية أولاد خليفة، وخطفهم على يد 9 أشخاص من قبيلة الهوارة، وتمكن الأمن، بالتعاون مع كبار العائلات من إطلاق سراح المحتجزين، وتبين إصابتهم بجروح متفرقة بأجسادهم، وتمكنت الأجهزة الأمنية من إلقاء القبض على 3 من المتهمين، وتم تقديمهم للنيابة العامة التى أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما أمرت بضبط وإحضار 6 آخرين شاركوا فى عملية الخطف.
وفى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أكد اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج أنه سيعقد اجتماعا مساء اليوم مع القيادات الأمنية بالمديرية، لبحث ملف العرب والهوارة، وبحث الطرق التى تمهد لإنهاء الصراع الدائر بين الطرفين.
وتعود أحداث المعارك بين العائلتين إلى بداية العام الماضى، عندما دارت معارك بين الطرفين استمرت لمدة 5 أيام، ونتج عنها مصرع اثنين من قرية أولاد خليفة "العرب"، وآخر من قرية أولاد يحيى "الهوارة"، وإصابة 23 شخصاً من الطرفين، واحتراق عدد من المنازل وماكينات الرى، وتم القبض على 7 أشخاص من قبيلة الهوارة وشخص من قبيلة العرب على خلفية تلك الأحداث، وجميعهم محبوسون على ذمة القضية.