مصرع سيدة وإصابة زوجها بسبب تسرب الغاز بالقليوبية
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب زوجها باختناق أثناء قيامهما بالاستحمام بمدينة بنها إثر تسرب الغاز، تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى بنها العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العقيد وائل نبيل مفتش مباحث بنها إشارة من المستشفى بوصول محمد ا ع 30 سنة، عامل، مصابا باختناق وزوجته دينا ا م 27 سنة موظفه جثة هامدة.
انتقل على الفور العميدان أسامة عايش رئيس المباحث، ومجدى راشد مفتش المباحث، وتبين أنه أثناء قيامهما بالاستحمام تسرب غاز البوتاجاز من سخان الحمام، فلقيت الزوجة مصرعها وأصيب الزوج باختناق تم نقلهما للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.