مصرع موظف إثر سقوطه من الطابق الثانى بعد مشاجرة مع نجله بالشرقية
لقى موظف  بالسكة الحديد مصرعه إثر سقوطه من الطابق الثانى بمسكنه على خلفية مشاجرة بينه وبين نجله، تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الأحرار العام، تحت تصرف نيابة مركز الزقازيق التى تباشر التحقيق برئاسة إسلام حسين وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى العقيد عبد الله لاشين بإدارة البحث الجنائى بلاغا بالواقعة وتبين من التحريات التى باشرها النقيب عمرو داود معاون مباحث الزقازيق حدوث مشاجرة بين " رأفت ح س" 63 سنة موظف  بالسكة الحديد ونجله " و" سقط الأول من الطابق الثانى ولاذ نجله بالفرار  بعد الواقعة .
تم نقل الجثة لمشرحة المستشفى وجارى الاستماع لشهود الواقعة للوقوف على حقيقة الحادث.