ضبط 176 ألف لتر سولار و80 ألف لتر بنزين بالقليوبية
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث التموين بالقليوبية، وبالتنسيق مع الإدارة العامة للمتابعة والمراقبة بمديرية تموين القليوبية من ضبط 176 ألف لتر سولار و80 ألف لتر بنزين 80 مدعم فى محطة بمركز طوخ، كما تم ضبط إحدى المحطات تمتنع عن بيع 120 ألف لتر سولار.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى عدة بلاغات، تفيد قيام أصحاب محطات البنزين بدائرة مركز طوخ بتجميع المواد البترولية، وامتناعهم للبيع لبيعها فى السوق السوداء.
وبعرض المعلومات على اللواء محمد القصيرى، مدير مباحث القليوبية، تم تشكيل حملة مكبرة بقيادة العميد محمد بكرى، رئيس مباحث التموين، بالتنسيق مع إدارة الرقابة والتفتيش والمتابعة بتموين القليوبية،  وتم ضبط 176 ألف لتر سولار و80 ألف لتر بنزين 80 مدعم فى محطة بمركز طوخ، كما تم ضبط إحدى المحطات تمتنع عن بيع 120 ألف لتر سولار، كما تم ضبط عدد كبير من تجار السولار فى السوق السوداء.