حكومة الوفد الموازية : تطالب الرئيس بتوفير ضمانات للانتخابات
حزب الوفد
طالبت حكومة الوفد الموازيه الرئيس محمد مرسى ان يستغل الفرصة التى اتاحها حكم محكمة القضاء الادارى والذى أدى الى تأجيل الانتخابات و ان يقوم الرئيس بخطوات وسياسات تهدف الى لم شمل الدولة المصرية.
 
واكد البيان ان السياسات التى تمت منذ تولى الرئيس الحكم لم تؤد الى الاستقرار والتقدم التى كان يأمل المواطن المصرى فى الحصول عليه بعد انتخاب أول رئيس مدنى، ولذلك فأن الحكومة الوفدية تطلب بأن يقوم الرئيس بتوفير ضمانات نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة بتفيذ مجموعة من الاجراءات ومن اهمها تعيين حكومة محايدة وان يتم تعيين نائب عام مستقل بما هو متبع فى الدستور ، مع الاحترام لشخص النائب العام، وكذلك اعادة تشكيل المجلس الأعلى لحقوق الانسان برئيس جديد مستقل.
 
كما شددت حكومة الوفد الموازية فى بيانها انها ترفض ان يتم الدفع بجهاز الشرطة فى مواجهة المواطنين نتيجة قرارات سياسية خاطئة مثل السياسات التى تم اتباعها مع مدن القناة والتى أدت الى مزيد من الضحايا واكدت أن جهاز الشرطة لا يجب ان يتم التعامل معه بأساليب النظام السابق الذى كان رجال جهاز الشرطة يدفعون فيها الثمن نتيجة غضب المواطنين لعدم اتخاذ النظام الحاكم سياسات تهدف الى مصلحة الشعب.
 
واضاف البيان: ان الرئيس محمد مرسى تم انتخابه رئيساً لكل المصريين وليس لفصيل واحد من الشعب المصرى ونطالبه ان يعمل على ذلك خاصة ان الوضع الاقتصادى للدولة لن يتحسن بدون اجراءات سياسية تهدف الى لم الشمل وتسمح بالتعاون بين جميع فئات المجتمع المصرى لبناء الدولة المصرية الحديثة التى نحلم بها