جولة اسيوية لمرسى الاسبوع القادم تشمل زيارة باكستان والهند
كشفت مصادر دبلوماسية ان جولة الرئيس الدكتور محمد مرسى الاسيوية المرتقبة تقرر ان تكون الاسبوع المقبل و تشمل القيام بزيارة رسمية الى كلا من باكستان والهند  على رأس وفد مصرى كبير يضم مجموعة من رجال الاعمال المعنيين بمشروعات مع الدولتين .
 
وقالت مصادر دبلوماسية ان الرئيس محمد مرسى من المقرر ان يصل العاصمة الباكستانية اسلام اباد يوم 18 من هذا الشهر يلتقى خلالها مع الرئيس الباكستانى آصف على زردارى و رئيس الوزراء الباكستانى راجا برويز أشرف ويجرى خلالها مباحثات تستهدف تدعيم العلاقات المصرية – الباكستانية.
 
واضافت ذات المصادر انه من المقرر ان يتوجه الرئيس محمد مرسى يوم 19 من اسلام اباد الى نيودلهى فى زيارة سريعة للهند يلتقى خلالها مع الرئيس الهندي براناب موخرجي  و رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج وتتركز  محادثات الرئيس فى العاصمتين اسلام اباد ونيودلهى على بحث تطورات الازمة السورية وسبل الارتقاء بالمواقف الهندية والباكستانية والمواقف الدولية بصفة عامة للضغط فى اتجاة ايجاد حل يوقف نزيف الدم ويلبى طموحات الشعب السورى فى التغيير..الى جانب القضية الفلسطنية ومواقف الدول الثلاث المتناغمة تأييدا لحقوق الشعب الفلسطينى وحقه فى اقامة دولته كما ستتطرق المحادثات الى  عديد من القضايا الدولية ذات الاهتمام المشترك خاصة المتعلقة بمنطقة الشرق الاوسط  وجنوب شرق اسيا.
 
وذكرت نفس المصادر الدبلوماسية ان المحادثات المصرية – الهندية تتناول بحث سبل تطوير العلاقات المصرية الهندية فى مجالات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والطاقة الى جانب سبل زيادة التبادل التجارى وحجم الاستثمارات الهندية فى مصر واضافت ان وفد رجال الأعمال المصريين المرافق للرئيس سيبحث مع نظر ائه الهنود عدد من المشروعات من شأنها زيادة الاستثمارات الهندية في مجالات الصناعات الكيماوية والسيارات وتكنولوجيا المعلومات، والصناعات الهندسية بالإضافة إلى الغزل والمنسوجات.. مشيرة الى انه من المنتظر ان تتم على هامش هذه الزيارة تفعيل دور مجلس الأعمال المصري الهندي المشترك الغائب عن الساحة منذ فترة.
 
واشارت هذه المصادر المعنية أنه يجرى حاليًا عبر القنوات الدبلوماسية الإعداد لعقد اتفاقية تعاون بين وزارتى الإتصالات فى مصر والهند، للتعاون في مجال تكنولوجيا المعلومات كما جارى التوصل لاتفاق لتطوير مركز تكنولوجيا الملابس التابع لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية المصرية.
 
تجدر الاشارة ان حجم التبادل التجاري بين مصر والهند قد بلغ 3 مليارات و204 ملايين دولار خلال الـ 9 أشهر الأولى من عام 2012، منها صادرات مصرية بقيمة مليار و623 مليون دولار، كما تصل قيمة الاستثمارات الهندية في مصر حوالي 500 مليون دولار موزعة على 320 شركة هندية مستثمرة في مصر.
 
بينما كان حجم التبادل التجاري بين مصر وباكستان عام 2011 حوالى 864 مليون دولار وفي 2012 حتي شهر اكتوبر 741 مليون دولار فيما بلغت الصادرات المصرية لنفس الفترة 83 مليون دولار والواردات 658 مليون دولار  في حين ياتي الفوسفات والاسمدة الفوسفاتية والمولاس وبلح نصف مجفف  وجلود نصف مدبوغة وقطن محلوج غير ممشط واطارات المطاط وخردة المطاط  من اهم الصادرات المصرية الي باكستان بينما زيت النخيل المكرر والورق بكافة انواعة والاخشاب ومنتجاتها ومنتجات المطاط والاطارات والملابس الجاهزة  وصابون الغسيل وخيوط الجراحة.