تباين رودود الأفعال في بورسعيد بعد براءة 28 متهمًا وصدور أحكام مخففة ضد 10 .. وأهالي يهددون بقطع المجرى الملاحي
أحداث بورسعيد
تباينت رودود الافعال بين أهالى محافظة بورسعيد ، حيث تجمهر عدد من الاهالى المحكوم عليهم  بالاعدام معلنين استياءهم من حكم اليوم  .
 
كما سادت حالة من الرضا  بين بعض الاهالى  بعد براءة 28 من  المتهمين   .
 
جدير بالذكر أن محكمة جنايات بورسعيد  أصدرت اليوم السبت حكمها فى قضية  مجزرة بورسعيد، جاءت الأحكام متفاوتة، حيث قضت بإعدام 21 من المتهمين فى  القضية، والسجن  5 سنوات لشخصين، فيما حكمت بالسجن 15 سنة لستة متهمين،  والسجن المشدد 10 سنوات لـ3 متهمين والسجن 15 سنة لأربعة متهمين والسجن  لمدة سنة لمتهم واحد، و 10 سنوات لثلاثة متهمين .
 
فيما هدد أهالى المحكوم عليهم  فى أحداث بورسعيد  ، بقطع الطريق الملاحى  لقناة السويس ، وتعطيل الحركة فى القطارات قطع السكك الحديدية  فى مدن  القناة ، عقب الحكم الذى أصدرته محكمة جنايات بورسعيد اليوم السبت فى قضية  أحداث بورسعيد الذى راح ضحيتها 74 شخصًا.
 
و كانت المحكمة قد أصدرت بالاعدام لـ 21 من المتهمين ، و و المؤبد لـ 5،  و السجن 15 سنة لـ 10، و 10 سنوات لـ 6، و خمس سنوات لـ 2 ، و سنة لمتهم ،  فيما قضت ببراءة 28 من التهم المنسوبة إليهم.
 
كما أصدرت جنايات بورسعيد و المنعقدة بالتجمع الخامس حكماً بالسجن المشدد 15 سنة لمدير الأمن الأسبق اللواء عصام سمك