برنامج تدريبي لتطبيق «حقوق الإنسان والقانون الدولي » فى مناطق النزاعات
وزارة الخارجية
يفتتح الوزير المفوض إيهاب بدوي مدير مركز القاهرة الإقليمي للتدريب على تسوية المنازعات وحفظ السلام في أفريقيا والسيدة سفيتلانا زاسوفا من المعهد الدولي للقانون الإنساني بإيطاليا، غدا برنامجاً تدريبياً حول "حقوق الإنسان والقانون الإنساني في عمليات حفظ السلام"، ينظمه مركز القاهرة الاقليمى بالتعاون مع المعهد الدولي للقانون الدولي الإنساني بإيطاليا وبمشاركة المفوضية العليا للأمم المتحدة لشئون اللاجئين.
 
وقد صرح الوزير المفوض إيهاب بدوى بأن البرنامج التدريبى يمتد على مدار خمسة أيام، ويشارك فيه ٣٠ متدرباً من وزارات الدفاع والداخلية والعدل والخارجية والمجلس القومي للمرأة والمجلس القومي لحقوق الإنسان. ومن المقرر ان يتم خلاله تناول مشاكل الفئات الأكثر عرضة للمخاطر خاصة المرأة والطفل واللاجئين في مناطق النزاعات، وكيفية حماية كافة فئات المدنيين في مناطق النزاعات في إطار القانون الدولى الإنساني خلال عمليات حفظ السلام.
 
ويحضر افتتاح البرنامج التدريبى الذى سيعقد بالقاهرة العديد من قيادات وزارة الخارجية، و مرفت التلاوي رئيس المركز القومي للمرأة، و محمد الدايري المدير الإقليمي للمفوضية العليا لشئون اللاجئين، و رانيا هدية مسئولة البرامج بالبرنامج الإنمائي للأمم المتح