السوق السوداء بديلا عن فشل التموين فى توفير السولار بكفرالشيخ
أزمة السولار
نشط تجار السوق السوداء لبيع السولار الغير متواجد بفعل فاعل فى محطات التزود بالوقود على مستوى محافظة كفرالشيخ بعدما تفاقمت الازمة بشكل ينذر بكارثة ويكون دوما الحاصد لكل فشل للحكومة هو المواطن الذى ضاق بكل الوعود التى ابرمها وزير التموين على نفسة من انتهاء الازمة.
 
ووصلت طوابير السيارات ام المحطات الى مسافات طويله قطعت بذك الطرق امام حركة السير وعطلت المواطنين عن الوصول الى مصالحهم اليومية فى المدن العشرة على مستوى المحافظة.
 
الامر يزداد تعقيدا يوما بعد يوم بعد مخاوف الفلاحين فى عدم توفر السولار لزراعة محصول الارز مما دفع الكثيرين منهم للمبيت امام محطات السولار للحصول على السولار وتخزينه مما زاد من حجم الكارثة.
 
الغريب فى الامر ان مسئولى التموين على مستوى المحافظة ينفون وجود ازمة وانها مفتعله مشيرين الى ان الكميات المخصصه للمحافظة وفق المعدل تاتى كل يوم وان المتسبب فى الازمة هو المواطن جراء الرغبة فى تخزين السولار.
 
والامر المحير والمثير للتسؤلات هو توفر السولار لدى تجار السوق السوداء المنتشرين فى القرى وعلى مارف السولار ليكونوا بديلا لتعثر محطات السولار فى صرف السولار للسائقين وبالطبع فان سعر السولار يباع فى السوق السوداء بضعف السعر المخصص.
 
ولايجد المواطن بديلا عن الشراء او توقف السيارة حتى تحن الحكومة عليه بلترات من السولار.
 
وانعكس كل هذا على المواطن والذى يدفع دوما فاتورة الغلاء بعدما قام السائقون برفع تعريفة السفر الى الضعف ومع الازمة تكبدت الاسر اموالا زائدة لانتقال الطلاب الى مدارسهم يوما والى كلياتهم.
 
مما اوجد مع الازمة حالة يأس واحباط وتذمر بين المواطنين والسائقين الذين استغلوا الازمة وضاعفوا الاجرة خاصة على الخطوط الطويله مثل القاهرة والاسكندرية وباقى المحافظات الكبرى.