مستشار تطوير التعليم : إحالة معلم الهرم للشئون القانونية فورا لاننا نرفض الضرب المبرح
ارشيفية
مازال مسلسل ممارسة المعلمين للعنف تجاه الطلاب داخل المدارس مستمرا فى العرض ، فبعد واقعة قص شعر تلميذة الأقصر، وقص شعر طفل بحضانة بالاسكندرية ، وهتك عرض تلميذة أسوان ..وغيرها من الحالات الشاذة التي حفلت بها المدارس مؤخرا ، لتنتقل حالات العنف الى الضرب المبرح، ذلك الامر الذى انتشر بصورة فجة عقب تصريحات وزير التربية والتعليم الدكتور ابراهيم غنيم والتى اكد فيها انه لا مانع من الضرب ،
 
حيث انتشر فيديو على صفحة اليوتوب وصفحة " كلنا خالد سعيد داخل بعض المدارس يظهر أحد المعلمين يدعى "محمد يحيى" أخصائى اجتماعى بمدرسة أحمد لطفى الثانوية العسكرية بنين بالهرم يعتدى بالضرب المبرح على أحد الطلاب فى فناء المدرسة، اكد المهندس عدلى القزاز " مستشار وزير التربية والتعليم " لـ" الدستور الأصلى " ان الوزارة ستطلع بداية على الفيديو الموضح لذلك الامر للتحقق منه اولا ، على ان يتم فور ثبوت صحة ذلك تحول الامر برمته للشئون القانونية واحالة المعلم الذى فعل ذلك للتحقيق فورا لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضده وتوقيع اقصى العقوبة عليه طبقا لما تراه الشئون القانونية وفقا للقانون .
 
القزاز وصف ضرب التلاميذ بانه عمل غير انسانى ترفضه كل الاعراف المجتمعية والتربوية ،لافتا الى ان تلك الواقعة تعبر عن حالة العنف الغير مبرر الذى تشهده البلاد فى الآونة الأخيرة.
 
وكانت صفحة "كلنا خالد سعيد" قد نشرت على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فيديو لواقعة اعتداء أحد المعلمين بالضرب المبرح على أحد الطلاب، حيث صفعه على وجهه وحاول إيقاعه على الأرض بجانب ضربه بقدمه فى بطنه، وقام المعلم بمطاردة جموع الطلاب بعصا داخل فناء المدرسة.