ضبط 4 متهمين في حادث « مذبحة ديروط » وفرار المتهم الرئيسي والنيابة تستمع لأقوال احد المصابين
استمعت نيابة ديروط بإشراف عمر البراجيدي مدير النيابة الى أقوال محمد عزت عبد القادر الشهير ب " حمادة " عقب خروجه من المستشفى بعد أصيب في الأحداث الدامية التي شهدتها قرية خارفه بديروط في أسيوط.
حيث أيد خلال التحقيقات ما أشارت إلية تحريات المباحث بقيام افراد من فرع السماعنة بعائلة الجنودة بقرية خارفه بالتعدي بأسلحة نارية على افراد من فرع بيت رضوان من ذات العائلة مما أسفر عن مقتل 9 وإصابة آخرين.
في نفس السياق تمكنت قوات أمن أسيوط ومباحث ديروط بإشراف المقدم  "حسام حسن"رئيس المباحث من القبض على 4  من المتهمين في حادث " مجزرة الميراث"  بقرية خارفه مركز ديروط بأسيوط وراح ضحيتها 9 أفراد وأصيب 3 آخرون.
حيث تم ضبط كلا من"محمود أحمد عبد الحميد"و"محمد أحمد عبد الحميد"و"أبو بكر أحمد عبد الحميد"و"عبد الهادي أحمد عبد الحميد"أبناء أحمد عبد الحميد محمود المتهم الرئيسي بالواقعة والذي فر هارباً عقب الحادث . وتجري نيابة ديروط بإشراف عمر البراجيدي مدير النيابة التحقيق معهم في الواقعة