مصدر قضائي: مبارك سدد 11مليون جنيه لصالح أخبار اليوم
صرح مصدر قضائى بنيابة الأموال العامة العليا، بأن أسرة الرئيس السابق  محمد حسنى مبارك، قامت بسداد مبلغ 11 مليون جنيه لصالح مؤسسة "أخبار  اليوم"، والتى تمثل قيمة الهدايا التى حصل عليها الرئيس السابق وزوجته  سوزان ثابت ونجلاه علاء وجمال وزوجتاهما هايدى راسخ وخديجة الجمال.
وأضاف  المصدر أن مؤسسة "أخبار اليوم" أخطرت نيابة الأموال العامة العليا بقيام  أسرة مبارك بسداد المبلغ المالى بالإضافة إلى عدد من رموز النظام السابق من  بينهم المشير محمد حسين طنطاوى، رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة  السابق، لتصل قيمة  المبالغ التى تم سدادها 16 مليون جنيه قيمة الهدايا التى حصل عليها عدد من  شخصيات الرموز النظام السابق خلال الفترة من 2008 إلى 2011.
وتوالى المؤسسة إخطار النيابة بأسماء الشخصيات العامة التى تقوم بسداد قيمة الهدايا التى حصل عليها خلال تلك الفترة.