أهالى قرية بالغربية يحاصرون مركزشرطة  قطور ويشعلون النيران فى سيارة شرطة للثأرمن متهم قتل نجلهم
شهد ديوان مركز قطور أحداثا مؤسفة عندما قام العشرات من أهالى قرية بلتاج التابعة لدائرة المركز بمحاصرته إحتجاجا على قيام الشرطة بمنع
 
نجل مجنى عليه تربص بمتهم قام بقتل والده محاولا قتله أثناء تمثيل الجريمه بالقرية .
على الفورإنتقلت القيادات الأمنية برئاسة العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية بالغربية والعقيد أسعد الذكير رئيس مباحث المديرية وبرفقتهم عدد من فصائل وتشكيلات أمنية للحماية المركز من الإقتحام وسط تزايد أعداد أهالى القرية .
وأكد العميد أسعد الزكيررئيس المباحث الجنائية بالمديرية قامت قوات الشرطة بالتعامل مع المتجمهرين بإلقاء القنابل المسيلة للدموع عليهم لتفريقهم والذين يرشقون مبنى المركز بالحجارة وزجاجات المولوتوف حتى تمكنت من تفريقهم وأسفرت الإشتباكات حتى الان عن إحتراق سيارة شرطة وإصابة 6 من رجال الشرطة من بينهم مأمور المركز.
وكانت النيابة العامة قامت ظهر اليوم بتمثيل الجريمة بمحل واقعة الجريمة بقرية بلتاج وأثناء ذلك قام احد أولاد المجنى عليه بإطلاق الاعيرة النارية على المتهم لقتله غيرأنها بائت بالفشل مما دفع الاهالى للتوجه لمبنى المركزومحاصرته تعبيرا عن غضبهم وإستيائهم من عدم تمكنهم من قتل المتهم بسبب الشرطة.