اخلاء سبيل عضوى «بلاك بلوك» المتهمين بحرق «مطعم القزاز ومؤمن » بكفالة الف جنيه
البلاك بلوك
أمرت نيابة عابدين، برئاسة  يوسف الدفتاروإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة ، باخلاء سبيل اثنين من المتهمين بحرق وإتلاف مطعم "قزاز" بمنطقة عابدين بوسط البلد بكفالة الف جنيه.
 
ووجهت النيابة لهما تهما بإتلاف وإضرام النيران فى محلى "قزاز، ومؤمن" بوسط البلد.
 
يذكر  أن مجموعة من مثيرى الشغب أضرموا النيران بمطعم "قزاز" بمنطقة وسط البلد  بعابدين، وتمكن رجال المباحث من ضبط اثنين منهم وبمناقشتهما أكدا أنهما  ينتميان لمجموعة "بلاك بلوك"، الأول يدعى "شريف .ع" 19 سنة، طالب، و"حسن  .أ" 18 سنة طالب وضبط بحوزة الأخير قناع أسود اللون وتبين أنهما طالبان  جامعيان.