إصابة سائق بعدة طعنات بالجسم فى مشاجرة بسبب الوقود بطنطا
شهدت قرية برما التابعة لمركزطنطا مشاجرة بين ثلاثة أشخاص داخل محطة تموين سيارات أسفرت عن اصابة أحدهم بعدة طعنات وجروح بالجسم .
 
كان اللواء حاتم عثمان مديرأمن الغربية تلقى بلاغا من مستشفى طنطا الجامعى يفيد وصول إبراهيم الجناينى سائق مصاب بعدة طعنات بالجسم وجروحممتفرقة بالجسم .
 
تبين من التحريات حدوث مشادة كلامية بين المجنى عليه كطرف أول و  أحمد هلال ومحمد نصاركطر ثان تطورت لمشاجرة بين الطرفين بسبب أسبقية التزود بالسولار قام على أثرها المتهمان بطعن المجنى عليه بالأسلحة البيضاء ولازوربالفرار.
 
تم تحرير محضروأخطرت النيابة للتحقيق والتى قررت سرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين.
 
كانت كفر الزيات قد شهدت اول قتيل فى ازمة السولار بالامس