إصابة شخصين في مشاجرة بالأسلحة النارية بالإسماعيلية
أصيب شخصين في مشاجرة بالأسلحة النارية بشارع المستشفى بالإسماعيلية  بين عدد من البلطجية والخارجين عن القانون بسبب خلافات على بيع أسلحة بيضاء .
 
وكانت الاشتباكات قد بدأت ليلة أمس بينهم بسبب خلافات على بيع أسلحة بيضاء وتجددت اليوم وقام الطرفان بتبادل إطلاق الأعيرة النارية من فرد خرطوش مما أدى إلى إصابة شخص بطلق خرطوش وآخر بجرح قطعي بالسكين .
 
وعلى الفور توجه الرائد احمد الصغير وقوات الأمن بقسم شرطة ثان الإسماعيلية وتم فض المشاجرة وتحديد المتهمين وجاري ضبطهم .