تأجيل محاكمة المحامي «المتوفي» ماجنتيسكي
سيرجي ماجنتيسكي
أجلت محكمة موسكو الروسية اليوم الإثنين محاكمة ما بعد الوفاة للمحامي المتوفي سيرجي ماجنتيسكي، الذي أثارت وفاته في السجن قبل المحاكمة غضبا دوليا ضد النظام القضائي الروسي.
 
وذكرت وكالة أنباء( نوفوستي )الروسية أن والدته وأرملته والممثلين القانونيين لماجنتيسكي قاطعوا المحاكمة ، منتقدين ما يطلق عليه محاكمة ما بعد الوفاة . وقد عينت المحكمة في وقت سابق محاميا جديدا للدفاع عن ماجنتيسكي المتهم بالتهرب من الضرائب.
 
وطالب المحامي المعين مؤخرا بتأجيل المحاكمة من أجل دراسة القضية التي تتكون من 60 جزءا ، حيث تم تأجيل القضية حتى 22 مارس الجاري.
 
وكان مجلس الشيوخ الأمريكي قد أقر مشروع قرار يلغي ما يعرف  بـتعديل جاكسون فانيك الذي يفسح المجال أمام تطبيع العلاقات التجارية مع  روسيا، ولكنه يتضمن في الوقت نفسه ما يسمى بـقانون ماجنيتسكي وقد صوت  لمصلحة إقراره 92 عضواً مقابل 4 صوتوا ضده.
 
وكان المحامي الروسي سيرجي ماجنيتسكي الموظف بمؤسسة "هيرميتاج  كابيتال مانجمنت" المتخصص بمكافحة الفساد، قد أُودع فى  السجن بعد كشفه النقاب  عن فساد مسئولين بالحكومة الروسية، وتوفي عام 2009 في السجن، وأدرجت  السلطات الأمريكية أسماء مسئولين روس تزعم أنهم وقفوا وراء موت ماجنيتسكي،  وارتكبوا انتهاكات أخرى لحقوق الإنسان، على قائمة أصبحت تعرف بقائمة ماجنيتسكي.