حبس 12 متهما و اخلاء سبيل 3  بكفالة  في احداث اشتباكات قصر النيل وسميراميس
اشتباكات قصر النيل
أمر  يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين ،بإشراف محمد العشماوى رئيس النيابة بحبس  12 متهما  4 ايام علي ذمه التحقيق و اخلاء سبيل 3 اخرون بكفالة الف جنية فى  أحداث اشتباكات محيط كوبري قصر النيل وفندق سميراميس .
 
حيث  وجهت النيابة  للمتهمين تهمة إثارة الشغب والبلطجة والتعدي علي أفراد  الشرطة وقطع الطريق ،وإتلاف وجهات فندق سميراميس وكسر خط الغاز  ونفي  المتهمين  ارتكابهم للواقعة وأكدوا ان قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة  عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
 
حيث  فرضت قوات الامن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً  امنيا بعد عدد من المناوشات بين الاهالي و افراد قوه التأمين.