مدير أمن البحيرة يكرم ثلاثة مواطنين شاركوا في ضبط متهمين بالسطو على سيارة نقل أموال
قام اللواء محمد حبيب مساعد مدير امن البحيرة بتكريم ثلاثة مواطنين شاركوا مع قوات الامن فى ضبط المتهمين بالسطو على سيارة لنقل الاموال بكفر الدوار والتي نتج عنها إستشهاد مساعد الشرطة مصطفى محمد مصطفى من قوة قسم شرطة محطة سكة حديد دمنهور .
 
وقام مدير الامن بمنح شهادات التقدير لكل من سعيد ابراهيم الزقم (عمدة كفر سليم) ومحمد احمد جابر (طالب) ووسام فتحى خليل وجميعهم مقيمين بكفر الدوار .
 
وترجع احداث الواقعة الى يوم 20 يناير الماضى عندما قام شخصين يستقلان دراجة بخارية بإطلاق أعيرة نارية بكثافة تجاه سيارة نقل أموال أمام مكتب بريد كفر سليم بكفر الدوار لسرقة اموال عملاء مكتب البريد مما ادى لإستشهاد مساعد الشرطة واصابة قائد السيارة والإستيلاء على حقيبة من داخل السيارة بداخلها مبلغ مالى قدره 850 ألف جنية ولاذا بالفرار .
 
وتمكنت قوات الامن وبمعاونة أهالى المنطقة من تعقب خط سير الجناة واللحاق بهما وإسقاطهما من أعلى الدراجة البخارية وتم ضبطهما واسترداد الاموال .