حبس 3 أمناء بقسم ثالث القاهرة الجديدة لاختلاسهم مرتبات الضباط بمساعدة موظف بالوزارة
أمرت نيابة القاهرة الجديدة برئاسة المستشار باسم عبدالعزيز مديرالنيابة بحبس بلوكمين و 2 من مساعديه بقسم ثالث القاهرة الجديدة 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامهم باختلاس  حوافز مرتبات ضباط القسم بمساعدة أحد موظفى مديرية أمن القاهرة .
 
كشفت تحقيقات النيابة التى أجراها المستشار أحمد شلبى وكيل النيابة وبسكرتارية محمد كمال بأن بلوكمين المتهم الرئيسى ويدعى "محمد .س " و2 من مساعديه بقسم ثالث القاهرة الجديدة والمسئولين عن صرف الحوافز لضباط القسم  اعترافات المتهمين بانهم قاموا باختلاس حوافز مرتبات أكثر من 150 ضابط  بالقسم حيث يقوموا بالكشف عن أسماء الضباط الذى تم نقلهم الى اقسام أخرى دون نزول اسمهم من الكشف (عدم وجودهم) ويتم كتابتهم ضمن الحضور فعليا حتى يتم صرف الحوافزلهم بالطريقة الروتينية بينما  يقوموا باختلاسها ، والتزوير والتلاعب فى الأوراق .
 
، كما ذكر البلوكمين بأن صرف الحوافز يكون مسئولية مراجعين الكشوف بوزارة الداخلية وأكد أمام النيابة ممارستهم لنهب أموال مرتبات الضباط مايقرب من 5 شهور فقط وليس من سنوات  .