بالأسماء .. التحقيق مع 17 متهماً في أحداث اشتباكات فندق سميراميس وكورنيش النيل
فندق سميراميس
تباشر  نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة التحقيق مع 17  متهما جديد في احداث اشتباكات كورنيش النيل و فندق سميراميس .
 
وجهت  النيابة  للمتهمين تهمة رشق قوات الامن بالحجارة و حيازه زجاجات مولوتوف و  قطع كوبري قصر النيل و تكدير السلم العام و تعريض حياه المواطنين للخطر .
 
و  تضم قائمة المتهمين ايهاب حسين ،مجدي حسن ، حسام عبد الرازق ، عمرو عبد  الوهاب ، عبد الرحمن عاشور ، عمر شمس الدين ، عماد عبد الهادي ، عماد حمدي ،  احمد السيد ، ابرهيم سعيد ، هلال عنتر ، محمد السيد ، محمد علاء ، عبد  المنعم سليمان ، مصطفي امام ، ابرهيم احمد ، حامد محمد .
 
و يذكر ان محيط ميدان التحرير و كوبري قصر النيل شهد اشتبكات بين المتظاهرين و قوات الامن .