"أبوالفتوح" يزور أسرتي الشهيدين "الجندي" و"عبدالهادي" بالغربية
زار الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، أهالي الشهيدين محمد الجندي، الذى راح ضحية تعذيب ضباط الداخلية، وعلاء عبد الهادى، ضحية أحداث مجلس الوزراء.
ووصف أبوالفتوح والدتي الشهيدين بأنهما "أمهات كل المصريين الشرفاء"، مطالبا بمواصلة التحقيق فى مقتل الجندي وعبدالهادي، وأن تعمل الأجهزة الرقابية ومؤسسة الرئاسة على القصاص لهما ولجميع شهداء ثورة يناير.
جاء ذلك خلال زيارة أبوالفتوح لمحافظة الغربية، التى بدأها بحضور ندوة نظمتها حركة مصر القوية الطلابية بقاعة المؤتمرات بالمجمع الطبى في جامعة طنطا، على أن يختمها بمؤتمر جماهيرى بقرية الخيال على طريق "طنطا – المحلة" مساء اليوم.