في عملية ولادة استمرت ساعة.. سيدة تنجب 6 توائم بحالة جيدة في المنيا
أنجبت سيدة تدعى نادية محمد علي، 30 سنة، من بني مزار بالمنيا، 6 توائم ، جميعهم بحالة جيدة بعد ولادة قيصرية استمرت ساعة داخل مستشفى بني مزار المركزي، وسط دهشة الجميع في أغرب حالة ولادة.
وأكد الدكتور حمادة طلبة، مدير قسم النساء والتوليد بالمستشفى، أن جهاز "السونار" أظهر قبل الولادة أن هناك 4 توائم، وكانت المفاجأة أنهم 6 توائم منهم طفلان
داخل أكياس ماء داخل الرحم، مؤكداً أن الأطفال والأم بحالة صحية وطبيعية جيدة.
ومن جانبه، أشار الدكتور إبراهيم عبد الرحمن الشامي، مدير مستشفى بنى مزار المركزي، إلى أنه نظراً لعدم وجود حضانات كافية تم توزيع الأطفال الستة على حضانات الجمعية الخيرية والمستشفى المركزي وعيادة خاصة.
جدير بالذكر أن والد الأطفال يدعى حجازي محمد إسماعيل، 42 سنة، دبلوم صنايع ولايعمل، ولديه 3 أطفال آخرين، إضافة إلى التوائم الستة.