بيرباتوف يحسم "ديربي لندن الصغير" لأبناء فولهام
فجر فولهام مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما تغلب على جاره في العاصمة لندن، توتنهام، بهدف نظيف، ليحسم "ديربي لندن الصغير"، لصالح أبناء الملياردير المصري محمد الفايد.
أحرز هدف المباراة الوحيد المهاجم البلغاري، ديميتار بيرباتوف، في الدقيقة 52 من عمر اللقاء، التي وضح خلالها تأثر فريق توتنهام بمشواره الأوروبي، والهزيمة القاسية التي تلقاها على يد فريق الإنتر الإيطالي بأربعة أهداف لهدف يوم الخميس الماضي، في بطولة الدوري الأوروبي.
بهذه النتيجة يرفع فولهام رصيده للنقطة 36، في المركز العاشر، فيما ظل توتنهام في المركز الثالث منفردا برصيد 54 نقطة.
وعلى ملعب "النور" تعادل سندرلاند مع ضيفه نورويتش سيتي، إيجابيا بهدف لكل فريق، بعدما تقدم ويسلي هولاهان للضيوف في الدقيقة 26، قبل أن يتعادل كريج جاردنر لساندرلاند في الدقيقة 40 عن طريق ركلة جزاء.
بهذه النتيجة يصل رصيد سندرلاند للنقطة 31 في المركز الخامس عشر، فيما وصل رصيد نورويتش سيتي للنقطة 34 في المركز الثاني عشر.