بث القنوات التعليمية الجديدة عبر استديوهات التليفزيون المصري الأسبوع المقبل
«القزاز»: طرح المسودة النهائية لمشروع الثانوية العامة الجديد للحوار المجتمعي الأسبوع المقبل
أكد عدلي القزاز، مستشار وزير التربية والتعليم للتطوير، أن التليفزيون المصري منح الوزارة استديوهات أكبر من السابقة لبث البرامج التعليمية، إضافة إلى الاتفاق على خريطة تضم 15 برنامجاً جديداً، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق على أن يكون عدد ساعات البث 12 ساعة على القناتين «زدني، وزدني بلس».
وأضاف «القزاز»، في تصريحات لـ«الوطن»، أن الوزارة استعدت للبدء في البث التجريبي للقنوات التعليمية بنسختها الجديدة الأسبوع المقبل، من خلال استديوهات التليفزيون المصري، بعد 4 أشهر من توقيع بروتوكول التعاون بين وزارتي التعليم والإعلام.
وأشار إلى أن العاملين بمركز التطوير التكنولوجي ممن تم اختيارهم للعمل بالقنوات التعليمية يتلقون دورة تدريبية حالياً بالتليفزيون المصري تحت إشراف وزارة الإعلام، مؤكداً أن البرامج التعليمية سوف تبث على 6 قنوات أرضية، لافتاً إلى أن وزارة التربية والتعليم جهزت فريقاً من 350 مراسلاً في 350 إدارة تعليمية على مستوى الجمهورية، موضحاً أن مستشاري المواد يواصلون اختيار معلمين ناجحين بعد إجراء «اختبار كاميرا» لهم.
في سياق آخر، أكد "القزاز"، أن مسودة مشروع الثانوية العامة الجديد التي تدرسها الوزارة حالياً بالتعاون مع وزارة التعليم العالي، سوف تخرج للحوار المجتمعي الأسبوع المقبل، مشيراً إلى أن الوزارة أضافت فكرة وجود بنك أسئلة لطلاب الثانوية العامة بعد مناقشات بين اللجنة المشكلة من الوزارتين.
ووفقا لأجندة الحوار المجتمعي، فإن مشروع الثانوية العامة يعرض على المجلس الأعلى للتعليم الجامعي، والمجلس الأعلى للتعليم ما قبل الجامعي، وأساتذة كليات التربية، ومجالس أمناء أولياء الأمور بالمدارس، والاتحاد العام لمجلس الأمناء، واتحاد الطلاب والمدرسين، ومنظمات المجتمع المدني وكافة المعنيين بالعملية التعليمية.
وتواصل اللجنة المشكّلة من الوزارتين، بحث مشكلة حملة الشهادات الأجنبية المعادلة للثانوية العامة في مشروعها الجديد، والذي يطبّق على طلاب الصف الأول الثانوي العام المقبل.