سيدة بالشرقية تفوز بلقب "الأم المثالية الثانية" على مستوى الجمهورية
فازت السيدة فاطمة إبراهيم السيد، 59 سنة، من محافظة الشرقية، بلقب "الأم المثالية" الثانية على مستوى الجمهورية، والأم الأولى على مستوى المحافظة.
والفائزة، هي ربة منزل وأرملة منذ سنوات، وخلفها قصة كفاح تجسد صبر المرأة المصرية وقدرتها على البذل والعطاء كي يتبوأ أبناؤها مراكز اجتماعية مرموقة.
وفازت بالمركز الثاني على مستوى المحافظة عواطف حفني أحمد، 70 سنة، من قرية الصنافين القبلية، مركز "منيا القمح"، أرملة منذ 45 سنة، تزوجت من كاتب بالإصلاح الزراعي ولديها 3 أبناء ذكور، وتوفي الزوج بعد 9 سنوات من الزواج، واستطاعت رغم دخلها البسيط أن تربي أبناءها، وحصل الابن الأكبر على ليسانس إعلام وصحافة والثاني على ليسانس الحقوق ودرجة الدكتوراه في القانون العام، فيما حصل الأصغر على ليسانس الحقوق.