مدير شؤون اللاعبين بالاتحاد يطلب إجازة مفتوحة بعد مهاجمة الجماهير له
طلب إيهاب جابر، مدير شؤون اللاعبين بنادي الاتحاد السكندري، من إدارة النادي الحصول على إجازة مفتوحة لعدم القدرة على العمل في تلك الأجواء العصيبة التي يمر بها النادي، بعد تعرضه للإهانة من جانب جماهير الفريق خلال المران.
كان أحمد ساري، المدير الفني السابق للاتحاد السكندري، اتهم جابر بإهدار ملايين الجنيهات على النادي، بسبب عدم التعامل بشكل جيد مع ملف تجديد التعاقد مع الهاني سليمان، حارس مرمى الفريق، الذي وقع على عقود انضمامه للأهلي قبل أيام وهو ما أدى إلى اندلاع حالة من الغضب بين الجماهير.
وقال جابر "لم استقل من منصبي، ولم أقصر في التعامل مع ملف أزمة تجديد التعاقد مع الهاني سليمان".