سائقو البحيرة يقطعون الطريق الزراعي احتجاجا على نقص السولار والمطبات العشوائية
قطع العشرات من سائقي سيارات الأجرة بمحافظة البحيرة الطريق الزراعي السريع (القاهرة - الإسكندرية) من الاتجاهين بأبوحمص، اعتراضا على نقص السولار وكثرة المطبات الصناعية التي يستغلها البلطجية في القيام بأعمال السرقة والنهب بالإكراه.
وقام السائقون بوضع الحجارة على الطريق وإشعال النيران في إطارات السيارات القديمة، ما أدى إلى حدوث شلل مروري تام بالطريق.
وطالب السائقون بتوفير السولار، وعودة الأمن وتأمين طرقهم، حيث يتعرضون يوميا لأعمال بلطجة وسرقة بالإكراه، بسبب المطبات العشوائية التي أقامها الأهالي على الطريق الزراعي.