تكليف خالد حمودة وعبد العزيز غنيم بالإشراف على الأكاديمية الأولمبية للرياضيين
كلف المستشار خالد زين، رئيس اللجنة الأولمبية المصرية كلا من الدكتور خالد حمودة، عضو اللجنة ورئيس اتحاد كرة اليد، والدكتور عبد العزيز غنيم، عضو اللجنة ورئيس اتحاد الملاكمة، بالإشراف على الأكاديمية الأولمبية وترتيب الأوراق بداخلها لحين اتخاذ قرار بشأن رئاستها.
وكان المستشار خالد زين قبل استقالة الدكتور قدري البكري، من موقعه كرئيس للأكاديمية الأولمبية.
ومن المقرر أن يبحث زين ومجلسه إعادة ترتيب أوضاع تلك الأكاديمية التابعة للجنة الأولمبية والاهتمام بها بشكل أكبر.