مصرع مدنيين وإصابة 14 في سقوط قذائف هاون على أحياء "دمشق"
لقى مدنيان مصرعهما وأصيب 14 آخرين في سقوط 4 قذائف هاون اليوم على منازل سكنية في حيي القابون وبرزة بدمشق.
وذكر سكان محليون أن 3 قذائف هاون سقطت في محيط الشركة التجارية الصناعية المتحدة بالقابون، وأسفرت عن مصرع شخص وإصابة 6 آخرين بجروح. وأشار السكان إلى أن 8 أشخاص أصيبوا بجروح جراء سقوط عدد من القذائف على منازل سكنية خلف التروبيكانا على أطراف منطقة القابون.
من جهة أخرى، استهدفت قذيفة هاون محلا تجاريا في منطقة برزة بدمشق، وأدت إلى مصرع صاحب المحل وإصابة المحل بأضرار مادية كبيرة.