"الشباب" الصومالية تستعيد السيطرة على "هدور" جنوب البلاد
أفادت مصادر متطابقة أن مقاتلي حركة الشباب الإسلامية الصومالية الموالية لتنظيم القاعدة، سيطروا صباح اليوم، من دون معارك، على مدينة هدور عاصمة محافظة باكول، جنوب البلاد.
وقال حسين مدكر أحد سكان المدينة، إن مقاتلين من حركة الشباب مدججين بالسلاح دخلوا هدور بعد ساعات قليلة من انسحاب القوات الإثيوبية التي كانت تنتشر في المدينة منذ نهاية 2011.
وأوضح الشاهد أن "هدور الآن تحت سيطرة مقاتلي الشباب بعد رحيل الجنود الإثيوبيين الليلة الماضية".
وقال المتمردون الشباب، في رسالة على موقع "تويتر" إن "المدينة باتت الآن تحت السيطرة المحكمة للمجاهدين"، لافتين إلى أن "المحتلين الإثيوبيين فروا من المدينة".
وأكدت قيادة الجيش الصومالي في بيداوة الخبر دون مزيد من التفاصيل.
ويشكل احتلال هدور، وهي عاصمة إقليمية، أول انتصار يحققه الشباب بعد النكسات العديدة التي لحقت بهم خلال الأشهر الأخيرة مع تراجعهم المستمر أمام قوة الاتحاد الإفريقي في الصومال "أميصوم" وقوامها 17 ألف رجل، والقوات الحكومية.
ولم يتضح ما إذا كانت القوات الإثيوبية انسحبت من المدينة تحت ضغط حركة الشباب.