حملة "ثقافة للحياة" تشارك في إطلاق موسم "طعم الحياة" الثقافي بالمنوفية
تم إطلاق أولى فاعليات موسم "طعم الحياة" الثقافي بتعاون حملة ثقافة للحياة مع مركز الإبداع والتنمية والجمعية العامة للدعم النفسي بالمنوفية، بهدف تقديم المعارف النفسية الصحيحة المتعلقة بالقضايا الاجتماعية والسياسية التي تمر بها مصر حاليا من خلال التدريبات المختلفة والمحاضرات العامة.
من جانبه، أكد باسم الجنوبي، مؤسس حملة ثقافة للحياة، أن الحملة تهتهم بالتثقيف العام المتعلق بتقديم معرفة من شأنها تقديم حلول لمشكلات حياتنا الحالية وتعزيز قيمة الإنسان كمحور للتنمية.
وقال الجنوبي إن موسم "طعم الحياة" سيعني بتقديم المعارف النفسية والتربوية لمعالجة مشكلات يعاني منها المواطن المصري مثل عدم القدرة على إدارة علاقات اجتماعية سليمة، وعدم القدرة على التوفيق بين الدين ومتطلبات الواقع.
هذا وقد بدأ موسم "طعم الحياة" أولى فاعلياته بمحاضرة "سلوك الإنسان بين الشرع والعرف" قدمها الأستاذ الدكتور حمدي الفرماوي، أستاذ ورئيس قسم علم النفس التربوي بجامعة المنوفية، أكد فيها على أن الفهم الخاطيء للدين والقيم يؤدي حتما إلى سلوكيات خاطئة من شأنها تكدير الصحة النفسية للفرد وتعكير صفو الأمن الاجتماعي.
وأكد أن فساد المنظومة التعليمية وتطرف الخطاب الديني والإعلامي أهم أسباب ما نشاهده من تدهور أخلاقي في المجتمع، كما أكد الفرماوي أن الدين يعترف ويقرر الفروق الفردية بين البشر ويدعو إلى احترامها وإذا طبقنا تعاليم الدين طبقا للفهم الصحيح فإن هذا سيكون له أثره الإيجابي في تعزيز قيم المواطنة والأمن الاجتماعي الذي ننشهده.
جدير بالذكر أن حملة ثقافة للحياة كانت أطلقت الشهر الماضي أول معرض كتاب مجاني في مصر، وتستعد الحملة الآن لإطلاق مبادرة "ما تيجي نعرف"، للتعريف بتجارب الدول المتقدمة في المجالات الثقافية والاجتماعية، للاستفادة منها، وللتعريف بتاريخ محافظات مصر المختلفة ورموزها لتعزيز قيم الانتماء.