غدا.. نظر استئناف حبس 38 من أعضاء الأولتراس بالمنوفية
تنظر نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية غدا الاثنين، الاستئناف في حبس 38 من أعضاء الأولتراس 15 يوما على ذمة التحقيقات تنفيذا لقرار النائب العام والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات
التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الأولتراس الأهلاوي بالمنوفية يوم الأربعاء الماضي أثناء وقفتهم الاحتجاجية أمام المحكمة للمطالبة بالإفراج عن عضو الأولتراس محمد جمال هلال.
فيما هدد أهالي قرية جنزور مركز بركة السبع بقطع الطريق الزراعي السريع القاهرة- الإسكندرية أمام القرية وخط السكة الحديد القاهرة- الإسكندرية بمحطة السكة الحديد بالقرية يوم الثلاثاء المقبل في حالة عدم الإفراج عن أعضاء الأولتراس وخاصة محمد عبد الفتاح أحد المعتقلين من أبناء القرية، والذي تم إلقاء القبض عليه ضمن 38 شابا من أعضاء الأولتراس في أحداث اشتباكات الشرطة مع أولتراس أهلاوي أمام محكمة شبين الكوم.
كانت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية قد قررت الخميس الماضي حبس 38 متهما من أعضاء أولتراس أهلاوي وحركة 6 أبريل المستقلة بالمنوفية، والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام
محكمة شبين الكوم مع الشرطة، 15 يوما على ذمة التحقيقات، وتحويل 4 منهم إلى الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني.