"البناء والتنمية": وثيقة المرأة "السافرة" تحمل مفاهيم "إباحية"
انتقد علاء ابو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية بشدة وثيقة المرأة، وقال "هذه بنود تتعارض مع التقاليد والعادات والأعراف الشرقية فضلاً عن تعارضها مع الأديان السماوية". وأضاف أبو النصر أنه لا يقبل بتلك الوثيقة إلا من يقبل بانتشار الرذائل فى المجتمع.
وأعرب أبو النصر عن عظم دهشته وكبر صدمته وشدة تعجبه عندما طالع تلك الوثيقة "السافرة"، على حد تعبيره، واستنكر على من وافق عليها أو دعا لتطبيقها، وتساءل "كيف يروج البعض لهذه المفاهيم الإباحية المحلة في الوقت الذي يسخر فيه من الأخلاقيات الشرقية الراقية التي تحث عليها جميع الأديان السماوية سواء في ذلك الإسلامي والمسيحي".
واختتم أبو النصر كلامه قائلا "إن الشعب المصري العريق الذي اشتهر بتدينه ووسطيته وتمسكه بأخلاقياته الكريمة سواء كان مسلما أو مسيحيا يرفض هذه البنود التي أتت في تلك الوثيقة وسيظل متمسكا بتك القيم والأخلاق".