قطع طريق السكك الحديدية بالمحلة.. وسائقو الميكروباص يرفعون الاجرة 30%
قام اصحاب سيارات الميكروباص بالمحلة وميدان الشون و الشوارع الرئيسية  بالمحافظة، بإيقاف حركة المرور، وقطع طريق السكك الحديدية، و ايقاف حركة  القطارات القادمة من دمياط والمنصورة إلى القاهرة والاسكندرية، و العكس،  وذلك احتجاجًا على أزمة السولار.
 
ودخل اضراب السائقين يومه الثانى على التوالي، وطالبوا بنزول القوات  المسلحة للاشراف على عمليات توزيع السولار وتأمين المحطات و حمايتها، فى  حين انقطعت خطوط السكك الحديدية، التى تقل العمال و الموظين و طلاب  الجامعات، الامر الذي دفع بعض المدارس والمصالح الحكومية و المصانع إلى  تأجيل العمل، و السماح للموظفين و الطلبة بالتأخير، بسبب عدم تمكنهم من  الحضور.
 
وكانت المدينة قد شهدت بالأمس، حالة من قطع الطريق، واشعال النيران  بجميع المنافذ، وتعطيل حركة السير، فى الوقت الذي قام فيه السائقون برفع  الأجرة إلى القاهرة من 11 جنيه إلى 15 جنيه، بزيادة أربعة جنيهات عن الاجرة  المقررة.