بالفيديو أخطر فتوى لدكتور أزهري بجواز قتل دكتور أزهري
محمد عبد الفتاح ادريس
قال  الدكتور محمد عبد الفتاح ادريس استاذ الفقه المقارن بجامعة الازهر ، خلال  مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور  الحكمة إن كلية الشريعة والقانون ليست معنية بمقارنة الأديان، حيث كذب ما  جاء به الدكتور مصطفى راشد الذي يعيش فى استراليا والذي قال إنه حصل على  الدكتوراة فى مقارنة الأديان من كلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر.
 
وفى  رده على عدد من الفتاوي التي أصدرها راشد من نوعية أن الصلاة مع الرئيس  محمد مرسي فاسدة وباطلة، ومن يعينه فإنه يعادي الرسول، وأنه يجوز للمرأة  المسلمة أن تتزوج من المسيحي أو اليهودي، كما أن القرآن الموجود بين أيدي  المسلمين الآن غير مكتمل، قال إدريس إن مثل هذه الفتاوى المنسوبة إليه إذا  صحت فهي "تكفره".
 
وأضاف  ادريس أن فتوى راشد بأن المصحف الحالي هو مصحف عثمان وأنه ناقص، باطلة  وتقتص من الدين لآن ما فعله عثمان بن عفان ليس تجميع للقرآن ولكن توحيد  لآياته وسوره فى مصحف واحد، وذلك بعدما وجد اختلاف اللهجات فى زمانه، فأرسل  عدة نسخ للأنصار وأحرق ما سواها لآن كل أهل بلد كانوا يكتبون بلغتهم مما  يؤدي لتحريف القرآن، وجعل لغة القرآن هى اللغة العربية الفصحى، مشددا على  أن من يجزم بأن القرآن ناقص وجب قتله لآنه كافر.
 
وأبدى  الأستاذ بجامعة الأزهر تشككه من أن يكون راشد قد حصل على أى درجة علمية من  التى ينسبها لنفسه، لآنه لا يمكن أن يتخرج شخص من الأزهر ويخرج مثل هذه  الفتاوى، مشيرا إلى أنه فى فتواه بأن التوراة لم تحرف فهو يكذب الله الذي  ذكر إلى أنهم يحرفون الكلم عن مواضعه.
 
وعن  حديثه فى أنه لا غضاضة فى زواج المسلمة من غير المسلم، قال إن الله ذكر أن  الزواج من الكتابيات مشروع لكنه لم يذكر أن الزواج من الكتابي جائز،  مستشهدا بعدد من الآيات قاطعة الدلالة على حرمة زواج اليهودي أو النصراني  من المسلمة، مطالبا راشد بأن يتوب لآنه فى هذا الصدد خارج عن الملة.
 
وعن  انتمائه لنقابة المحامين، قال إن النقابة تضم شتات الخريجين بغض النظر عن  ملته أو ديانته أو فكره، محذرا الشباب من أن ينجروا وراء هذا الفكر حتى وإن  توافق مع هواهم لآنه لو أطلع المسلمين على أفكاره حل لكل فرد من المسلمين  أن يقتله إذا لم يرتد عن هذا الفكر، لآنه فكر مغلوط ويكذب الحق سبحانه  وتعالى، مؤكدا على أن كل من بدل دينه فاقتلوه.
 
يذكر ان الدكتور محمد عبد الفتاح ادريس كان مرشحا لتولى منصب مفتى الجمهورية خلفا للدكتور علي جمعة ..
 
لمشاهدة الفيديو
 