بالفيديو باسم خفاجي أول المنسحبين من تحالف حازم صلاح أبو اسماعيل
باسم خفاجي
نفى الدكتور باسم خفاجي، رئيس حزب التغيير والتنمية، أن يكون قرار انسحاب حزبه من تحالف "الامة المصرية" الذي يقوده الشيخ حازم صلاح أبو اسماعيل مرتبط بشخص معين، حيث أكد أن الأنسب لحزب التغيير هو الانسحاب من التحالف.
 
وأرجع خفاجي فى مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود رياض في برنامج " نبض البلد " على قناة نور الحكمة .. سبب الانسحاب إلى أن رؤيتهم لتحالف الامة المصرية فى البداية بأن يكون تحالف سياسي بين القوى الوطنية لحل أى خلاف او عداء أو خصومة، مشيرا إلى أنهم كانوا حريصين على ألا يكون التحالف تحالفا انتخابيا.
 
وأضاف رئيس حزب التغيير والتنمية أن التحالف اتجه مؤخرا لأن يكون تحالفا انتخابيا لا سياسي، وهو ما أدى إلى اختلال شرط دخولهم إليه ومن ثم انسحابهم، ووقوفهم كمعاونين أو مساندين للتحالف من الخارج.
 
وعن حكومة الدكتور هشام قنديل، وما إذا كانت تمثل السبب الرئيسي فى اشتعال الأزمات الحالية، قال خفاجي إنه لا يشعر بوجودها كحكومة، مطالبا الإدارة والسلطة المصرية بسرعة التعاون من أجل إيجاد مجلس وزراء فاعل وإلا فإن الحكومة الحالية ستؤدي لمزيد من الأزمات.
 
لمشاهدة الفيديو
 