عمرو أنور يكتب: مطلوب رئيس .....
عمرو انور
لا يمكن استمرار السجال اي سجال حول مدى فشل الاخوان الفاضح في اطار السعي نحو التمكين او عبر محاولة تسيير اعمال هذا الوطن المنكوب .. اذ انه يمكن لاي منصف ادراك ان جماعة الاخوان بمصر لا تمثل لها مصر بالاساس غير انها نقطة انطلاق نحو حلم استاذية العالم و اي حديث عن الوطنية و الانتماء لارض المنشئ ما هو الا جزء من الابداع الاخواني الحصري في ارتداء الاقنعة و التلون بما يضمن لهم البقاء و الربح قياساً بالظروف المحيطة ..
 
دعك من قول مرشدهم السابق طز في مصر مرتان فلو على لغو الكلام لهانت و لكن الامر تعداه الى الاستعداد الفسيح من الاخوان للتنازل عن اي شيئ يضمن لهم استمرار اعتلاءء السلطة و يؤمن لهم المرحلة الاولى لهم كقوة رسمية ناشئه .. لذا فكان التحالف الاخواني الحمساوي و ما حدث و يحدث في سيناء لهو اشعار اهم الف مرة من طز عاكف .. و كذلك الدور المريب بين مثلث الشر الاخواني الاسرائيلي الامريكي .. و التقارب المريب مع ايران ..
 
يبدو ان الاخوان يعتمدون على منهج قريب من دعوة كوندليزا رايس وزيرة الخارجية الامريكيه السابقة بايجاد نوع من الفوضى الخلاقة  في  العلاقات السياسة الخارجية و تعمد صنع تشابك في العلاقات بمختلف القوى ربما من مبدأ عدم القاء كل البيض في سلة واحدة .. اذ المحصلة هي  جماعة لا تأبه بوطن تتولى حكمه و احلام لا تتعلق بغد هذا الوطن و بمستقبل المنتسبين له .. الامر احلام الجماعة .. مخططات الجماعة .. اطماع اعضاء مكتب ارشاد الجماعة ..
 
لذا لا يجب الاستغراب من محاولات التقارب الاخواني مع افراد وزارة الداخلية المصرية اذ انهم في اطار المخطط الاخواني هم الاداة التي تمتلك الخبرة ليمهدوا الارض لاحكام السيطرة الاخوانجية على الداخل المصري .. و الخبرات الاخوانجية المتراكمة تدرك ان الداخلية المصرية لا تحترف شيئ اكثر من احترافها للقمع و التنكيل .. فلم تكن حوادث الطرق و الانهيارات و شبكات الفساد و قوائم المعاناة للمصريين تشكل اهمية لسدنة مكتب الارشاد بقدر ما تحتل الجماعة محل الوطن و صالح الجماعة لهو اهم الف مرة من كل  ما يحتاجه هذا الوطن او يطمح فيه مواطنيه ..
 
و مع استمرار الاضطرابات في الواقع المصري و تزايد الممارسات المرتبكة من السلطة الحاكمة بمصر يصبح السكون المطبق هو الهدف الاخواني الاكثر اهمية لا يهم الاخوان قتلى ببورسعيد او ضحايا جدد بالمنصورة و المحلة و السويس و الاسكندرية و القاهرة المهم ان يتحقق السكوت .. لذا اتت زيارة مندوب الجماعة في قصر الرئاسة لمعسكرات الامن المركزي و الغزل في الداخلية في  اطار الدفع نحو المزيد من البطش و الاستخدام المفرط للقوة .. و لم تأتي الاحداث التي تمت امام مكتب الارشاد  الا في اطار العمى الاخواني المتعمد عن كل ما هو  متعارض مع الجماعة ..
 
من كل ما  سبق تتضح حقيقة هامة مفاداها ان مصر تحتاج رئيس .. لان حقيقة الامر و خلاصته ان سبب كل ما يحدث الان ان مصر وطن بلا رئيس .. و ما محمد مرسي الا سكرتير مكتب الارشاد في قصر الرئاسة و الدمية التي يتلاعب بها الشاطر و صقور الجماعة ليوجهونها كما يشائوا .. مرسي بلغ من العجز و قلة الحيلة ما يستوجب معه التحرك و بشدة لانه سواء كان متناغماً مع اجرام و تبجح اعضاء مكتب الارشاد او عاجز عن التحرك و لو بنسبة بعيدة عن ما يرسمونه له من خطوات فهو رئيس فاشل عاجز لا يصلح و بالله عليك لا تحدثني عن شرعية الرئيس لانك حتما ستغضب مني اذا اوضحت لك شرعية دي تبقى مين .....