ضبط ردة مدعمة قبل بيعها بالسوق السوداء
ارشيفية
شن ضباط قسم شرطة التموين بالتعاون مع مسئولى مديرية التموين بمحافظة الأقصر ، حملة تموينية أسفرت عن ضبط السيارة رقم "9235" ص.ق.ي نقل الأقصر.
 
وتم ضبط قائد السيارة "علاء محمد لبيب خليل" 38 سنة – سائق ومقيم بناحية القباح الغربى – دائرة مركز شرطة الأقصر ، والسيارة محملة بـ 6 طن ردة مدعمة بدون أى مستندات أو أوراق.
 
وبمواجهة السائق بما أسفر عنه الضبط ، اعترف بحيازته للمضبوطات بغرض اعادة بيعها فى السوق السوداء.
 
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات ، وتحرر محضر بالواقعة رقم 462 جنح مركز شرطة طيبة لسنة 2013 واخطار النيابة لتولى التحقيقات.