إضراب شامل للسائقين في موقف سنورس بالفيوم بسبب أزمة السولار
شهدت معظم مواقف مركز سنورس بمحافظة الفيوم، صباح اليوم، إضرابًا عامًا بسبب أزمة السولار، وتوقفت حركة نقل الركاب من وإلى مدينة سنورس وقراها بعد أن امتنع السائقون عن تحميل نقل الركاب إلى المناطق الذين يريدون الوصول إليها.
وتكدس العديد من المواطنين من أبناء مدينة سنورس في مجمع المواقف في انتظار قيام أي سيارة من الموقف للتوجه إلى أعمالهم والجامعة والتي بدأت الدراسة فيها أمس.
وقال الدكتور أحمد برعي، من أبناء مدينة سنورس، إن ما حدث أمر متوقع؛ لأن بوادر الأزمة في السولار ظهرت منذ فترة ومع ذلك لم يتحرك المسؤولون لحل الأزمة والقضاء عليها، وبالتالي ما حدث فهو رد فعل طبيعي؛ لأن المواطن هو الذي يتحمل تداعيات تلك الأزمات حيث لا يستطيع الذهاب إلى عمله أو جامعته.
وأضاف: "كان في الماضي حجة جماعة الإخوان المسلمين أن الأزمة متعمدة وأن المجلس العسكري كان له دور فيها، أما الآن فهم في مقعد الحكم ووزير التموين تابع لحكومة "الإخوان"، ووصلت الأزمة إلى ما نحن عليه الآن.