وقفة لشباب الأولتراس والقوى الثورية أمام مجمع محاكم المحلة للمطالبة بالإفراج عن زملائهم
تظاهر العشرات من شباب الأولتراس والقوى الثورية، أمام مجمع محاكم المحلة الكبرى صباح اليوم؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المقبوض عليهم في أحداث الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين حال محاصرتهم، ورشقهم لديوان مجلس المدينة، وأقسام الشرطة أثناء مظاهرات مليونية "الكرامة والرحيل" أول أمس.
كان المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، أصدر قرارا أمس بحبس 8 متهمين 15 يومًا على ذمة التحقيقات، وهم محمد أنور سلامة خليل، ومحمد جمال محروس، وأحمد بدر محمد (شيكا)، والسيد علي إبراهيم الفيشاوي، ورضا سمير عباس أحمد الشافعي، وإسماعيل أحمد إسماعيل، ومحمد عبدالحميد محمد، وتامر طلعت محمد جاد، ومن المنتظر عرضهم على نيابة أول المحلة؛ للتحقيق فيما نسب إليهم من تهم إثارة شغب ومقاومة السلطات وتعطيل المصالح العامة.
من جانبه، صرح صموئيل ثروت، عضو لجنة الدفاع عن ثوار المحلة أنه وباقي زملائه من المحامين سيتقدمون بمذكرة عاجلة إلى قاضي المعارضات يطالب فيها بإخلاء سبيل المتهمين والطعن على القرار الصادر بحبسهم.
وفرضت الأجهزة الأمنية، سياجًا حول مجمع محاكم المحلة؛ خشية وقوع احتجاجات عنيفة من قبل المتظاهرين.