تطبيق تجربة إحلال "الآى باد" محل الكتاب المدرسي بمدارس أسيوط
أعلن الدكتور عبد الرازق مختار مستشار محافظ أسيوط لتطوير التعليم، تطبيق تجربة الحاسب اللوحي الـ‏(آى باد)‏ "ipad"في التعليم بمدارس أسيوط‏، مؤكدا أنها التجربة الأولى من نوعها في المحافظة.
وأضاف "مختار"، أن التجربة سوف تطبق في مدرسة حكومية لتكون الأولى على مستوى الجمهورية وهي المدرسة التجريبية المتميزة الكائنة بمنطقة الأزهر بمدينة أسيوط، ويتم تطبيقها على طلاب الصف الرابع الابتدائي والذي يضم فصلين دراسيين بعدد نحو 60 تلميذا، مشيرا إلى أن الهدف من التجربة تخفيف الأحمال عن التلاميذ ومواكبة التقدم التقني والتكنولوجي مع توفير الوقت والجهد.
وتابع مستشار تطوير التعليم، أن التجربة تتضمن إحلال الكمبيوتر محل الكتاب المدرسي وتدريس المناهج عن طريقه لتكون المناهج إلكترونية مقدمة بشكل أعمق وأكثر متعة للطالب.