وفاة اللصان اللاذان قام أهالى قرية بالغربية بضربهما وتعليقهما على شجرة حتى الموت
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية من الوصول لقرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود حيث عثروا على اللصين المعلقان على الشجرة قد لفظا أنفاسهما الأخيرة وقاموا بنقلهما لمشرحة مستشفى سمنود العام وجارى التعرف على هويتهما.
 
وتعود أحداث الواقعة لتمكن أهالى القريه من ضبط لصين حال قيامهما بسرقة توك توك وخطف طفلة تبلغ من العمر 10 سنوات، تلميذة بمجمع المدارس الأبتدائي بالقرية  أثناء خروجها لشراء بعض المأكولات من أمام المدرسة. وشاهدتهما إحدى  السيدات التي صرخت وطلبت النجدة من الأهالي للقبض على المتهمان.
 
انطلقت عشرات سيارات ربع نقل و 10 دراجة بخارية استجابة لنداء السيدة  بمطاردة الخاطفين، إلى أن تمكنت بالقبض عليهم بعد أن قام البلطجية بإطلاق  ثلاث طلقات خرطوش في الهواء لتخويف الأهالي في محاولة للهرب. كما قام أحد  البلطجية بطعن الطفلة بالمطواة في وجهها.
 
قام الاهالي بتعذيبهم وضربهم ضربا مبرحا وقاموا بتعليقهما فى شجرة ومنعوا أحد من الاقتراب منهما حتى لقوا مصرعهما وهما معلقان على الشجرة.
 
وكانت الاجهزة الأمنية قد تأخرت فى الوصول لهما بسبب الأزمة التى تشهدها شوارع المدينة من شلل مرورى تام بسبب اضراب السائقين عن العمل احتجاجا على أزمة البنزين والسولار.
 
كما أكد شهود عيان على أنه لم يتمكن أحد من التعرف على شخصية اللصين ويرجح أنهما من إحدى القرى المجاوره لمحلة زياد مما ينذر بحرب أهليه بين القريه التى إعتدى اهلها على المتهمين وقريتهما .