النيابة تنتدب المعمل الجنائي لمعرفة أسباب حريق مول طلعت حرب.. والمعاينة الأولية تشير لماس كهربائي
انتقل المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل وعمرو عوض وكيل أول  النيابة إلى مول طلعت حرب بوسط البلد لمعاينة الحريق الذى شب بالمبني،  وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وحصر التلفيات التى  لحقت بالمبنى وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
 
كان مول طلعت حرب بمنطقة وسط المدينة تعرض لحريق فى الطابقين الثالث  والرابع بمحلات الملابس وانتقلت النيران لباقى الطوابق وتشير المعاينة  الأولية إلى أن سبب الحريق ماس كهربائي.