النيابة تأمر بحبس المتهمين بسرقة اتحاد الكرة بعد احتراقة
حريق اتحاد الكرة
أمرت  نيابة قصر النيل  برئاسة المستشار سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول  لنيابات وسط القاهرة  بحبس عاملين 4 ايام علي ذمه  التحقيق ووجهت النيابة  لهم تهمة سرقة هاردديسك من مبنى اتحاد الكرة بعد احتراقه بالجبلاية.
 
وكشفت تحقيقات محمد فؤاد وكيل نيابة قصر النيل، أن أحد العمال  العاملين بمبنى اتحاد الكرة كان مكلفًا بحراسة المبنى عقب احتراقه  حيث طلب من اثنين من اصدقائه مشاركته فى حراسة المبنى  مقابل حصولهم على مبلغ من المال.
 
واختلف العامل معهما على المبلغ فتسللا إلى داخل المبنى ليلاً وسرقا أسطوانة الهارد ديسك المسجل عليها جميع بيانات اتحاد الكرة للانتقام من العامل ولاذا بالفرار .
 
وكان  مبنى اتحاد كرة القدم ونادى ضباط الشرطة بالجزيرة قد تعرضوا للاعتداء من  قبل بعض مثيرى الشغب وذلك فى إعقاب حكم محكمة جنايات بورسعيد فى قضية مجزرة  إستاد بورسعيد والتى راح ضحيتها 37 شخص أغلبهم من ألترس أهلاوى