وفاة مجند في انقلاب سيارة شرطة من قوة تأمين زيارة «مرسي» لسوهاج
لقي مجند مصرعه أثناء عودته من خدمة تأمين زيارة الدكتور محمد  مرسي، رئيس الجمهورية، بسبب انقلاب سيارة الشرطة به بالترعة المجاورة  للطريق، بناحية قرية أولاد الشيخ بمركز دار السلام.
 
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطارًا من  مركز شرطة دار السلام، يفيد بانقلاب سيارة شرطة ووجود متوفى بناحية قرية  أولاد الشيخ – دائرة المركز.
 
وبالانتقال والفحص، تبين أنه أثناء قيادة المجند “أحمد حنفي  محمود”، من قوة إدارة قوات الأمن، وملحق للعمل بالمركز، السيارة (9957  شرطة) تابعة للمركز، وعودته من خدمة تأمين زيارة الرئيس لحي الكوثر، وعند  منحنى قرية أولاد الشيخ، انفجر الإطار الخلفي الأيسر للسيارة، فاختلت عجلة  القيادة بيده وانقلبت بترعة مجاورة للطريق.
 
وأسفر الحادث عن وفاة المجند قائد السيارة، وتمكنت قوات الإنقاذ النهري من انتشال الجثة، وتم نقلها للمستشفى المركزي.
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1215 إداري المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة للتصرف.