الادارية العليا تحيل الدعوى بالطعن على قرار وقف الانتخابات الى المحكمة المختصة
الانتخابات في مصر
قررت الدائرة 11 لفحص الطعون، برئاسة المستشار  مصطفى حنفى بالمحكمة الادرارية العليا، احالة الدعوى بالطعن على قرار محكمة  القضاء الادارى بوقف انتخابات مجلس النواب 2013 بدائرة الموضوع لاصدار  الحكم النهائى للدعوة، برئاسة المستشار يحى الدكرورى.
 
فى حين علمت «التحرير» من مصادر بمجلس الدولة ان هيئة المفوضين للمحكمة  الادارية العليا، قد اعدت تقريرين منفصلين عن دعوى الطعن على قرار وقف  انتخابات مجلس النواب 2013، وان الهيئة قضت برفض الطعن فى قراريها.
 
فيما شهدت جلسة المحكمة حالة من الشد والجذب بين عدد من المحامين وهيئة  المحكمة، ما اسفر عن طرد اثنين من محامي الاخوان المسلمين خارج قاعة  المحكمة، وسط حالة من الهرج والمرج.