بلاغ للنائب العام ضد رئيس تحرير الأهرام العربي وأعضاء بحماس للتحقيق في علاقتهم بحادث رفح
عملية رفح
تقدم اليوم عاصم قنديل المحامى، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت  عبدالله ضد أشرف بدر رئيس تحرير مجلة الأهرام العربى، وأيمن نوفل قيادى  بكتائب القسام الذراع السياسية لحركة حماس، والمدعو محمد أبوشمالة الشهير  بأبوخليل قائد الصف الأول بحركة حماس، ورائد العطار مخطط عملية خطف الجندى  الإسرائيلى “جلعاد شاليط” والمدعو محمود الزهارالقيادي بحماس ، يطالب خلاله  بالتحقيق مع المشكو فى حقه الأول وضبط وإحضار باقى المتهمين.
 
ذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 779 لسنة 2013 أن المشكو فى حقه الأول نشر  موضوعًا بجريدة الأهرام العربى تحت عنوان “بالصور الأهرام العربى تفجر  مفاجأة وتكشف أسماء 3 من حماس متهمين بقتل الجنود المصريين فى مجزرة رفح”.
 
أضاف فى بلاغه أن الموضوع الصحفى تضمن أسماء الشخصيات المنفذة لهذه  الجريمة وحدد شخصياتهم وانتمائتهم لحركة حماس وهم باقى المبلغ ضدهم.
 
وأشار إلى أن هذه الجريمة انتقامًا للجيش المصرى الذى هدم العديد من  الأنفاق فى ظل قيادة المشير محمد حسين طنطاوى القائد السابق للمجلس الأعلى  للقوات المسلحة، وأن المُبلغ ضده الأول تأكد بنفسه من مسئولى المخابرات  العامة والأمن القومى من هذه المعلومات.
 
وطالب فى نهاية بلاغه بالتحقيق الفورى مع المشكو فى حقه الأول لكشف  الحقيقة، وتقديم المستندات التى يمتلكها عن الحادث وضبط وإحضار باقى  المتهمين لمسئوليتهم عن هذا الجرم الذى راح ضحيته جنودنا الأبرار ومن  يعاونهم من الداخل والخارج.