نيابة  تستمع إلى أقوال 4 من الصحفيين المعتدى عليهم أمام مكتب الإرشاد
تباشر نيابة المقطم برئاسة محمد صلاح وباشراف المستشار طارق ابو زيد المحامي العام الاول لنيابات جنوب القاهرة التحقيق فى أحداث الاشتباكات التى دارت بين قوات الأمن ومجموعة مجهولة أمام مكتب  الإرشاد بالمقطم مساء امس، وتبين من حصر التلفيات احتراق سيارتين للشرطة،  وأخرى مدنية، فيما تم القبض على 15 من المتظاهريين وتحقق النيابة معهم سيتم اصدار قرار بشانهم خلال الساعات المقبلة ، ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف  ممتلكات العامه والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء  وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
 
وأنكر  المتهمين فى تحقيقات إسلام صقر مدير نيابة المقطم جميع التهم الموجه إليهم  واكدوا انهم كانوا يمرون بالمصادفة امام المقر وتم القبض عليهم بشكل  عشوائى .
 
على الجانب الآخر ستبدأ النيابة التحقيق في اتهام 4 صحفيين من صحف "المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن" للدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، وأعضاء من مكتب الإرشاد، فى تحريض شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، وستستدعى النيابة المجنى عليهم من الصحفيين للاستماع إلى أقوالهم
الجدير بالذكر ان مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعي قد دعت للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر السبت ودارت حالة من الكر والفر بينهم وبين قوات الامن أستمرت حتى الساعات الاولى من فجر اليوم التالى  .
 
وكانت قوات الامن قد القت القبض على 15 شخص  وبحوزتهم عدد من زجاجات المولوتوف وذلك  اثناء  محاولتهم إقتحام المقر العام للاخوان المسلمين بالمقطم والاشتباك مع قوات  الشرطة مما أسفر عن إصابة ثلاثة من الجنود ونقلهم إلى مستشفى مدينة نصر