المحكمة ترفض استئناف النيابة على إخلاء سبيل 7 من متهمى سيمون بوليفار
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، رفض الاستئناف المقدم من النيابة على قرار إخلاء سبيل 7 متهمين فى أحداث سيمون بوليفار.
كان المستشار محمد العطار، قاضى المعارضات بمحكمة جنح عابدين، قرر إخلاء سبيل 7 من المتهمين فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط "سيمون بوليفار" بكفالة ألف جنيه.
كانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهمة التعدى على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياة المواطنين للخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة وإلقاء مولوتوف وقطع طريق الكورنيش.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
فرضت قوات الأمن كردوناً أمنياً أمام قاعة المحكمة، حيث تجمهر أهالى المتهمين أمام المحكمة .