جنايات أسيوط تنظر محاكمة قاتل "إيمان مصطفى" بقضية مقاومة التحرش
قالت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، إنه من المقرر أن تنعقد اليوم 17 فبراير 2013 بمحكمة جنايات أسيوط أولى جلسات محاكمة قاتل إيمان مصطفى، المعروفة إعلاميا بقضية "مقاومة التحرش"، ويحضر الجلسة محامى المبادرة المصرية للحقوق الشخصية كمدع بالحق المدنى.
وتعود أحداث القضية، كما روتها صديقتها الشاهدة، إلى يوم 10 سبتمبر 2012، عندما كانت المجنى عليها إيمان "17 سنة" عائدة بصحبة صديقتها إلى قريتها التى تقع بمنطقة عرب الكلابات - إحدى قرى ريف محافظة أسيوط - فإذ بالمتهم يتحرش بها جسديا، فما كان منها إلا أن بصقت عليه، وعلى إثر ذلك أطلق المتهم رصاصة صوبها بواسطة سلاح إلى كان يحمله، مما أدى إلى مقتلها فى الحال، وفر المتهم هاربا.
وتم إلقاء القبض على المتهم يوم 20 سبتمبر 2012، ووجهت له النيابة العامة تهمة القتل العمد المقترنة بجناية هتك العرض بالقوة.
وكان عدد من منظمات المجتمع المدنى، قد كرم ذكرى إيمان "مقاومة التحرش" فى نوفمبر الماضى فى ظل تجاهل إعلامى للقضية بالرغم من خطورتها، وبالرغم من مخاوف من تهديد الشهود.