أمن السويس يضبط سيارة تحمل طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدى
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط سيارة  قادمة من القاهرة متوجهة إلى شمال سيناء، وبداخلها مواد طن متفجرة الخاصة بالمحاجر دون حمل أى تراخيص بحيازة هذه المواد.
تلقى اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس إخطارا من العميد سامى العزازى مدير المباحث الجنائية بنجاح ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط سيارة نقل تحمل أكياس وكراتين بداخلها البدرة والعجينة التى تستخدم فى التفجير بالمحاجر، وبسؤال سائق السيارة ويدعى "محمود . ص" 40 سنة من قبل العميد خالد عقل رئيس مباحث النفق، أقر أنه لا يحمل أى تصريحات لنقل هذه الشحنة، وأنه كان متوجها إلى سيناء لتسليمها إلى أحد الأشخاص هناك ومن ثم إلى أحد مشروعات المحاجر.
تم التحفظ على الشحنة والمواد المتفجرة بقسم شرطة عتاقة، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
على جانب آخر قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس لـ "اليوم السابع"، إنه قرر صرف مكافأة لضباط النفق نظره لجهودهم فى حفظ الأمن وتكثيف الرقابة وضبط خلال أقل من شهر ما يقرب من 12 ألف طن مواد مخدرة ومتفجرات.