ضبط 175كجم دواجن غير صالحة للاستهلاك الآدمى بعين شمس
تمكنت مديرية الطب البيطرى بالقاهرة، من خلال حملات أطباء التفتيش والرقابة على الأسواق، من ضبط كمية تزن 175 كجم من الدواجن ومنتجاتها غير صالحة للاستهلاك الآدمى، بشركة لتوريد المواد الغذائية بعين شمس، بالإضافة إلى ثلاثة أجولة من الأكياس الفارغة المختلفة، خاصة بمجازر دواجن، بعضها مرخص، والبعض الآخر غير مرخص، بعلامات تجارية لا تتبع الشركة التى تم ضبط المخالفة طرفها، بغرض تعبئة الدواجن بها لإيهام المواطنين بأنها مذبوحة داخل مجازر خاضعة للإشراف الطبى بالمديرية، وبالتالى تسريبها للبيع داخل الأسواق.
وأكدت الدكتورة سعاد الخولى مديرة مديرية الطب البيطرى، أنه على الفور تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، وإعدام المضبوطات بمحرقة المجزر الآلى بالبساتين، وتحرير محضر برقم "3512 ج.ج" عين شمس.
وأضافت أنه فى ضوء التعليمات الصارمة للدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، بتكثيف الحملات على المحلات والأسواق والسوبر ماركت، بالتنسيق مع الشرطة ومباحث التموين والأحياء لضمان الحفاظ على صحة المواطنين، والتأكد من سلامة اللحوم والدواجن المعروضة للبيع، يتم تشديد الرقابة على الأسواق ومحال بيع الأغذية وثلاجات اللحوم المجمدة والمطاعم، للتأكد من صلاحية المعروض السلعى للاستهلاك الآدمى، والتأكد من قيام محال الجزارة بالذبح داخل المجازر المرخصة ووجود الأختام على اللحوم المذبوحة، وكذلك سحب عينات من جميع أنواع اللحوم وتوقيع الكشف البيطرى عليها لضمان سلامتها.
وأشارت الخولى، إلى أن المديرية تتبع أساليب جديدة ومستحدثة فى مواجهة فساد وجشع بعض التجار من خلال توعية المواطنين، حيث تم عقد 218 حملة وندوة إرشادية فى مختلف أحياء القاهرة خلال الشهر الماضى، لزيادة الوعى لدى المواطنين حول أنفلونزا الطيور ومرض الحمى القلاعية والأمراض المشتركة التى تنتقل بين الإنسان والحيوان كالسل والسعار، وكذلك شرح أفضل الطرق لاختيار اللحوم ومصنعاتها، وتأثير الوجبات السريعة على الصحة العامة.