3 ملثمين يسطون على سيارة شركة سياحية.. وضبط متهمين بالجيزة
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة، القبض على عاطلين لاتهامهما بتكوين تشكيل عصابى، بالاشتراك مع آخرين للسطو المسلح على السيارات والاستيلاء عليهما تحت تهديد السلاح.
وتم القبض على المتهمين بعد ارتكابهم جريمة سطو على سيارة تابعة لشركة سياحية أعلى الطريق الدائرى بالعجوزة، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، فتم إحالتهما إلى النيابة للتحقيق.
وكان العقيد محمد عبد التواب مفتش مباحث شمال الجيزة، قد تلقى بلاغا من "أحمد.م.33 سنة" سائق، أفاد فيه بأنه أثناء قيادته سيارة "تويوتا" تابعة لشركة سياحة يعمل بها أعلى الطريق الدائرى، فوجىء بسيارة ملاكى يستقلها 3 ملثمين بحوزتهم أسلحة نارية يعترضون طريقه، ويجبرونه على التوقف، ثم استولوا على السيارة وفروا هاربين.
وعقب ذلك، أفاد صاحب السيارة "أ.س" أن مجهول اتصل عليه، وطلب منه فدية لإعادة السيارة له، إلا أنه عثر على السيارة فى وقت لاحق متوقفة بشارع بمنطقة الزيتون بالقاهرة.
وبإجراء التحريات، تبين للعميد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة، أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من "ى.ع.23 سنة" عاطل، ومقيم بالشرابية سبق ضبطه فى 5 قضايا، و"س.ا.21 سنة" عاطل، ومقيم بالمطرية و"م.ا" مقيم بالزاوية الحمراء وآخرين.
وبإعداد الأكمنة، بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق مدير المباحث، تمكن المقدم محمد أمين رئيس مباحث العجوزة، من ضبط المتهم الأول والثانى، أثناء جلوسهما على مقهى بشارع الهرم.
وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، وأنهما تركا السيارة المسروقة بمنطقة الزيتون بالقاهرة حتى ينتهيا من التفاوض مع مالكها، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.