ضبط شاب بحوزته 2585 صاروخ ألعاب نارية بعد إشعاله أحدها بعربة مترو المعادى
نجح رجال مباحث مترو الأنفاق فى ضبط أحد الأشخاص وبحوزته 2585 وحدة ألعاب نارية حال تواجده داخل إحدى عربات مترو الأنفاق، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن مباحث قسم شرطة أول مترو الأنفاق من ضبط "سامى.ح.ع" 23 سنة، وذلك أثناء قيامه بإشعال صاروخ داخل إحدى عربات قطار المترو أثناء توقفه بمحطة المعادى لمترو الأنفاق، وعثر بحيازته على 2585 صاروخ ألعاب نارية، ومبلغ مالى.
بمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى من حصيلة اتجاره فى الألعاب، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.