ضبط طن بانجو قبل تهريبه بمركب صيد بالعين السخنة بالسويس
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط مركب صيد أثناء تهريبها كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر بمنطقة العين السخنة بالشاطئ المطل على مياه الخليج.
تلقى مكتب حرس حدود الجيش الثالث بالسويس معلومات باستعداد مهربين استخدام مركب صيد بمنطقة العين السخنة بشاطئ خليج السويس لتهريب كمية كبيرة من المواد المخدرة وعلى الفور تم إخطار جميع الدوريات الأمنية التابعة لقوات حرس الحدود بالمعلومة ومواصفات المركب وعلى الفور تم تشديد الرقابة بطول الشاطئ، حيث اشتبهت القوات بأحد مراكب الصيد فجر اليوم وأطلقت النيران عليها فقام المهربين بإلقاء المضبوطات فى البحر وفروا هاربين. وقامت القوات بانتشال المضبوطات والتى كانت موضوعة فى عدد كبير من الأجولة وبعض الصفائح المعدنية وبفحصها تبين أنها تزن ما يقرب من طن من نبات البانجو، تم التحفظ على المضبوطات، وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.