عامل يقتل زميله بالخانكة بسبب خلافات مالية
تخلص عامل من زميله بالخانكة بطعنه عدة طعنات فى أنحاء الجسد ولم يتركه إلا جثة هامدة بسبب خلافات مالية بينهما، تم نقل الجثة إلى مستشفى الخانكة العام وألقى القبض على المتهم وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص بلاغا من الأهالى بعثورهم على جثة علاء أحمد جاد 32 سنة وبه عدة طعنات، انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث.
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة عامل زميل المجنى عليه استدرجه إلى منطقة أرض فضاء بالخانكة لتصفية حسابات مالية بينهما فاختلف على الحساب ونشبت بينهما مشاجرة قام على إثرها المجنى عليه بمحاولة التعدى على المتهم بسكين كانت بحوزته إلا أن المتهم استطاع أن يلتقطها منه وظل يطعنه حتى سقط على الأرض وفارق الحياة وفرا هاربا، تمكن رجال المباحث من القبض على المتهم ويدعى "ع م ع" 23 سنة عامل والسلاح المستخدم فى الحادث وتولت النيابة التحقيق.