تجديد حبس عاطلين استوليا على 600 ألف جنيه من سائق محطة بنزين بالقليوبية
قرر قاضى المعارضات بمحكمة الخانكة تجديد حبس عاطلين 15 يوماً على ذمة التحقيق، لقيامهما باستيقاف سيارة تابعة لمحطة بنزين واستوليا من قائدها على مبلغ 600 ألف جنيه كان فى طريقه لإيداعه بأحد البنوك، وذلك تحت تهديد الأسلحة النارية.
كان العميد محسن زكى، مأمور قسم شرطة الخصوص، تلقى بلاغا من "أمان. ن" – سائق – اتهم فيه ملثمين باستيقافه على الطريق الدائرى أثناء سيره بسيارة محطة بنزين، واستوليا منه على مبلغ 600 ألف جنيه تحت تهديد الأسلحة، وبتكثيف التحريات بإشراف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، أكدت صحة البلاغ فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية وتبين أن المتهمين هما كل من "إبراهيم. م" وشقيقه "عبد الحميد. م" – عاطلين.
تم استئذان النيابة العامة لضبط المتهمين، وتمكن رجال المباحث بإشراف العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص من القبض عليهما واعترفا بارتكابهما للجريمة. تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 8378 جنايات قسم الخصوص، وبعرضه على النيابة العامة أمر أحمد عيسى رئيس نيابة الخصوص بحبسهما 4 أيام بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية، وجدد قاضى المعارضات حبسهما تمهيدا لإحالتهما للمحاكمة.