إضراب أفراد شرطة سمسطا بسبب هروب قاتل معاون المباحث من المستشفى
نظم اليوم العشرات من أفراد وأمناء الشرطة بمركز شرطة سمسطا، إضراب عن العمل والاعتصام داخل القسم، تنديداً بمقتل النقيب هشام طعمه معاون مباحث قسم شرطة بنى سويف، بعد إصابته بطلقتين فى فخذ القدم خلال محاولة الشرطة فض مشاجرة بين أكثر من 10 بلطجية.
مطالبين بالتحقيق فى اقتحام أهالى الشقى المستشفى العام، وتهريبه بعد أن أودعته الشرطة للمستشفى فى حالة سيئة عقب ضربه وسحله تحت أقدامهم داخل الجنازة العسكرية التى أقيمت للشهيد ظهر أمس السبت، بميدان المديرية حتى أشيع أنه لقى مصرعه بين أيديهم.
كما طالب المتظاهرون بإعادة تسليح الشرطة، حيث اجتمع بالمضربين عن العمل اللواء شريف رياض مساعد مدير الأمن لمنطقة الجنوب، الذى أكد على اهتمام الجهات الأمنية بالواقعة، وجارى التحقيق فى ملابساتها، لافتاً إلى رفع مطالبهم إلى وزير الداخلية محمد إبراهيم لمناقشتها مع أعضاء مجلس الشورى، والوصول إلى قوانين تحمى الشرطة.