إصابة ضابط وشخصين آخرين وتهشم سيارة شرطة فى مواجهات بين الأمن ومتهمين
أصيب ضابط وشخصان آخران وتهشمت سيارة شرطة، و4 سيارات ملاكى فى تبادل إطلاق الرصاص بين قوات الأمن ومجموعة من الأشخاص بدار للأيتام بمدينة السادس من أكتوبر.
تلقى العميد حسام فوزى، مفتيش مباحث أكتوبر بلاغا من الأهالى بإطلاق الرصاص ووجود مصابين، فانتقل إلى مكان الواقعة المقدم فوزى عامر، رئيس مباحث قسم ثانى أكتوبر ومعاونه الرائد محمد يوسف، وتبين من التحريات الأولية أن مشادات كلامية اندلعت بين ضابط مرور، ومجموعة أشخاص تابعين لدار أيتام بأكتوبر بسبب رفضهم إقامة كمين أمنى أمام الدار، وتطورت إلى مشاجرة أطلقوا من خلالها الرصاص على قوات الأمن وتمت مبادلتهم بإطلاق الأعيرة النارية، وأسفرت الاشتباكات عن إصابة الضابط ومتهمين وتهشم سيارة الشرطة، و4 سيارات ملاكى، كانت متواجدة أثناء الأحداث. وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.