مصرع مدرس بطلقة نارية طائشة أثناء خروجه من منزله بالفيوم
لقى مدرس لغة إنجليزية بالفيوم مصرعه، إثر إصابته بطلقة نارية عقب خروجه من منزله أثناء وجود مشاجرة بالشارع، استخدمت فيها الأسلحة النارية، وتم نقل جثة المدرس إلى مستشفى الفيوم العام، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
كان اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم، قد تلقى إخطارا من مستشفى الفيوم العام يفيد بوصول "خالد . ح .ه" 39 سنة مدرس لغة إنجليزية جثة هامدة، إلى المستشفى، إثر إصابته بطلقة نارية أثناء خروجه من منزله، بالتزامن مع وقوع مشاجرة بالشارع استخدمت فيها الأسلحة النارية.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.