أمن القاهرة يضبط 354 حدثا معرضا للخطر و36 متسولا
شنت إدارة الأحداث بمديرية أمن القاهرة برئاسة العميد خالد عبد العزيز مدير الإدارة، حملة أمنية موسعة، بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة لرعاية الأحداث، وبمشاركة عناصر مع قطاع الأمن المركزى لضبط كافة صور استغلال الأطفال، وتفعيلا للقانون رقم 64/2010 بشأن مكافحة جرائم استغلال الأطفال وقانون رعاية الأحداث.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 354 حدثا معرضا للخطر، منها من يبيت بالطرقات ويخالط مشبوهين، ويجمع أعقاب سجائر ويبيع سلع تافهة، و3 تعاطى مواد مخدرة، واستنشاق مادة الكلة، و18 استغلال أحداث فى أعمال تسول، و36 تسول بالغين، و16 تنفيذ أحكام، و2 هاربين من المؤسسات الاجتماعية، و2 حيازة سلاح أبيض وصواعق كهربائية بدون ترخيص، و6 بائعين متجولين بدون ترخيص.
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه المتهمين المضبوطين، وقد لاقت الحملة استحسان الأهالى، نظراً لما تمثله تلك الظاهرة من خطورة على الأمن العام.