ضبط عاطل وعربجى حاولا سرقة سيارة بالقليوبية
تمكنت قوات الأمن بمساعدة الأهالى من ضبط 2 من قطاع الطرق بعد مطاردة معهم على طريق خط 12 أثناء قيامهما بسرقة سيارة ملاكى من أحد المارة، فاستغاث بالأهالى الذين أسرعوا وقاموا بمطاردة المتهمين وتمكنوا من الإمساك بهما وتسليمهما لقسم شرطة مركز بنها وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن بلاغا من أحمد سامى السيد 23 سنة بأنه أثناء سيرة بسيارته بطريق خط 12 فوجئ بشخصين يستقلان دراجة بخارية يقومان بمطاردته ومحاولة استيقافه وعندما توقف طلبا منه النزول من السيارة إلا أنه رفض فقاما بالاستيلاء على هاتفه المحمول وإلقاء الحجارة على السيارة لإجباره على عدم السير فاستغاث بالمواطنين الذين حضروا وتمكنوا من الإمساك بهما وإبلاغ أجهزة الشرطة التى حضرت.
وألقت القبض عليهما وهما محمد .ج.م 26 سنة عاطل السابق اتهامه فى عدد (4) قضايا (مخدرات – سرقة بالإكراه - سلاح بدون ترخيص – ضرب) آخرهم القضية رقم 21977 جنح مركز بنها لسنة 2008 – ضرب وخالد .م.م 43 عربجى وتولت النيابة التحقيق.