ضبط كيلو ونصف هيروين بحوزة عاطل بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، من ضبط كيلو ونصف هيروين بحوزة عاطل بقصد الاتجار، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى باستجواب المتهم للوقوف على مدى اتساع نشاطه الإجرامى وضبط المتهم الهارب، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بورود معلومات لضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية أكدتها التحريات والمراقبات، مفادها قيام كل من المدعو محمد س .ص . ه 23 سنة عاطل (من قبيلة عرب الإحيوات) مقيم الكيلو 7 دائرة مركز الإسماعيلية والمدعو أحمد.ص .ع . م 20 سنة عاطل (من قبيلة عرب الأخارسة) مقيم ذات الناحية بتكوين تشكيل عصابى يقوم بترويج المواد المخدرة على نطاق واسع على المتعاطين والاتجار بها وذلك بناحية طريق الإسماعيلية بورسعيد مستخدمين إحدى سيارات الأجرة.
وعقب تقنين الإجراءات، تم إعداد عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بأماكن ترددهما من خلالها شوهد المتهمان حال استقلالهما السيارة رقم 171 أجرة الإسماعيلية ويقومان بترويج المواد المخدرة.
وعلى الفور قامت القوات بمحاولة ضبطهما، إلا أنهما لاذا بالفرار بالسيارة فقامت القوات بمطاردتهما وتضييق الخناق عليهما حيث تم استيقاف السيارة، وأثناء ذلك لاذ الأول بالفرار داخل الزراعات المتاخمة للطريق، وتم ضبط المتهم الثانى، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على عدد 6 قوالب من جوهر الهيروين المخدر وزنت جميعها حوالى كيلو نصف، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار بالاشتراك مع المتهم الهارب.