 ضبط 7 أطنان دقيق مدعم قبل بيعه بالسوق السوداء في القليوبية 
تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن القليوبية، من ضبط 7 أطنان دقيق بلدي مُدعم قبل بيعه بالسوق السوداء، بعد قيامها بحملة تموينية، أسفرت عن ضبط "أحمد. ي. ع" سائق، يقود سيارة مُحملة بـ7 أطنان دقيق بلدي، و450 كيلو جرام نخالة زنة، بطريق أبو الغيط، بدائرة مركز شرطة القناطر الخيرية.
 وكانت تحريات مباحث التموين بالمديرية، أكدت قيام بعض تجار الدقيق، بتجميع الدقيق المُدعم، للإتجار به في السوق السوداء.
 
وتحركت المباحث في حملة تموينية لضبط المُتهمين، وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتم عرضها على النيابة التي باشرت التحقيقات.