 ضبط محطتي وقود ببيع البنزين بـالسوق السوداء في الإسماعيلية 
ضبطت مباحث إدارة التموين بالإسماعلية، "إبراهيم م.ح" مدير محطة وقود بدائرة قسم شرطة أول الإسماعيلية، بسبب بيعه بنزين 92 بأسعار أعلى من الأسعار المُقررة.
 
وتمكنت من ضبط «عبدالله م.أ» مالك محطة وقود بدائرة قسم شرطة ثالث الإسماعيلية، بسبب تصرفه بكمية قدرها 119 ألف لتر بنزين 80، و220 ألف لتر بنزين 92، بالبيع بالسوق السوداء .
 كما تم ضبط "محمد ش.ع"، وهو مسئول عن محطة وقود بدائرة مركز شرطة أبوصوير، بسبب بيعه 113 ألف لتر سولار، 50500 لتر بنزين 80 بالسوق السوداء، وعدم انتظام القيد بدفتر 21 بترول، تم التحفظ على المُتهمين وعرضوا على النيابة التي باشرت التحقيقات.