 ضبط سيارة نقل بنفق أحمد حمدي بالسويس قبل تهريبها «أسماك زريعة» لجنوب سيناء 
تمكنت قوات مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، من ضبط سيارة نقل مخباء، بداخلها "سرية سمك"؛ تحتوي علي كميات كبيرة من "أسماك الزريعة" المهربة من المزارع السمكية بالسويس.
 
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تلقى إخطارًا اليوم الاثنين، من مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، بتمكن ضباط المباحث من ضبط السيارة النقل المحملة بسرية ممتلئة بالمياه، وبداخلها أسماك الزريعة الممنوع نقلها وبكميات كبيرة، والتي كانت في طريقها إلى جنوب سيناء.
 
وأكد رفعت، أنه تم التحفظ علي السيارة والسائق، وجارٍ عرض المتهمين على النيابة العامة بالسويس.