 تأجيل محاكمة 22 متهما بسرقة 4 ملايين جنيه لجلسة 23 أبريل 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار أسامة شاهين، تأجيل محاكمة 22 متهما لسرقتهم أربعة ملايين وتسعمائة وستة وتسعين ألف وربعمائة وخمسة جنيها بمنطقة النزهة، وذلك لجلسة 23 أبريل المقبل لحضور محامى عن المتهم الثانى.
 
كان المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، أحال  المتهمين إلى المحاكمة الجنائية، بسبب سرقة المبلغ من المجني عليهم بالإكراه.
 
 
وأثبتت التحريات التى قام بها معاون قسم شرطة النزهة، صحة المعلومات بقيام المتهمين بتتبع سيارة نقل الأموال الخاصة بالمجنى عليهم، وتمكنوا من استيقافها، وقام أحد المتهمين بإطلاق النار متسببا في إصابة أحد المجني عليهم.
 
 وقام باقى المتهمين بإشهار أسلحة نارية "فرد خرطوش" وتقييد المجني عليهم، وإرغامهم على الترجل من السيارة.