 مقتل طفل وإصابة العشرات في محاولة لاقتحام قسم شرطة دسوق 
لقي طفل مصرعه وأصيب عشرات الأشخاص؛ 12 منهم في حالة خطيرة؛ إثر تعرض قسم دسوق اليوم الاثنين، لمحاولات اقتحام من قبل بلطجية لتهريب أحد المتهمين بالقتل، كان قد تم القبض عليه أمس، بسبب أعمال عنف بين عائلتين، أسفرت عن قتيلين و7 جرحى حالتهم خطيرة.
 
وكانت مشاجرة قد نشبت أمس الأحد، عقب قيام أحد أفراد عائلة "بدير" بشارع المدارس بضرب أحد أطفال أولاد عائلة "كالوظة"، الأمر الذي دفع والد الطفل المعتدي عليه إلى اختطاف الشاب عنوة داخل منزله، في أحد الشوارع المتفرعة من شارع المدارس.
 
وعقب عصر اليوم الاثنين، فوجئ والد الطفل المعتدى عليه بتجمهر أهل الشاب بمصاحبة أصدقائهم من العائلات الأخرى أمام منزله حاملون العصيان الخرزان والشوم، وحاولوا اقتحام المنزل أخذا بالثأر مما دفعه للاستعانة باشقائة، الذين جاءوا حاملين الرشاشات، وقاموا بإطلاق أعيرة نارية في الهواء دعما لشقيقهم.
 
هذا ونجحت قوات أمن كفر الشيخ فجر اليوم الاثنين في اقتحام منزل عائلة "كالوظة" أحد أطراف المشاجرة الكبرى الشهيرة في شارع المدارس بمدينة دسوق، مستخدمة في عملية الاقتحام 8 مدرعات أمن مركزي وفرقة عمليات خاصة، وأطلقت القوات عددًا من قنابل الغاز المسيل للدموع، بهدف تفريق المواطنين الذين أرادوا الفتك بأبناء "كالوظة"، وتم إلقاء القبض عليهم جميعًا وخرجوا في حراسة قوات الأمن.