 خروج جميع المصابين في انهيار عقار إسكندرية من المستشفى بعد شفائهم 
تماثل جميع المصابين الخمسة، في حادث انهيار عمارة منطقة محرم بك، بحي وسط الإسكندرية، الذي وقع في الساعات الأولى من صباح يوم أمس الأحد، للشفاء، بعد تلقيهم العلاج اللازم طبقًا لكل حالة، وتقرر خروجهم من المستشفى.
 
وصرح وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، الدكتور محمد الشرقاوي، اليوم الاثنين، بأنه "تم وضع المصابين جميعًا تحت الملاحظة، لحين التأكد من عدم وجود أي أثار سلبية بعد استخراجهم من تحت أنقاض العقار المُنهار".
 
وأشار إلى أن "إدارة المستشفى الرئيسي الجامعي، بمحافظة الإسكندرية، قررت خروج جميع المصابين، بعد تماثلهم للشفاء".
 