 غداّ.. نظر دعوى منح شهداء رفح «نوط الواجب العسكري» 
تنظر محكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوى المطالبة بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء رفح. 
 
وكانت الدعوى المقامة من سمير صبري المحامي، اختصمت الدكتور رئيس الجمهورية ووزير الدفاع، وطالبت بإلزامهم بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء الواجب والوطن الذين نالت منهم أيادي الغدر والخيانة وهم يقومون بأشرف مهمة لحماية الحدود المصرية فى شهر رمضان دون أن يراعى الجانى حرمة الشهر ولا دماء الشهداء .
 
وأكدت الدعوى أن  تكريم هؤلاء الشهداء هو أقل ما يمكن تقديمه لهم بعد تخلف الرئيس عن حضور الجنازة العسكرية عند النصب التذكاري لقبر الجندي المجهول لهؤلاء الأبطال.