 ضبط صيدلية تقوم بالاتجار في الأقراص المخدرة بـ«طوخ» 
تمكنت مباحث مكافحة المخدرات بالقليوبية، اليوم الاثنين، من ضبط صيدلية بمدينة "طوخ" تقوم بالاتجار وبيع المواد المخدره للشباب، مقابل مبالغ مالية كبيرة، وتم التحفظ على المضبوطات، وألقي القبض على صاحب الصيدلية، وتم إحالته للنيابة التي تولت التحقيق.
 
 
وكانت المعلومات السرية، قد وردت للواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تفيد بقيام إحدى الصيدليات بمدينة "طوخ" بالاتجار في الحبوب المخدرة، وبيعها للشباب والمتعاطين مقابل مبالغ مالية كبيرة، وبدون رشته من الطبيب.
 
 
تم تشكيل فريق تحت إشراف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وأكدت تحريات مباحث مكافحة المخدرات صحة المعلومات، فقامت قوة كبيرة من رجال المباحث، بمداهمة الصيدلية وتم ضبط المدعوة "هناء عبد المؤمن غالي- 49 سنة"، صاحبة الصيدلية، وتبين بحوزتها أقراص مخدرة محظور تداولها بالصيدليات، وغير مصرح بها من وزارة الصحة.
 
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.