 حبس ربة منزل قتلت زوجها بسبب مصروف البيت بالإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، حبس ربة منزل 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامها بقتل زوجها خلال مشاجرة نشبت بينهما بسبب الخلاف على مصروف البيت، على إثر ذلك قامت الزوجة بجلب سكين وطعنت به زوجها عدة طعنات بالصدر؛ مما أدى لمصرعه في الحال.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة أحمد رجب محمد الفار، 45 عاما، وله معلومات جنائية مسجلة (ملقى على ظهره أعلى أريكة بصالة الشقة، وبه جرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى، وعدة جروح بمختلف أنحاء الجسم).
 
وأوضحت نشوى حبشي محرم(32 عاما)، ربة منزل، زوجة المجني عليه، حدوث مشادة كلامية بينهما تطورت بقيامهما بالتعدي بالضرب على بعضهم البعض بسبب خلافات مالية على مصروف البيت، على أثرها قامت بجلب سكين وطعنته بصدره؛ مما أدى لوفاته في الحال، وتم التحفظ على السكين المستخدم في الحادث، وتم تحرير المحضر اللازم.