 غدا.. «القضاء الإداري» يستأنف دعوى بطلان «عمومية» نادي الزمالك 
تستأنف محكمة القضاء الإدارى بدائرتها الثالثة، برئاسة المستشار حسن عبد العزيز، غدا الثلاثاء، جلساتها فى الدعوى القضائية المطالبة ببطلان الجمعية العمومية لنادي الزمالك، والتى انعقدت بـ28 سبتمبر المنقضى وبطلان جميع القرارات الناتجة عنها.
 
قالت الدعوى المقامة من أسامة عبد الباري، عضو نادي الزمالك، ضد من ممدوح عباس رئيس النادي، واستندت الدعوى على أن انعقاد الجمعية تم بالمخالفة لنص المادة 20 من قرار رئيس المجلس القومي للرياضة 85 لسنة 2008، والتى قالت بأحقية كل عضو من أعضاء الجمعية العمومية للنوادي فى  استلام صورة من جدول أعمال الاجتماع وتقارير مجلس الإدارة ومراقب الحسابات واستراتيجية خطة العمل للعام الجديد والميزانية والحساب الختامي بالسنة المالية المنقضية، وتكون معتمدة من مراقب الحسابات ومشروع الموازنة للسنة المالية المقبلة والاقتراح المقدم بشرط أن يتم تقديمها مكتوبة إلى المدير التنفيذي للنادي فى الموعد القانونى المحدد بهذا النظام.
 
وأكدت صحيفة الدعوى أن سكرتارية النادي لم تسلم  جدول أعمال الاجتماع للأعضاء المتقدمين لاستلامه وكذا تقارير مجلس الإدارة ومراقب الحسابات وخطة العمل للعام الجديد، فضلاً عن استلام الميزانية والحساب الختامي للسنة المالية من خزينة النادى، ولم يتم استلامها من سكرتارية النادى حسب ما نصت عليه المادة 85 من قرار رئيس المجلس القومى للرياضة مع بيع نسخة الميزانية والحساب الختامي للسنة المالية المنتهية بمبلغ 10 جنيهات بالمخالف لقرار رئيس المجلس القومى للرياضة ولائحة النادى التى نصت على استلام النسخة، وليس بيعها مما أضر عددا كبيرا من أعضاء الجمعية العمومية عدم الحضور لاعتراضهم على بيع نسخة الميزاني .
 
 
وفندت الدعوى الموقف لعقد الجمعية العمومية بمقارنة مخوفها مع نصوص المواد المواد 35 و36 و21 من قرار رئيس المجلس القومى للرياضة وأيضًا مخالفة لنص المادة 28 من ذات  القرار.