نيابة الاقصر : قائد "المنطاد" أول من سقط على الارض مصاباً بحروق بنسبة 70 %
 
قررت نيابة الاقصر باشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام الأول تشكيل لجنة على أعلى مستوى من الادارة المركزية لحوادث الطيران المدنى حيث تم تكليفها بالتنسيق مع المهندس وائل المعداوى وزير الطيران بعدة مهام رئيسية اهمها معاينة أماكن الهبوط والاقلاع وطبيعة الحقول المجاورة وسلامة المناطيد  ، وكذلك التحفظ على اسطوانات الغاز وطفايات الحريق ومدى مطابقتها للمواصفات .
 
 كما أمرت النيابة بالتحقيق الشامل فى رحلة المنطاد الاخيرة منذ لحظة ما قبل إقلاعه وحتى وقوع الحادث عن طريق الانتقال الى مقر الشركة للتأكد من التراخيص ومطابقة شروط العمل وايضا سلامة المنطاد قبل بدء الرحلة اضافة الى السيرة الذاتية للطيار قائد البالون وآخر عملية صيانة وتفتيش وعوامل السلامة والنجاة .
 
من جانبها كشفت التحقيقات من خلال الاستماع لشهود عيان ومشاهدة تسجيلات فيديو على اجهزة الهاتف المحمول ان الطيار" مؤمن مراد " كان أول من اشتعلت به النيران وكان أول من سقط على الارض مصابا بحروق بنسبة 70 % على الاقل مما ينفى ما تردد عن هروبه من المنطاد وترك بقية السياح لمصيرهم المحتوم.