السيطرة على حريق محدود بمبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية دون إصابات
وكالات
 
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بمديرية أمن الدقهلية من السيطرة على حريق محدود نشب بحجرتين بالطابق الأول علوى بمبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية بميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة، وتشغل الحجرتان مكاتب لإدارات الشؤون القانونية والاتصال السياسي.
 
وقد نشب الحريق نتيجة إلقاء المتظاهرين لزجاجات حارقة "مولوتوف" على المبنى خلال تواجد عدد محدود من شباب عدة حركات سياسية أمام المبنى، مرددين هتافات مضادة للقيادة السياسية ولمحافظ الدقهلية وجماعة الإخوان المسلمين.
 
ولم تحدث خسائر بشرية أو إصابات لدى المتظاهرين أو قوات الحماية المدنية أوأفراد الأمن المركزي المتواجدين أمام مبنى المحافظة.
 
وقد اضطرت قوات مكافحة الشغب إلى إطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع لإبعاد المتظاهرين عن محيط مبنى المحافظة ويقدر عددهم بمائتين وخمسين شابا.
 
وتتواجد حاليا سيارتان للحماية المدنية وثلاث سيارات إسعاف وأربع سيارات نقل جنود تابعين للأمن المركزي وسيارة مكافحة الشغب.
 
وتسير حركة المرور في الميدان والشوارع الرئيسية المتصلة به بشكل طبيعي وانسياب عادي.
 