دجال يقتل ربة منزل ويقطع جسدها ويضعه داخل برميل بسوهاج
 
قام دجال بسوهاج بقتل ربة منزل فى بداية العقد الخامس من عمرها، بعد أن لجأت إليه للكشف عن لص، قام بسرقة ماشيتها، فقام بقتلها وسرقة مصوغاتها الذهبية.
 
تلقى مركز شرطة المنشاة اليوم، بلاغا من المدعو محمد على أبوالعز "73سنة-مزارع" ويقيم بناحية العمايدة، بغياب زوجة نجله المدعوة آمال أحمد على "40سنة-ربة منزل"، عقب ذهابها لمنزل المدعو أحمد محروس عبدالعال "33سنة-مدرس"، يقيم بناحية الخنانسة بدائرة المركز، الذى يقوم بممارسة أعمال الدجل والشعوذة، لمعرفة شخصية سارق "بقرة" منها، إلا أنها لم تعد حتى تاريخه، واتهمه بأنه وراء غيابها.
 
وكشفت تحريات البحث الجنائى، أن الدجال قام بقتلها والاستيلاء على مصوغاتها الذهبية التى كانت تتزين بها، وعقب تقنين الإجراءات، تم استهداف مسكن المذكور وضبطه، وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات، اعترف بارتكاب الواقعة وقيامه بالتعدى عليها بفأس، مما أودى بحياتها، وبتفتيش مسكنه عثر على الجثة المذكورة، موضوعه داخل برميل مغطى بصبة خرسانية حديثة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 729إدارى المركز، وجار العرض على النيابة. 