القبض على تاجر مخدرات هارب من تأبيدة بالغردقة
حسن مختار
 
 
تمكنت إدارة البحث الجنائى من القبض على تاجر مخدرات ، هارب من تأبيدة وغرامة مالية تصل إلى 100 ألف جنيه بالبحر الأحمر.
 
كان اللواء حمدى الجزار قد تلقى إخطارا من العميد سامح قوطة مأمور قسم أول الغردقة ،يفيد بقيام الرائد محمد مجدى وكيل المباحث بالقبض على تاجر مخدرات ، هارب من أحكام تصل ل25 سنة و100 ألف غرامة وبحوزته عدد كبير من السجائر المحشوة بالحشيش .
 
تحررالمحضر اللازم وتم التحفظ على المضبوطات ، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .