تجدد الإشتباكات بين قريتى " أولاد يحيى " و " أولاد خليفة " بعد حبس أقاربهم فى قضية خطف بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
سيطرت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج على مشاجرة نشبت بين قريتى أولاد يحيى و أولاد خليفة بسوهاج ، حيث تبادل الطرفات تراشق الحجارة فيما بينهم إعتراضاً على قرار المحكمة بحبس أحد اقاربهم 15 يوماً على ذمة التحقيقات وذلك على خلفية المشاجرة التى نشبت بينهما سابقاً.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة دار السلام بنشوب مشاجرة بين قريتى أولاد يحيى و أولاد خليفة بعد صدور حكم المحكمة بحبس كل من أحمد رفعت إبراهيم و محمود كمال الديم و محمد كمال الدين ، 15 يوماً على ذمة التحقيقات وذلك فى القضية رقم 693 إدارى المركز " خطف و إحراز سلاح" .
 
وعلى الفور سيطرت القوات الأمنية على المشاجرة و إداع المحبوسين فى سجن المركز ، و نتج عن المشاجرة إصابة كل من أحمد كمال الدين " 15 سنة " عامل ، ومحمد أحمد حسين " 35 سنة " محامى ، وتم تحرير المحضر رقم 989 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق . 