أمن الأقصر يضبط 25 لفافة بانجو و35 قرص مخدر بحوزة مسجل خطر
شيرين طلعت
 
ألقت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر القبض على مسجل خطر بحوزته 25 لفافة بانجو مخدر و35 قرص مخدر.
 
وكان اللواء  ممدوح خالد " مساعد وزير الداخلية " ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بإلقاء القبض على المدعو "الدسوقى محمد عبد الله بركة" 45 سنة – عاطل ومقيم بمنطقة أبو الجود بالأقصر ، وسبق اتهامه فى 4 قضايا وعثر بحوزته على 25 لفافة من نبات البانجو المخدر و35 قرصاً مخدراً ومبلغ مالى قدره 640 جنيهاً وهاتف محمول.
 
 وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط ، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار ، والمبلغ المالى حصيلة التجارة ، والهاتف المحمول لتسهيل المعاملات.
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، واخطار النيابة لمتابعة التحقيقات.