بالصور .. ضبط 25 شخص مطلوبين فى 65 قضية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
في إطار توجيهات اللواء محسن الجندى "مدير أمن سوهاج " بمداومة المرورات الليلية بالأماكن العشوائية والمليئة بالسكان دائرة القسم وتوسيع دائرة الاشتباه لإشعار المواطنين بالأمن والأمان عقب أحداث 25 يناير ولضبط البلطجية والأشقياء الخطرين والهاربين من السجون والصادر بشأنهم قرارات ضبط وإحضار وتنفيذ الإحكام الصادرة لضبط الخارجين عن القانون من هؤلاء لقيامهم بزعزعة حالة الأمن وانتشار البلطجة والفوضى ، قامت وحدة مباحث قسم أول سوهاج بالتنسيق مع قسم تنفيذ الأحكام وإدارة البحث الجنائي تحت إشراف اللواء هشام عبدالوهاب" نائب مدير الأمن "بحملة مكبرة دائرة القسم .
 
أسفرت جهود الحملة عن ضبط 25 شخص من المطلوبين بإجمالي أحكام 65 حكم ، و 2 حكم جناية سايرة خاصتين بالمحكوم عليه أيمن احمد حافظ صديق" 44 سنة " سائق ومقيم ميدان العارف دائرة القسم وبيانهما القضية رقم 19123/2011م جنايات قسم اول مدينة نصر تهمة سلاح ناري ومحكوم عليه فيها سنه حبس ، و القضية رقم 24788/2011م جنايات قسم اول مدينة نصر تزوير ومحكوم عليه فيها غيابيا 3 سنوات سجن .
 
 
تم حجز المضبوطين بالقسم والعرض على النيابة العامة للتحقيق.