سيارة تقتل عامل على الطريق الزراعى بسوهاج ..والأهالى يقطعون الطريق للمطالبة بـ"مطب"
محسن عبد الراضى
 
لقى عامل مصرعة إثر إصطدام سيارة به على الطريق الزراعى ببنى هلال بسوهاج ، مما أدى إلى تجمع أهالى المتوفى على الطريق مطالبين بإنشاء مطبات صناعية لحماية أبنائهم ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة المراغة يفيد بوقوع مصادمة ومتوفى على الطريق الزراعى ببنى هلال دائرة المركز ووجود متوفى .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " انه أثناء سير السيارة رقم 11062 أجرة سوهاج ، على الطريق الزراعى إصطدمت بالمدعو حمادة عبد العزيز على " 35 سنة " عامل ، مما نتج عن وفاته .
 
الامر الذى أدى إلى تجمع أكثر من 50 شخص من أهالى القرية على الطريق مطالبين بإنشاء مطبات صناعية لحماية أبنائهم ، مما تسبب فى تعطيل الحركة المرورية على الطريق ، وتم تحرير المحضر رقم 1983 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .