مدير أمن الأقصر : نقل جثث ضحايا المنطاد إلى القاهرة لإجراء "الحمض النووي"
 
صرح  اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر لـ"الشرق الأوسط" إن المحامي العام الأول لنيابة الأقصر قرر نقل جثث ضحايا حادث المنطاد إلى مشرحة زينهم، دار التشريح الرئيسية التابعة للطب الشرعي بالقاهرة، لإجراء تحليلات الحمض النووي اللازمة للتعرف على الضحايا، لصعوبة ذلك الأمر بسبب تفحم الجثث.
 
 وأضاف مدير الأمن أن اللجنة الفنية التي شكلتها وزارة الطيران المدني عاينت موقع الحادث وبقايا المنطاد، ومن المقرر أن تقدم تقريرا فنيا لجهات التحقيق فور الانتهاء من إعداده.
 
وتابع  أن رحلات المنطاد السياحي متوقفة منذ حادث أول من أمس، وقال إنه "من غير المتوقع أن تعود تلك الرحلات قريبا، وربما تفرض الجهات المنوط بها إصدار التصاريح لمثل هذه الجهات قيودا أو شروطا إضافية لضمان السلامة".
 
وقال مدير الأمن إن التحقيقات أظهرت أن ترخيص البالون سليم، ورخصة السائق أيضا، موضحا حصوله على شهادة فنية لصلاحيته للإقلاع، كما تشير بعض الاحتمالات إلى أن هناك خطأ بشريا أو فنيا قد يكون السبب في وقوع الحادث، مستبعدا وجود أي شبهة جنائية أو إرهابية وراء الحادث.
 
واستيقظ المصريون أول من أمس على كارثة اشتعال النيران في منطاد سياحي بالأقصر يقل 21 شخصا بينهم 19 سائحا من جنسيات مختلفة، حيث لقي 19 شخصا مصرعهم (18 سائحا ومصرية) وأصيب مصري (قائد المنطاد) وبريطاني بحروق بالغة.
 
وشهد الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر أمس ومجموعة من مسؤولي سفارات الدول التي ينتمي لها الضحايا حفل تأبين في مكان الحادث للضحايا، حيث وضع الحضور الزهور في مكان الحادث.
 
وبينما جدد الحادث مخاوف المراقبين من تراجع السياحة الوافدة إلى مصر، التي انخفضت بشدة منذ ثورة 25 يناير (كانون الثاني) 2011 بسبب الاضطرابات الأمنية في البلاد، أعرب الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، عن أمله في أ يؤثر حادث منطاد الأقصر الذي وقع أمس على جهود وزارة السياحة والعاملين بقطاع السياحة لاستعادة ملايين السائحين لمصر. وقال العريان في تدوينة على صفحته بموقع «فيس بوك» للتواصل الاجتماعي أمس: "تصريحات وزير الطيران المدني حول كارثة البالون بالأقصر، وسجل الحوادث المشابهة في أنحاء مختلفة من العالم، تجعل احتمال الشبهة الجنائية بعيدا، ولكن ليزداد اطمئنان الجميع بد من ظهور نتائج التحقيقات كلها".
 
 وأضاف العريان: "ينبغي على كل مصري ومصرية أن يشارك إيجابا في دعم تلك الجهود، أو على اقل الامتناع عن التأثير السلبي بأي صورة على تلك الجهود، دعما للعاملين في السياحة، وللصناعات الكثيرة المرتبطة بها، ولاحتياطي مصر من العملات الأجنبية"، مؤكدا أنها مسؤولية مشتركة يتحملها المصريون جميعا أيا كانت اختلافاتهم السياسية أو الفكرية.
 