تناولت "سم" عن طريق الخطأ فسقطت جثة هامدة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقيت ربة منزل بقرية الشيخ مسعود بسوهاج مصرعها إثر تناولها مادة سامة " سم فئران " عن طرق الخطأ ، وتم نقل المتوفاة إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " إخطاراً من العميد أحمد الجميلى " مأمور مركز شرطة طهطا " بوصول سماح . س " 19 سنة " ربة منزل ، إلى المستشفى المركزى جثة هامدة ، إدعاء تناولها مادة سامة .
 
وبسؤال نادية . م " والدة المتوفاة قررت أن كريمتها تناولت "سم فئران عن طرق الخطأ ، مما نتج عن وفاتها ولم تتهم أحد بالتسبب فى ذلك ، وتم تحرير المحضر رقم 544 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .