"لصوص البصل" يقتلون أحد مزارعى الجواهين سوهاج لدفاعه عن نفسه
عمرو رشدى
 
فى صورة متكررة لمسلسل الجرائم الذى تشهده مصر فى الفترة الأخيرة وخاصة بعد تولى الرئيس مرسى مقاليد الأمور فى البلاد لقى أحد أبناء قرية الجواهين بجرجا سوهاج مصرعه على يد جماعة مسلحة تخصصت فى سرقة محصول البصل الذى يعتبر هو المحصول الإستراتيجى لدى معظم مواطنى ومزارعى محافظة سوهاج .
 
وكان المواطن عبد الستار مفضل موجود فى زراعته لحراستها من السرقة والنهب الذى تتعرض له معظم زراعات البصل هناك ولكن تأتى الرياح بما لاتشتهى السفن وتغفل عين عبد الستار وينام من شدة التعب والإرهاق فإذا بالصوص يتسللون مثلما يتسلل الذئب نحو فريسته ويقون بإيداع الرجل رصاصة فى الجانب الإيسر من جسدة .
 
فى السياق ذاته تم نقل المواطن المذكور الى مستشفى سوهاج العام لتلقى العلاج حيث أنه يرقد الأن فى الإنعاش بين الحياة والموت .
 
.وقامت قوة من مركز شرطة جرجا بتفقد مكان الحادث لمعرفة ما إذا كان من قام بهذه الجريمة النكراء من أبناء البلدة أم من خارجها وبالفعل تبين للشرطة أن من قام بذلك هم مجموعة من اللصوص الموجودين داخل القرية .