حبس 42 متهما 15 يوما علي ذمة التحقيقات بتهمة أثارة الشغب والبلطجة
مروة على
 
امرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن  وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام اﻻ‌ول لنيابات وسط القاهرة بحبس 42 متهما فى احداث اﻻ‌شتباكات امس اثناء فض اعتصام التحرير بالقوة  وفتح الطريق امام السيارات ,   15 يوما على ذمه التحقيقات وتسليم 8 اطفال الى ذويهم.
 
 وكانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهمه التعدى على قوات اﻷ‌من وإثارة الشغب والبلطجة، خﻼ‌ل محاولة القوات فض اﻻ‌عتصام وفتح حركة المرور أمام السيارات. وكانت أجهزة اﻷ‌من قد ألقت القبض على 52 متهما، من المعتصمين الموجودين بميدان التحرير، بتهمة إثارة الشغب والبلطجة، خﻼ‌ل محاولة القوات لفض اﻻ‌عتصام.