بحوث البناء تدرس استخدام الساندوتش بانيل لخفض تكلفة البناء
سمر شوكت
قال رئيس مركز بحوث الإسكان والبناء د.خالد الذهبي إنه يمكن خفض تكلفة بناء الوحدات السكنية في مصر بطرق متعددة ناجحة وتم تجربتها وتنفيذها على أرض الواقع داخل مصر.
وأضاف في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم أن هيئة المجتمعات العمرانية مهتمة خلال الآونة الأخيرة بتفعيل دور الأبحاث العلمية التي ينفذها المركز للاستفادة بها في خفض اسعار الوحدات السكنية.
وأوضح أن مركز بحوث الإسكان والبناء أنشأ 6 نماذج للمباني منخفضة التكاليف منها 5 بمدينة 6 أكتوبر ونموذج تم إنشائه بنظام "ساندوتش بانيل"  بمقر مركز بحوث الإسكان والبناء هو عبارة عن قطاعات من الفوم المغطاة بشبك من السلك ومغطى بالخرسانة المرشوشة.
 وقال إن هذا النموذج مستورد من أمريكا وتم تطبيقه بشكل عملي لإختبار ملائمته للبيئة المصرية، وأكد أن هذه الطريقة من البناء تتحمل حتى 5 أدوار من البناء.