تدهور الحالة الصحية لبابا الفاتيكان
 
روما _أ ش أ
وصف "بيتر سفالد" كاتب السيرة الذاتية لبابا الفاتيكان "بنيدكت السادس عشر"، الحالة الصحية للبابا، بأنها في تدهور غير مطمئن.
وقال " سفالد" -في مقالة حول البابا قامت صحيفة " كولاريرى ديلا سيرا" الايطالية بنشرها اليوم الاثنين- إنه خلال لقاءه بالبابا، لتسجيل حقبة زمنية هامة في حياة "راتسنجر" المرتبطة بهروبه من جيش هتلر، وما تلاها، قد شهد - بنفسه - عدم قدرة البابا على الرؤية حيث فقدت العين اليسرى القدرة تماما على تمييز الأشياء، وأنه بات يرى فقد بالعين اليمنى ، كما تدهورت حالة السمع.
وأشار إلى أن جسده النحيل يتعرض لفقدان مستمر للوزن، وأن البابا الذي قضى سبعة سنوات وعشرة أشهر وتسعة أيام يقوم بكل قوة بالمهام الرسولية في الفاتيكان، قد استجمع قواه لإعلان التخلي عن مهام جديره بقوة وعزيمة تتجاوز قدرته وعزيمته الراهنة لذا جاء قرار التنحي صادقا ومتوافقا مع إخلاصه للرسالة والمسؤولية الروحية المنوط بها.