الخرسانة الجاهزة تساهم في تخفيض 25% من تكلفة الوحدة السكنية
سمر شوكت
كشف رئيس مركز بحوث الإسكان والبناء، د.خالد الذهبي، في تصريحات لـ"بوابة أخبار اليوم"، أن نظام الخرسانة الجاهزة يعد أحد الأساليب الحديثة الموفرة لأسعار السكن.
وقال أنه تم اختباره في عدد من الدول النامية مثل الهند وإندونيسيا والبرازيل، وتم إعداد الدراسات في مصر على هذا النوع من الخرسانة.
وأوضح، أن الدراسات أكدت أن الخرسانة الجاهزة توفر ربع تكلفة الوحدة.
أضاف، أنها توفر الوقت المستغرق في عملية البناء بحيث يمكن بناء طابق في عمارة خلال 48 ساعة فقط.