حبيب: النظام السابق حاول إجهاض الثورة قبل سقوطه
كتب / رضا خليل
قال المفكر القبطي والمحلل السياسي د.رفيق حبيب إن النظام السابق حاول إجهاض الثورة منذ اندلاعها وحاول إسقاطها قبل أن يسقط.
وأضاف حبيب عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، أن المواجهات بين النظام السابق والثورة بدأت منذ اللحظة الأولى لاندلاع شرارة الثورة ومرت تلك المواجهة بالعديد من المراحل.
وستكمل قائلا "في المرحلة الأولى حاول النظام السابق إجهاض الثورة قبل سقوطه  وكانت موقعة الجمل الشهيرة هي أهم لحظات محاولة إجهاض الثورة الوليدة، في المرحلة الثانية  وبعد سقوط رأس النظام  تركزت محاولات النظام السابق على إجهاض مسيرة الثورة حتى لا تحقق تغييرا فعليا وتصبح مجرد تظاهرات أسقطت رأس النظام  دون أن تغير النظام نفسه".
وأكد حبيب أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة حاول الحفاظ على النظام القائم مع تبني التحول الديمقراطي باعتباره أصبح ضرورة حتمية وكانت هذه محاولة لحصر الثورة في مطالب يتم تحقيقها من خلال النظام السابق نفسه، وهي المطالب التي رفض النظام السابق تحقيقها قبل الثورة".
 