نتنياهو: إيران لن توقف برنامجها النووي
  غزة _أ ش أ
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن العقوبات المفروضة على إيران لن توقف برنامجها النووي، على غرار كوريا الشمالية باعتبارها أصدق مثال على فشل فرض العقوبات في وقف سعي أي دولة لامتلاك أسلحة نووية.
وفي حديثه خلال اجتماع مجلس إدارة المحافظين بالوكالة اليهودية، قال نتنياهو إن العقوبات يجب أن يصاحبها تهديد عسكري يمكن الوثوق به.. حينئذ ستتوافر الفرصة لوضع حد لهذا الخطر، موضحا أن إيران لا تخفي رغبتها في تدمير الدولة اليهودية بجانب تهديدها لباقي دول العالم، وكدولة مسلحة نوويا يمكنها تحويل الشرق الأوسط إلى برميل بارود نووي.
كما استطرد قائلا "اعتقد أن وقف إيران هي المهمة الأولى لأي شخص يسعى لتحقيق السلام والأمن في العالم، مشيرا إلى أنه توصل لاتفاق مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما على أن قضية إيران ستتصدر المباحثات خلال الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي لإسرائيل خلال الشهر القادم.
كما تناول نتنياهو عملية السلام، مؤكدا على دعم بلاده لتحقيق السلام فعليا وليس على مستوى نظري ،و قال أن إقامة دولة فلسطينية منزوعة السلاح معترف بها من كلا الجانبين يمثل محورا جوهريا لتحقيق السلام الحقيقي، وحث الفلسطينيين على العودة إلى طاولة المفاوضات بدون أي شروط مسبقة.