 
  
 
الرياض - حازم الشرقاوي
أكد مجلس الوزراء السعودي، برئاسة ولي العهد الأمير سلمان بن عبدالعزيز، أهمية توحيد الرؤية الدولية في التعامل مع الأزمة السورية، وضرورة نقل السلطة، والإيقاف الفوري لسفك دماء الشعب السوري.
ودعا المجلس للخروج بموقف صلب يحفظ لسوريا أمنها واستقرارها ووحدتها الترابية، ويستجيب لتطلعات الشعب السوري المشروعة.
ونوه المجلس للتوصيات الصادرة عن المؤتمر الدولي المعني بتعاون الأمم المتحدة مع مراكز مكافحة الإرهاب الذي استضافته المملكة، مقدراً لجميع المشاركين في المؤتمر جهودهم، مما يؤكد أن مكافحة الإرهاب مسؤولية عالمية مشتركة، وعمل تكاملي يستوجب جهوداً دولية للتصدي للإرهاب صوناً لحياة الأبرياء وحمايتهم وحفظ الأمن والسلم في العالم.