مقتل شخص خلال اشتباكات في كوت ديفوار
أبيدجان - أ ش أ
قتل مواطن في كوت ديفوار خلال اشتباكات اندلعت بين جنود وسكان منطقة "أفيري" في جنوب شرق البلاد.
وقال عضو بالقوات الجمهورية المسلحة الذي لم يفصح عن هويته - حسبما ذكر راديو أفريقيا 1 الاثنين 18 فبراير، "إنه عقب تعرض احد عناصرهم لهجوم من قبل سكان المنطقة، وصل الجنود وأطلقوا النار في الهواء".
وأضاف نفس المصدر أن مدنيا لقي مصرعه خلال التدافع الذي وقع عقب إطلاق النار، وذلك دون أعطاء المزيد من التوضيحات حول ملابسات الوفاة.
يذكر أن "أفيري"، تقع في منطقة تضم عددا كبيرا من مؤيدي الرئيس الإيفواري السابق لوران جباجبو، والذي اعتقل في 11 أبريل عام 2011 عقب أزمة ما بعد الانتخابات التي راح ضحيتها نحو 3000 شخص.