إيطاليا تعرض التطور من الأهرامات إلى مركبة الفضاء
وردة الحسيني
يفتتح السفير الإيطالي بالقاهرة ماوريتسيو مساري المعرض العلمي الإيطالي والذي يحمل عنوان   من الأهرامات إلى مركبة الفضاء   يوم الخميس 21 فبراير.
يحضر افتتاح المعرض -الذي يقام في متحف الطفل بمصر الجديدة- رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجي د. ماجد الشربيني، ومدير المتحف د. أسامة عبد المجيد إلى جانب ممثلين عن وزارات الثقافة والتعليم والتضامن الاجتماعي.
ويأتي هذا المعرض في اطار التعاون بين مصر وإيطايا في مجال العلوم والأبحاث والتكنولوجيا.
ويتكون المعرض من 20 مشروعا معماريا بهدف إبراز قيمة وأهمية الموارد كالمياه والطاقة، والهواء، والغذاء، وتم اختيارهم من أستوديو   الرؤية والمعمار   الإيطالي والذي يتعامل مع التكنولوجيا المتقدمة بالتعاون مع وكالة الفضاء الأوربية.
وكان المعرض قد افتتح لأول مرة في المعهد الثقافي الإيطالي والجامعة الأمريكية ومكتبة الإسكندرية خلال الفترة من أكتوبر إلى نوفمبر الماضيين.