العثور على أجزاء من النيزك الروسي
أ ف ب
أكد علماء روس، الاثنين 18 فبراير، أنهم عثروا على أجزاء من النيزك الذي انفجر فوق "تشيليابينسك" وأدى إلى إصابة أكثر من ألف شخص بجروح في منطقة الاورال، بعيد إعلان السلطات وقف عمليات البحث.
وقال فيكتور غروخوفسكي عضو الأكاديمية الروسية للعلوم لوكالة "ريا نوفوستي" للأنباء " نؤكد أن جزئيات مادة عثر عليها خلال مهمتنا قرب بحيرة تشيربامول لها تكوين نيزكي".
وكانت وزارة الحالات الطارئة أعلنت وقف عمليات البحث بعدما سبر غواصون أعماق هذه البحيرة التي قد تكون وقعت فيها أجزاء من النيزك.
إلا أن جامعة الاورال التي يعمل فيها غروخوفسكي قررت إرسال فريق علماء إلى المكان وقد أكد هذا الأخير انه عثر على حوالي خمسين شظية صغيرة قرب البحيرة.
وقالت الجامعة في بيان "أعضاء المهمة أرسلوا إلى اكاترينبورغ الشظايا التي عثروا عليها". ونشرت عبر موقعها الالكتروني صورة لشخص يحمل حجرا صغيرا اسود بين أصابعه.
وتابعت الجامعة "أفاد رئيس الفريق فيكتور غروخوفسكي أن هذا النيزك عائد إلى صنف من النيازك الحجرية"، موضحة أن الأجزاء التي عثر عليها مؤلفة بنسبة 10 بالمائة من الحديد.
وقال المصدر نفسه إن الحجر النيزكي سيطلق عليه اسم "نيزك تشيرباركول".
واعتبر غروخوفسكي الذي أوردت تصريحه وكالة "انترفاكس" "بما أننا عثرنا على الشظايا  فهذا يعني أن الجزء الأكبر موجود في البحيرة".
وتهدف عمليات البحث إلى تحديد طبيعة النيزك وتفسير كيف تسبب سقوطه بهذه النتائج الخطرة. فالأجرام السماوية تحترق عادة كليا لدى دخولها الغلاف الجوي للأرض.
وقد سبر غواصو وزارة الحالات الطارئة اعتبارا من السبت في ظل حرارة تصل الى 20 درجة تحت الصفر، اعماق بحيرة تشيرباركول التي اقيمت على سطحها المجلد فتحة قطرها ستة امتار. الا ان الوزارة اشارت الى عدم عثورهم على اي شيء.
وقال وزير الحالات الطارئة فلاديمير بوتشكوف ان عمليات البحث لا جدوى منها مشددا على ان قعر البحيرة مغطى بطبقة من الطين سماكتها 1,5 متر.
وقد انفجر النيزك صباح الجمعة فوق مدينة تشيليابينسك الصناعية التي تضم اكثر من مليون نسمة.
وقد سقطت شظاياه على الارض على شكل شهب من نار تلاها نثار من الدخان مرفق بانفجارات عنيفة ووميض معمي مما اثار الذعر في صفوف السكان. وقد ادى الى تطاير زجاج الكثير من المباني وهدم جدران مصنع.
وتفيد المعلومات الصادرة عن حاكم منطقة تشيليابنسك ان 1240 شخصا بينهم 299 طفلا اصيبوا بجروح غالبيتها طفيفة في هذه الظاهرة التي لا سابق لها.
ومن جانبها قالت وزارة الصحة الاثنين في بيان ان الحادث ادى الى 1491 جريحا بينهم 311 طفلا. واوضح المصدر ذاته ان 46 شخصا لا يزالون في المستشفى بينهم ثلاثة اطفال.
وقال الحاكم ميخائيل يورفيتش في بيان "الحياة تعود الى طبيعتها في جنوب الاورال لكن لا يزال امامنا الكثير من العمل. المنطقة تستعيد عافيتها بعد الضربة الناجمة عن النيزك".