وزير الخارجية الايطالي يدعم تمديد العقوبات ضد سوريا
  بروكسل _أ ش أ
أعرب وزير الخارجية الإيطالي جوليو تيرسي عن أمله في أن تتوصل دول الاتحاد الأوروبي الـ 27 خلال اجتماعهم الاثنين 18 فبراير في بروكسل إلى قرار "مشترك" بشأن تمديد العقوبات ضد سوريا .
وأشار وزير الخارجية الإيطالي جوليو تيرسي إلى وجود انقسامات حول حظر بيع السلاح.
وقال الوزير - في تصريحات صحفية لدى وصوله للمشاركة في الاجتماع - "إنه في حال عدم التوصل إلى إجماع بهذا الشأن ، فإن تأثير العقوبات سوف يتلاشى ، ما يشكل تناقضا مع الموقف الأوروبي باعتبار أن الحظر الأوروبي يستهدف في المقام الأول إلى التأثير بشكل خاص على النظام في دمشق"
وأضاف " إن صدور قرار مشترك يعد بمثابة إشارة ملموسة على المستوى السياسي لدعم ائتلاف المعارضة السورية".
ويناقش وزراء الخارجية في التكتل الأوروبي الموحد تمديد حزمة العقوبات المفروضة على النظام السوري ، في حين يستمر الجدل بشأن التعديلات الواجب إدخالها عليه، خاصة فيما يتعلق بمسألة الحظر المفروض على توريد الأسلحة لسوريا.