محاضرة "الإدمان ومخاطره و"المرأة والبرلمان" بثقافة الشرقية
نهلة جمال
ينظم فرع ثقافة الشرقية التابع لإقليم شرق الدلتا الثقافي مجموعة من الانشطة الثقافية والفنية في الفترة من 19 إلى 21 فبراير الجاري.
وينظم الفرع محاضرة بعنوان "الإدمان ومخاطره" بمكتبة يوسف إدريس بالبيروم, وأخرى بعنوان "المرأة والبرلمان"ببيت ثقافة بردين، إضافة إلى تنظم عرض فني لفرقة الحيسنية للآلات الشعبية بازولين بالحسنينة, أما في يوم 20 فبراير الجارى فيعقد الفرع أمسية أدبية لأعضاء النادي الأدبي بقصر ثقافة مينا القمح, و"محاضرة عن الوحدة الوطنية وأثرها في الحياة والمجتمع" بقصر ثقافة العاشر.
 كما يتم إقامة عرض فني لفرقة محمد عبد الوهاب للموسيقى بمسرح قصر ثقافة الزقازيق, كما يقيم الفرع يوم 21 فبراير الجاري محاضرة بعنوان "سماحة الإسلام في التعامل والدين معاملة" بقصر ثقافة الصالحية.