                                                                                
نجوى طه
وقع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي، ووزيرة الدولة للبحث العلمي د.نادية زخاري، الاثنين 18 فبراير، بروتوكول تعاون مشترك بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة الدولة للبحث العلمي.
ويهدف البروتوكول لتطوير القدرات التكنولوجية لوزارة البحث العلمي والمراكز والمعاهد البحثية التابعة لها، ومكتب براءات الاختراع بهدف تفعيل استخدامات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في إدارة العديد من مهام وزارة الدولة للبحث العلمي.
وتتضمن بنود البروتوكول وضع منظومة جديدة لتنمية القدرة المعلوماتية لوزارة البحث العلمي، وتنمية وصقل المهارات التكنولوجية للعاملين بها، والوصول إلى النموذج الأمثل لمنظومة التكليفات والمتابعة بالوزارة والمعاهد البحثية التابعة لها وكذلك تطوير مكتب براءات الاختراع التابع لها.
 ويشمل البروتوكول تنفيذ عدد من المشروعات بوزارة البحث العلمي وعدد 13 مركز ومعهد بحثي تابع لها وهي تطوير نظام أرشفة المراسلات والتكليفات، وإنشاء البوابة الالكترونية لوزارة البحث العلمي "Electronic Portal" ويهدف هذا المشروع إلي توفير نظام لإدارة المحتوى الخاص بوزارة البحث العلمي على شبكة الانترنت ليكون متاحاّ للمواطنين للإطلاع عليه.
كما يتضمن البروتوكول توفير الدورات التدريبية للمختصين بوزارة البحث العلمي والمعاهد البحثية من خلال قيام وزارة الاتصالات بتوفير مجموعة من الدورات الخاصة بتكنولوجيا المعلومات للعاملين بوزارة البحث العلمي والمراكز والمعاهد البحثية التابعة لها حسب احتياجات كل جهة بهدف التنمية البشرية وصقل مهارات العاملين بها.