تعاون بين "الاتصالات" و"البحث العلمي" لتفعيل التوقيع الاليكتروني
أحمد عباس
وقعت وزارة الاتصالات ووزارة البحث العلمي، بروتوكول تعاون لتطوير القدرات التكنولوجية لوزارة البحث العلمي والمراكز والمعاهد البحثية التابعة لها.
تتضمن بنود البروتوكول وضع منظومة جديدة لتنمية القدرة المعلوماتية لوزارة البحث العلمي، وتنمية وصقل المهارات التكنولوجية للعاملين بها، والوصول إلى النموذج الأمثل لمنظومة التكليفات والمتابعة بالوزارة والمعاهد البحثية التابعة لها.
وتتضمن أيضا تطوير مكتب براءات الاختراع التابع للبحث العلمي، وذلك من خلال تنفيذ عدد من المشروعات بالوزارة وعدد 13 مركز ومعهد بحثي تابع لها أهمها، تطوير نظام أرشفة المراسلات والتكليفات بهدف توفير نظام آلي متكامل يمكن من خلاله تبادل التكليفات والمراسلات بين المستويات الإدارية المختلفة، ومتابعة ما تم بخصوص كلاً منها، ويتم توفير تلك المنظومة في وزارة البحث العلمي والمراكز والمعاهد البحثية الــ13 المشار إليها، وأيضا إنشاء البوابة الالكترونية لوزارة البحث العلمي "Electronic Portal".
 ويهدف هذا المشروع إلي توفير نظام لإدارة المحتوى الخاص بوزارة البحث العلمي على شبكة الانترنت، ليكون متاحاّ للمواطنين للإطلاع عليه، وتوفير الدورات التدريبية للمختصين بوزارة البحث العلمي والمعاهد البحثية وذلك من خلال قيام وزارة الاتصالات بتوفير مجموعة من الدورات الخاصة بتكنولوجيا المعلومات للعاملين بوزارة البحث العلمي والمراكز والمعاهد البحثية التابعة لها حسب احتياجات كل جهة بهدف التنمية البشرية وصقل مهارات العاملين بها.
وتطوير مكتب براءات الاختراع وتوفير نظام توقيع إليكتروني لدخول موقع مكتب البراءات، وتوفير نظام للدفع الالكتروني بعد انتهاء الدورة المستندية لطلب البراءة، وإضافة خدمة الرسائل القصيرة لتسهيل الخدمات التي تقدمها الوزارة للجمهور.
ومن المتوقع أن يتم تنفيذ هذه المشروعات علي مراحل تنفيذية تدريجيا على مدار ثلاث سنوات.