«البايرن» يواجه «اليوفي» في أقوى مواجهات ربع نهائي دورى ابطال أوروبا
أسفرت قرعة دور الـ8 بمقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في  مدينة نيون السويسرية، وأسفرت القرعة عن ملاقاة ملقا الإسباني لبروسيا  دورتموند الألماني وهي المواجهة الأضعف بالمقارنة مع باقي المباريات، أما  ريال مدريد سيلعب ضد جالطة سراي التركي، وباريس سان جيرمان الفرنسي  مع العملاق الكاتالوني برشلونة، أما المواجهة الأقوى في دور ربع النهائي هي  بايرن ميونخ ضد يوفنتوس.
وستقام مباريات الذهاب على ملاعب الأندية المذكورة أولا في الثاني  والثالث من أبريل المقبل، على أن تجرى مواجهات الإياب في التاسع والعاشر من  الشهر نفسه.
ويذكر أن دور الثمانية يعلب لأول مرة كمنذ أكثر من 15 عام بدون أي ناد إنجليزي، ولأول مرة منذ موسم 2003 بثلاثة أندية إسبانية .