وزير الخارجية يبحث وضع المصريين في ليبيا.. والاعتداء علي الكنيسة القبطية
فى اتصال هاتفي جري، اليوم الجمعة، بين وزير الخارجية محمد كامل عمرو، وعبد الرازق الجريدي وكيل وزارة الخارجية والقائم بأعمال وزير الخارجية في ضوء وجود وزير الخارجية في مهمة خارج البلاد.
وقال بيان لوزير الخارجية ان المسئول الليبي أكد حرص السلطات الليبية والتزامها بحماية جميع المصريين المقيمين في ليبيا والمصالح والمنشآت المصرية هناك بشكل عام، مؤكداً ان ما حدث من اعتداء علي الكنيسة القبطية في بني غازي لا يعكس أخلاق الشعب الليبي.
واضاف ان وزير الخارجية محمد عمرو، أكد علي اهتمام مصر والتزامها بحماية المنشآت الدبلوماسية والمصالح الليبية في مصر وذلك في إطار ما يربط البلدين والشعبين من علاقات وأواصر قوية ومترسخة.
وذكر وزير الخارجية «انه وجه السفارة في طرابلس والقنصلية العامة في بني غازي لمتابعة تطورات موضوع الاعتداء علي الكنيسة والإفادة بها أولاً بأول.