«القومي للمرأة»: وثيقة الأمم المتحدة تطابق الشريعة..والمزايدة باسم الدين لا تخدمه
أصدر المجلس القومي للمرأة البيان الثاني للرد علي بيان جماعة الإخوان المسلمين و الذي انتقد وثيقة للأمم المتحدة لم تصدر بعد .
و قال المجلس في بيانه «تناول بيان الأخوان المسلمين عدة نقاط تظلم الدين والشريعة الإسلامية، و يحاول المجلس ان يوضح رؤية الإسلام الصحيح لحقوق المرأة خلافاً لما جاء في بيان الأخوان ، وأن المزايدة باسم الدين لا تخدم الدين في شئ كما لا تنطلي على احد».
و أضاف البيان «يدّعي الإخوان أن المواثيق الدولية بشأن حقوق المرأة يتصادم مع مبادئ الإسلام علماً أن إمعان النظر في الوثائق التي تقرها الأمم المتحدة تؤكد الاتفاق والتطابق بين مضمون وهدف هذه الوثائق وما جاء به الدين الإسلامي في تكريم المرأة ».
و شدد المجلس علي ان وثيقة الدورة 57 للجنة المرأة بنيويورك تبحث منع العنف ضد المرأة من خلال تحسين التشريعات وتوفير الحماية وجمع الاحصاءات والبيانات، ومن المؤكد أن الدين الإسلامي لا يحض على العنف ضد المرأة.
و أكد المجلس ان تحديد سن أدنى للزواج به المصلحة التي جاءت الشريعة الاسلامية لحمايتها هي منع زواج صغيرات السن وحماية طفولتهن وصيانة الأسر من التفكك.