مشاجرة بالأسلحة بموقف الخليفة بالجيزة بين الأهالي وعدد من السائقين
تسببت مشاجرة بموقف الخليفة  بين عائلة من منطقة عرب الحصار بالصف بالجيزة، وعدد من سائقي الميكروباص بالموقف ، الى تحطم  عدد من السيارات، كما أصيب رواد الموقف والركاب بحالة من الذعر وذلك بسبب قيام سائق برفع الأجرة.
كان اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة قد تلقي بلاغا يفيد بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية والبيضاء بين سائقي السرفيس بالخليفة، وبعض الأشخاص تبين أنهم من عائلة واحدة وعلي الفور أمر بتوجيه ضباط المباحث لمكان الواقعة.
كشفت تحريات العميد مصطفي ياسين مأمور قسم الخليفة أن شخصا مسنا من منطقة عرب الحصار توجه ليستقل ميكروباص من موقف الخليفة، فقام السائق برفع الأجرة عليه فنشبت بينهما مشادة كلامية، تعدي خلالها السائق علي الرجل المسن، فعاد إلي منزله واصطحب أبناءه وأقاربه، وتوجهوا إلي الموقف، ونشبت بينهم مشاجرة تسببت في تحطم عدد من السيارات الموجودة بالموقف، وتمكن رجال الأمن من ضبط طرفي المشاجرة، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم إلي النيابة.