راشد الغنوشى: ختان الإناث ممارسة لا سند لها في الشريعة
قال راشد الغنوشي، رئيس حركة النهضة الاسلامية الحاكمة بتونس، اليوم الجمعة، إن الحركة "تنكر" ختان الاناث لأنه ممارسة غريبة عن المجتمع التونسي ولا سند لها في الشريعة الإسلامية.
ويأتي هذا الموقف إثر نشر تصريحات صحفية منسوبة للحبيب اللوز القيادي في حركة النهضة، اعتبر فيها ختان الإناث «عملية تجميلية».
وأضاف الغنوشي، في مؤتمر صحافي: «الحركة تنكر ختان البنات، وهو ليس من ثقافتنا أصلا في تونس، ولا سند له في الشريعة الإسلامية».
وتابع أن «الحبيب اللوز من رموز النهضة لكن كبقية رموز الحركة، تصدر عنه أحيانا مواقف لا تعبر عن موقفها».
ولفت إلى أن اللوز «نفى أن يكون قد دعا إلى الختان لأن هذا ليس موقفا شرعيًا ولا موقفًا نهضويًا، وأكد ان تصريحاته الصحفية أخرجت عن سياقها».