بالأسماء .. حجز النطق بالحكم على 52 متهما فى احداث اشتباكات كوبرى قصر النيل لغداً
مروة على
 
حجزت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت 52 متهما    في احداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط كوبري قصر النيل لجلسة الغد لنطق بالحكم.
.
 كانت  النيابة امرت بحبس  المتهمين  4 ايام على ذمة التحقيق.
وجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الامن  ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازه زجاجات مولوتوف وقطع الطريق،وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر.
 انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين انهم  أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم
 و تضم قائمة المتهمين : مصطفي عيد , محمد سيد , سيد جلال , سعد السيد , عبد  العزيز عيسوي , مصطفي ممدوح , سمير رأفت , نادر ربيع , راوى مكرم.   فى القضية رقم 2154, محمد فوزي , رامي السيد , محمد عبد القادر , الطيب كامل , محمود مجدي , منتصر علي , سيد احمد , عماد حموده ,مصطفي السيد , محمود رمضان , هاني سيد , محمد احمد ,فى القضية رقم 2034 شريف عبد المحسن , احمد رضوان , كريم محمد .فى اقضية  رقم ،  2144 اشرف على ، احمد ابراهيم ، سيد كرم، محمد سيف ، مدحت صابر ، احمد محمد،كريم سعد، السيد عبد العال ، عمرو رجب،وسام حسن ، احمد عبد الناصر ؟، فى القضية رقم 2076 ،السيد محمود ،ابراهيم بدوى، عماد نبيل ،ياسر محمد،محمد مصطفى،اسلام محمد،محمد عبد النبى، محمد ممدوح، على عبد الوارث ، حمزه عبد الله،باسم محمد،محمود سعيد، محمد عبد الفتاح، محمد عربى ، سيد اسماعيل ،وسام نور، سيد على،محمد ابو السعود، فى القضية رقم 1994.