تفاصيل القبض على القائم باعمال السفارة الليبية السابق
هانى محمد
بعد حصار دام لاكثر من ثلاث ساعات تمكنت أجهزة الامن بالجيزة بالاشتراك مع قوات الامن العام والانتربول الدولى من القبض على "على ماريا" القائم باعمال السفارة الليبية بالقاهرة .
وذلك بناءا  على طلب الانتربول الدولى لاتهامه فى عدد من قضايا النظام الليبى السابق وأمر اللواء عبدالموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالتحفظ عليه داخل المديرية تمهيدا لتسليمه الى الانتربول الدولى .
 
وكانت قوات مباحث الجيزة باشراف اللواء محمود فاروق بالاشتراك مع قوات الامن العام باشراف العميد مصطفى عصام رئيس مجموعة الامن العام بالجيزة .
وذلك بالتعاون مع الانتربول الدولى قد تمكنت من تحديد مكان اختفاء على ماريا القائم باعمال السفارة الليبية السابق فى نظام القذافى والمطلوب من قبل السلطات الليبية لاتهامه فى عدد من القضايا وارتكاب جرائم ضمن نظام الحكم الليبى السابق حيث كشفت التحريات التى أشرف عليها اللواء محمد الشرقاوى مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة أن المتهم يختبئ بفيللته بمنطقة الشيخ زايد .
 
وبعد تحديد مكانه ، توجهت قوة باشراف العميد مجدى عبدالعال رئيس مباحث قطاع اكتوبر بالاشتراك مع الامن العام والانتربول وتم محاصرتها الا ان المتهم قام باحكام غلق ابواب ونوافذ الفيلا ورفض الخروج محاولا الهرب وبعد ثلاث ساعات من الحصار تمكن رجال الامن من اقناعه بتسليم نفسه وفى حراسة أمنية مشددة باشراف العميد حسام فوزى مفتش مباحث اكتوبر تم اقتياد المتهم الى مديرية أمن الجيزة تمهيدا لتسليمه الى الانتربول الدولى ومنه الى السلطات الليبية لمحاكمته فى الاتهامات الموجهه اليه وجرائم الفساد ضمن رموز النظام الليبى السابق .