بطريقة غير لائقة..ملك الأردن يتحدث عن "مرسي"
وصف الملك عبد الله الثاني ملك الأردن، الرئيس محمد مرسي ” ليس لديه أي عمق ” وفقاً لما نشرته صحيفة نيويورك تايمز في عددها الصادر اليوم من مقتطفات المقابلة التي أجراها الصحفي الأمريكي المختص بشئون الشرق الأوسط مع الملك عبد الله الثاني.
 
وقد وجه الملك عبد الله نقد لازع لعدد من رؤساء الدول، ومعارضيه بالأردن، وبدأ بالحديث عن الرئيس محمد مرسي مؤكداً أنه “ليس لديه أي عمق”، بينما قال عن رئيس الوزراء التركي رجب الطيب أردوغان ” إنه متسلط، ينظر للديمقراطية على أنها رحلة باص تنتهي بمجرد وصوله إلى المحطة التالية”.
 
 
وأكد أن بشار الأسد رئيس سوريا ” قروي ساذج لا يعرف معنى اضطراب طيران الرحلات الطويلة” مشيراً إلى أن الأسد سأله في إحدى المناسبات هو وملك المغرب عن معنى اضطراب الطيران،ومن المفترض أن تنشر مجلة أتلانتيك الحوار كاملاً خلال أيام.