النيابة تستمع الأن الي اقوال والد أحد المتوفيين في الأحداث الدامية بشبرا
مروة على
يستمع الان احمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية برئاسة المستشار سامى عبد الجواد رئيس النيابة الى أقوال  المصابين ووالد المتوفى " سعد السيد حسن " 18 عاما الذي توفي جراء الاشتباكات التي وقعت في ساعات الفجر الاولي بين عائلتين بمنطقه شبرا بسبب لعب كرة القدم .
 
 
 
حيث اكد والد المتوفي أن كل معلوماته عن الواقعة أن نجله المتوفى وأصدقائه استأجروا ملعب الكرة بمدرسة شبرا الاعدادية وأثناء لعبهم لكرة القدم قام بعض الأشخاص بمحاولة اخراجهم بالقوة حيث حضروا ومعهم أسلحة بيضاء ونارية من بينهم – نجل جمال صابر المتحدث الاعلامى لحركة حازمون – علي حد قولة وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب وبالاسلحة التى كانت بحوزتهم مما تسبب فى وفاة نجله .
 
 
 
وأشار السيد حسن أن نجله توفى بطعنات نافدة 2 بالقلب وواحدة بالكتف مشيرا أنه سيتهم محمد مرسى رئيس الجمهورية امام النيابة الكلية عن مسئوليته فى التقصيروغياب الأمن كما سيتهم وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم فى تقصيره فى حماية المواطنين والتسبب فى انتشار البلطجة .
 
 
 
وأكد الشهود  " ان أثناء لعبهم الكرة المسلحين يطلقون النيران ويتعدون عليهم لاجبارهم على ترك ملعبهم مما أدى الى وقوع عدد من الاشتباكات راح ضحيتها اثنان من زملائهم بطعنات  .
 
وأشار ايمن  السيد محمد والد الشاهد الأول وجار المتوفى أن الاشتباكات استمرت حتى الساعات الأولى من فجر يوم الواقعة بصحبة المصابين الى مستشفى شبرا العام قام احد الضباط قالانه معاون مباحث قسم روض الفرج باطلاق النيران عليهم من اجل ابعادهم عن المستشفى مما ادى الى وفاة شخص آخر بطلق نارى من سلاح ميرى . 
 
 
 
وأضاف بأن احد الاشخاص الدى حاول نقل المتوفى الى المستشفى على دراجته النارية تم القبض عليه بصحبة أحد المتهمين تاركين الفاعلين الحقيقيين وتم التعدى عليه من قبل الأهالى واصيب بسحجات وكدمات فى أنحاء متفرقة من الجسد وتم اقتياده الى مقرالنيابة المتهم الوحيد فى القضية .
 
ومن المقرر ان تنتقل النيابه الي المستشفي بعد الانتهاء للأستماع الي باقي المصابين الذين لم يتمكنوا من الحضور  .