بلاغ جديد للنائب العام يتهم الزند بالإستيلاء على المال العام ويطالب بسرعة رفع الحصانة عنه
طارق حافظ
 
تقدم المحامى عصام سلطان عضو مجلس الشعب السابق ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد المستشار احمد الزند رئيس نادى القضاة لاتهامه بالاستيلاء والاضرار بالمال العام والتزوير.
 
وذكر البلاغ رقم 798 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن الزند استولى على مساحات شاسعة من اراضى الدولة بمشاركة احد افراد عائلته ، وبمساعدة رموز النظام السابق ، وقاموا بعمل اخطارات وهمية بعقد مزاد علنى لشراء 180 فدان بمطروح ، وتم ترسية المزاد علي الزند واحد اقاربة بالتزكية لعدم تقدم اى من الاشخاص لشراء هذة الاراضى.
 
وأرفق سلطان مستندات تؤكد صحة بلاغه، وطالب بسرعة رفع الحصانة عن الزند والتحقيق معه فورا.