بالنيابة عن الكيان الصهيوني..رسالة شكرلـ"مرسي"
كريم شعبان
 
تقدمت أدارة صفحة أنا أسف ياريس بالشكر نيابة عن الكيان الصهيوني والدولة الإسرائيلية.
 
وتابعت الصفحة خلال تغريدة لها اليوم : بالنيابة عن الكيان الصهيوني والدولة الإسرائيلية إلى فخامة رئيس جمهورية مصر العربية الرئيس محمد مرسى والحكومة الاخوانية والإعلام المصري والصحافة المصرية بجزيل الشكر والاحترام والتقدير من الإدارة الإسرائيلية لتجاهلكم المناسبة التي أبكت الاسرائيلين والصهاينة على مدار أكثر من 25 عاماً وهى عيد تحرير طابا أخر شبر من أرض سيناء المحتلة فلا خدمة أكبر ولا أعظم ولا أشرف من تجاهل الإعلام والدولة والحكومة لأهم مناسبة في تاريخ مصر بعد حرب أكتوبر يوم جلاء قدم أخر جندي أسرائيلى من أرض مصر فما أكثر سعادة اليوم أكثر من الاسرائيلين اليهود بتجاهل المصرين هذه المناسبة فلا أجازة رسمية تذكرهم بذكرى طردهم وجلائهم عن مصر ولا أفلام عن العسكرية المصرية ولا الروح المصرية تذكرهم بهزيمتهم العسكرية في أكتوبر والسياسية في تحرير طابا .
 
وأشارت الصفحة : شكراً للمصرين جميعاً فأنتم لم تنتقموا من الرئيس مبارك فحسب وأنما أنتقمتوا من التاريخ المصري العسكري الشريف الذى بذل فى كتابتة الجنود المصرين بدمائهم أشرف المعارك وأنبلها، فمثلما مر أهم يوم في تاريخ مصر بعد حرب أكتوبر وهو " مرور الكرام.
 
مختتمة : انتظروا أيضا أن تمر ذكرى حرب أكتوبر الغالية في شريط أخباري على قناة التت،  باسم الشعب الاسرائيليى و الكيان الصهيوني شكراً للشعب المصري فما دولة في العالم خدمتهم أكثر ولا أعظم من هذه الخدمة ..فلا خير في دولة باعت وأهانت تاريخها وسجنت وظلمت قائدها..!