مؤسسة حرية الفكر والتدوين تدعو الصحفيين لرصد انتهاكات الإخوان اثناء رصد الاحداث
ريهام يوسف
 
دعت مؤسسة حرية الفكر و التعبير اليوم الثلاثاء،الصحفيين لتدوين ورصد انتهاكات النظام، بعنوان "إدعم حماية الصحفيين" بهدف التضامن معهم .
 
وذلك بالتزامن مع الوقفة الإحتجاجية التى ينظمها مجموعة من المصوريين الصحفيين ،على خلفية موجة الإعتداءات المتكرره من قبل قوات الأمن عليهم أثناء قيامهم بدورهم الصحفى فى نقل الحقيقة بمناطق الإشتباكات أوالتواطئ بعدم توفير الحماية الكافيه لهم من إعتداءات المواطنين فى بعض الأحيان. 
 
هذا وقد دعت المؤسسة لتدوين كل الانتهاكات التي تعرض لها عشرات الصحفيين عند رصد الاحداث وذلك بداية من اليوم.