استئناف حركة الطيران بين مصر وتونس
وكالات
 
 
أعلنت مصادر ملاحية بمطار القاهرة اليوم السبت استئناف حركة الطيران بين مصر وتونس بعد توقفها بسبب إضراب الاتحاد العام التونسي للشغل، احتجاجا على التطورات الأخيرة بعد اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد.
وقالت المصادر أن رحلة الخطوط التونسية رقم 814 أقلعت في السابعة صباح اليوم بالتوقيت المحلي متجهة الى مدينة القاهرة وعلى متنها 58 راكبا كما بدأت شركة مصر للطيران في نهاء جراءات سفر ركاب رحلتها رقم 843 استعدادا للإقلاع.
وكانت شركتا مصر للطيران والتونسية قد قامتا بإلغاء رحلاتهما بين البلدين أمس الجمعة بسبب إضراب عمال مطار تونس تلبية لدعوة الاتحاد العام التونسي للشغل احتجاجا على اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد.