حركة النهضة الاسلامية تدعو الى التظاهر في تونس
وكالات
 
 
دعا شباب حركة النهضة الاسلامية الى تظاهرة بعد ظهر السبت في تونس للدفاع عن "شرعية الجمعية الوطنية التاسيسية" التي يشكل فيها هذا الحزب غالبية وضد "العنف" في اول تحرك شعبي منذ اغتيال المعارض شكري بلعيد.
ويرتقب ان تبدأ التظاهرة عند الساعة 13,00 ت.غ. في جادة الحبيب بورقيبة وسط العاصمة التونسية التي شهدت في الايام الماضية اعمال عنف بين معارضين غاضبين ورجال شرطة بحسب بيان صادر عن الحركة.
وسيكون شعار التظاهرة "الدفاع عن شرعية الجمعية الوطنية التأسيسية" ومكافحة "العنف" السياسي، وكذلك معارضة "التدخل الفرنسي" للتنديد بتصريحات وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس.
وتاتي التظاهرة في اطار من الانقسام ضمن الحركة الاسلامية، حيث اعلن رئيس الوزراء حمادي الجبالي عن عزمه تشكيل حكومة تكنوقراط قريبا وهو ما يرفضه حزبه.