أكثر من 50 توقيعًا للإفراج عن الصحفي الفرنسي المعتقل في العراق
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن منظمة "مراسلون بلا حدود" أعلنت اليوم السبت أن أكثر من خمسين صحفيا من بينهم رهائن سابقين وقعوا على نداء للإفراج عن الصحفي الفرنسي الذي اعتقل في العراق في الثالث والعشرين من يناير الماضي.
 
وبالإضافة إلى هذه المبادرة، تسعى منظمة "مراسلون بلا حدود" إلى إرسال وفدًا إلى العراق يوم الثلاثاء مبدئيا من أجل الترافع في قضية نادر دندون (40 عامًا) وهو الصحفي المستقل الذي أوفدته إلى العراق صحيفة "لوموند ديلوماتيك" الشهرية، وفقًا لما أكده متحدث باسم المنظمة لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
وأضاف هذا المصدر أن الوفد لم يحصل بعد على التأشيرات ولكنه سيحصل عليها. وسيضم هذا الوفد سوازيك دوليه، مسئولة مكتب الشرق الأوسط لمنظمة "مراسلون بلا حدود"، وكريستوف دلوار، المدير العام للمنظمة، وأيضًا محامي وبعض أفراد لجنة دعم الصحفي الفرنسي.
 
ويطالب النص – الذي وقع عليه الصحفيون ونشر اليوم في العديد من الصحف – "بصورة عاجلة" السلطات العراقية بالإفراج في أسرع وقت ممكن عن نادر دندون، حتى لا يدفع من حريته ثمن عزمه على توضيح حقيقة بلد جريح.
 
وكان القضاء العراقي قد اتهم الصحفي الفرنسي نادر دندون بتصوير مقر أجهزة المخابرات دون الحصول على إذن مسبق، وكذلك نقاط تفتيش الشرطة والجيش.
 
وقد استدعت وزارة الخارجية الفرنسية سفير العراق في بلادها الخميس الماضي من أجل التطرق إلى وضع نادر دندون والذي تأمل باريس في الإفراج عنه في أقرب وقت ممكن.
 
كما وقع أكثر من 18 ألف شخص في فرنسا على عريضة للإفراج عن الصحفي نادر دندون.