قراقع : إذا سقط شهيد فى صفوف الاسرى المضربين عن الطعام سقطت هيبة الأمم المتحدة
أ ش أ
 
 
قال وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطينى عيسى قراقع "إنه إذا سقط أى شهيد فى صفوف الأسرى المضربين عن الطعام فإن هيبة ومكانة الأمم المتحدة وكل مؤسسات حقوق الإنسان التى مازالت تقف عاجزة عن إنقاذ الأسرى المضربين الذين تدهورت أوضاعهم الصحية بشكل خطير وأصبحت مهددة بالخطر الشديد ، ستسقط " .
 
جاءت أقوال قراقع خلال كلمته فى احتفال استقبال وتكريم الأسرى المحررين مؤخرا من محافظة طوباس بالضفة العربية وفى الاعتصام التضامني فى بلدة طمون .
 
ودعا قراقع إلى التحرك السريع والضغط السياسى لأجل إنقاذ المضربين لأن رائحة جريمة متعمدة بدأت تفوح فى ساحة السجون ، محذرا من تداعيات أى مكروه يصيب الأسرى وانعكاس ذلك على مختلف الجوانب .
 
من ناحيته ، قال مدير نادى الأسير محمود صوافطة - فى كلمته - "إن واقع الأسرى أصبح صعبا وخاصة الأسرى المضربين مما يتطلب تفعيل الجهود الشعبية والإعلامية والسياسية وممارسة الضغط أكثر لإنقاذ الأسرى مما يتعرضون له".. مؤكدا أن الشعب الفلسطينى سيبقى إلى جانبهم ولن يتركهم لوحدهم.