خبير جزائري يكشف أسباب التدخل الفرنسي بمالي
وكالات
 
 
وأوضح تومي، للأناضول، أن فرنسا تعتقد أن الولايات المتحدة الأميركية والصين انتزعت منها دورها في مالي، مشيراً أن فرنسا فقدت نفوذها في المنطقة، وأن الأزمة الحالية تمثل فرصة ذهبية، لإستعادة دورها، لافتاً أنها التقطت هذه الفرصة.
 
وتطرق تومي إلى المساعي التي بذلتها الجزائر لحل الأزمة، مؤكداً أنها تنظر إلى الأزمة المالية كونها سياسية، وأنها حاولت قبل التدخل العسكري الفرنسي جمع الأطراف المتنازعة بغية الجلوس للتفاوض.
 
وأفاد تومي أن الجزائر سعت لجعل حركتي "أزواد" و"أنصار الدين" بمنأى عن القاعدة، معللاً قيام الجزائر بذلك لأسباب كثيرة، وأنها  نظرت إلى الأزمة بشكل شمولي، وركزت عليها ككتلة واحدة.
 
وأضاف تومي، أن تركيا أيضاً بدأت تشكّل تصورها الخاص نحو أفريقيا، مشيراً أن للأتراك أدوارًا مهمة جداً في المنطقة.