مساعد الرئيس يؤكد للمجاهدين الفلسطينية زيارته لغزة
أ ش أ
 
 تلقى أمين عام حركة المجاهدين الفلسطينية بغزة أسعد أبو شريعة اليوم "السبت"، تأكيدًا من الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية، ورئيس حزب الوطن، بالموافقة على زيارة قطاع غزة قريبًا، وعدد من علماء الدعوة السلفية بمصر، وقالت حركة المجاهدين الفلسطينية بغزة، في بيان مقتضب، إن هذا التأكيد جاء خلال اتصال هاتفي أجراه أمينها العام مع الدكتور عبد الغفور.
	
		 
	
		ووصف الدكتور سالم عطالله مفوض العلاقات الوطنية بحركة المجاهدين، في تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بغزة، تلك الزيارة بالتضامنية مع الشعب الفلسطيني المحاصر في قطاع غزة، وأضاف أن وفدًا من الحركة برئاسة الأمين العام للحركة سيغادر إلى القاهرة خلال الفترة القادمة، للترتيب لهذه الزيارة مع الدكتور عبد الغفور.
	
		 
	
		وعن أسباب الزيارة، قال عطالله إن "غزة التي تمثل رأس الحربة في مواجهة الاحتلال الاسرائيلي مفتوحة للجميع لزيارتها، والتضامن مع أهلها وتوطيد لتعاون بين الحركة"، وعن الموعد المحدد للزيارة، توقع مفوض العلاقات الوطنية بحركة المجاهدين أن تتم في غضون شهر على الأقل.
	
		 
	
		وفيما يتعلق ببرنامج الزيارة قال الدكتور سالم عطالله، إنه "خلال زيارة الأمين العام للحركة إلى القاهرة القريبة سيتم تحديد برنامجها ومدتها"، وعن موقف حكومة حماس التي تدير القطاع من الزيارة، قال عطالله إن "الزيارة بالتأكيد تتم بالتنسيق معها".
	
		 
	
		وزار الدكتور عماد عبد الغفور قطاع غزة في أبريل الماضي بدعوة حركة المجاهدين، واستمرت ثلاثة أيام والتقى خلالها رئيس حكومة حماس إسماعيل هنية، ويشار إلى أن حركة المجاهدين فصيل سلفي فلسطيني صغير وذراعه العسكري "كتائب المجاهدين"، وبرز على الساحة الفلسطينية منذ سنوات قليلة، واغتالت إسرائيل أمينها العام السابق عمر أبو شريعة "أبو حفص" عام 2007.
	
		 