السلطات الهندية تنفذ حكم الإعدام بأحد منفذي الاعتداء على البرلمان عام 2001
وكالات
 
نفذ حكم الاعدام شنقا السبت على ناشط انفصالي بتهمة مشاركته في الهجوم الدامي على البرلمان الهندي في نيودلهي في كانون الاول/ديسمبر 2001.ونفذ حكم الاعدام على محمد افضال غورو، بائع الخضار السابق في الساعة 7,30 (2,00 ت غ) في سجن تيهار بضواحي نيودلهي.
وفرضت السلطات الهندية حظرا للتجول السبت في عدد من انحاء منطقة كشمير، فيما طوقت قوات الشرطة كبرى المدن سيريناغار، بعد اعدام غورو.
وادين غورو بالتواطؤ لأنه تآمر وقام بايواء المهاجمين على البرلمان الفيدرالي في نيودلهي، مما اسفر عن 14 قتيلا منهم المهاجمون الخمسة.