وزير الداخلية اليمني : التحقيقات مستمرة مع طاقم سفينة الأسلحة الإيرانية
أ ش أ
 
 
أكد عبدالقادر قحطان وزير الداخلية اليمني أن التحقيقات مستمرة مع طاقم السفينة الإيرانية التي تم ضبطها مؤخرا وعلى متنها شحنة من الأسلحة وسيتم إطلاع الإعلام بالنتائج.
 
وأشار وزير الداخلية اليمني ـ في مؤتمر صحفي اليوم السبت استعرض خلاله تطورات الأوضاع الأمنية ومكافحة الأرهاب ، ومحاولات تهريب الأسلحة ـ إلى أن السفينة الإيرانية كانت تحمل 40 طنا من الأسلحة والمتفجرات والقذائف.
 
كان قحطان، يرافقه رئيس جهاز الأمن القومي اليمني الدكتور علي حسن الأحمدي، قام بزيارة تفقدية الأربعاء الماضي لميناء عدن جنوب اليمن، لتفقد شحنة الأسلحة المضبوطة على متن السفينة جيهان (1) الأسبوع الماضي في المياه الإقليمية اليمنية.
 
وقد تضمنت الشحنة كميات كبيرة ومتنوعة وخطرة من الأسلحة والمواد المتفجرة والأجهزة والنواظير الليلية المختلفة البعض منها صناعة إيرانية مها صواريخ "كاتيوشا إم 122"، بالإضافة إلى صواريخ (أرض - جو) ستريلا 1 و2 تعمل بالحرارة لتتبع الطائرات الحديثة بمختلف أنواعها على مسافة من 4 إلى 5 كيلومترات، وقذائف (آر بي جي 7).