المالكي: الاسد يمكن ان يبقى سنوات
رويترز
 
 
 نقل عن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي قوله يوم السبت ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يسقط ولا بعد عامين بالرغم من التوقعات الامريكية بسقوط أسرع من ذلك في مواجهة الانتفاضة المندلعة ضده.
 
ويعتبر المالكي وهو شيعي مقرب من ايران حليفة الاسد الرئيسية لكنه كان حريصا على الا يعبر عن تأييده لا للرئيس السوري الذي يقاتل الانتفاضة منذ اوائل عام 2011 ولا للمعارضة التي يهيمن عليها السنة.
 
وفي مقابلة في القاهرة مع صحيفة الشرق الاوسط المملوكة لسعوديين ومقرها لندن قال المالكي ان جو بايدن نائب الرئيس الامريكي ووزيرة الخارجية الامريكية السابقة هيلاري كلينتون أبلغاه ان الاسد سيسقط "خلال شهرين وكان ردي ولا سنتين."
 
ولم يذكر المالكي متى تحدث معهما.
 
واستطرد "أنا أعرف سوريا جيدا" مضيفا ان الاقلية العلوية التي ينتمي اليها الاسد ستحارب الى جانب الاقليات الاخرى ضد المقاتلين ومن بينهم متشددون اسلاميون سنة.
 
ويعيش العراق صراعا طائفيا منذ عشر سنوات وتخشى بغداد من ان يؤثر صعود حكومة سنية متشددة في دمشق على الامن الهش في العراق.