وزير الدفاع التونسي: نقف على مسافة واحدة من الجميع
وكالات
 
 
قال وزير الدفاع التونسي عبد الكريم الزبيدي إن "الجيش يقف على مسافة واحدة من جميع الأطراف السياسية والحزبية".
 
وأوضح الزبيدي في تصريحات صحفية نادرة مساء الجمعة أن "المؤسسة العسكرية التونسية لا تعمل لأي أغراض حزبية أو شخصية".
 
وقال "لابد للجيش أن يكون على مسافة واحدة من كل التجاذبات السياسية"، رافضًا التهم الموجهة إلى المؤسسة العسكرية بعملها وفق تعليمات حزبية.
 
وتابع الزبيدي، وهو غير منتمٍ لأي حزب من أحزاب الائتلاف الحاكم الذي يقوده حزب النهضة الإسلامي، "حتى في حالة الفراغ السياسي عرف الجيش كيف يتصرف".
 
وبحسب الزبيدي فإن "الجيش يحرص على حماية المؤسسات الحكومية في الدولة منذ الثورة، وملتزم منذ ذلك الوقت بعدم التدخل في الشأن السياسي وحماية مدنية الدولة".
 
وقال إن "المؤسسة العسكرية أمّنت تشييع جنازة المعارض اليساري شكري بلعيد أمس الجمعة، وهي تؤمّن حماية قبره خاصة في ظل تواتر بعض التهديدات بالاعتداء عليه".
 
ووقعت أعمال عنف احتجاجي في بعض المدن التونسية، أمس، تزامنًا مع تشييع جنازة بلعيد، فيما طالب المشاركون في تشييع الجنازة بإسقاط حكم حركة النهضة.