باريس تستضيف مؤتمراً دولياً بشأن ليبيا
وكالات
 
 
تستضيف العاصمة الفرنسية "باريس"، في 12 شباط /فبراير الجاري، مؤتمراً دولياً، يتناول قضايا الأمن والعدالة في ليبيا.
 
وجاء في بيان صادر عن الخارجية الفرنسية، أن الولايات المتحدة الأميركية، ووزراء 14 دولة، إضافة إلى ممثلين عن الأمم المتحدة، والإتحاد الأوروبي، ومنظمات دولية أخرى، سيشاركون في المؤتمر.
 
ويناقش المؤتمر، الذي يعقد بناءً على طلب الحكومة الليبية، سبل تعاون الأسرة الدولية، مع الحكومة الجديدة تجاه قضايا الأمن والعدالة.
 
ويختتم المؤتمر أعماله بمؤتمر صحفي مشترك، يعقده وزير الخارجية الفرنسي "لوران فابيو"، ووزير التعاون الدولي الليبي "محمد عبد العزيز"، ومن المقرر أن يقوم رئيس الوزراء الليبي "علي زيدان" بزيارة باريس قبيل إنعقاد المؤتمر.
 
يشار إلى أن وزير الخارجية التركية "أحمد داود أوغلو" يشارك في المؤتمر ،المزمع عقده لمدة يوم واحد.