الرهينة الروسي المختطف في سوريا يصل إلى بلاده
وكالات
 
 
عاد فيكتور غوريلوف الخبير الروسي للمعادن الذي اختطف في سوريا في منتصف ديسمبر/ كانون الأول الماضي، إلى بلاده اليوم السبت.
وكان في استقبال غوريلوف بالمطار في موسكو السيناتور عن منطقة كوزباس (غربي سيبيريا) سيرغي شاتيروف.
ويتمتع غوريلوف بحالة صحية جيدة، مع انه يشعر بإرهاق شديد بعد سفره من دمشق إلى بيروت بالسيارة ثم إلى موسكو بالطائرة.
وسافر غوريلوف إلى سوريا للعمل بالتعاقد عن شركة تتخذ من يكاتيرينبورغ مقرا لها في 6 أكتوبر/ تشرين الأول الماضي.
واختطفت عناصر من المعارضة المسلحة غوريلوف والمترجم السوري عبد الستار حسون الذي يحمل الجنسية الروسية أيضا، والإيطالي ماريو بيلومو في 12 ديسمبر/ كانون الأول الماضي.
وأعلنت الخارجية الروسية الإفراج عن الرهائن في 3 فبراير/ شباط.