توقيع بروتوكول بين "المواد النووية" وشركة "آل ثاني دبي" الأسبوع المقبل
قال الدكتورعادل الأفندي، نائب رئيس هيئة المواد النووية، إن شركة "آل ثاني دبي" للتعدين، طلبت الحصول على ترخيص بإجراء عمليات استكشاف وتقييم جيولوجي للتنقيب عن الذهب في غرب شلاتين.
وذكرت وكالة الأناضول، أن الأفندي، أشار إلى أن الأسبوع المقبل سيتم توقيع بروتوكول بين هيئة المواد النووية والشركة الإماراتية يتم بموجبه قيام الهيئة بدراسات جيوفيزيقية ومغناطيسية بمنطقة حق الامتياز الممنوح للشركة، يتبعها عمليات تقييم جيولوجي للتنقيب عن الذهب غرب شلاتين".
وأضاف نائب رئيس هيئة المواد النووية، أن هيئة المواد النووية تعد هي الجهة الوحيدة في مصر التي تمتلك طائرة تقوم بعمليات الاستكشاف والتنقيب عن الخامات الطبيعية، وإن تكلفة عملية التنقيب تتوقف على المساحة ووسائل التنقيب وهو مالم يتحدد حتى الآن".