تعليق اعتصام القليوبية.. واستعدادات أمنية للطوارئ.. وبلاغ ضد "بلاك بلوك"
أعلنت مجموعة شباب الثورة بمحافظة القليوبية فض الاعتصام مؤقتا أمام مبني المحافظة، الذي بدأوه أمس، مؤكدين عودتهم للاعتصام أمام الديوان العام، الأمر الذي دفع الأجهزة الأمنية إلى تكثيف تواجدها بمحيط الديوان العام، حيث شهدت المنطقة المجاورة للمبنى تواجد عدد من سيارات الأمن المركزي والإسعاف، تحسبا لحدوث طوارئ.
وسادت حالة من الهدوء الحذر المنطقة، وأغلقت إدارة الأمن بالمحافظة جميع الأبواب والمنافذ المؤدية للمبنى، ومنحت الموظفين إجازة كإجراء احترازي لمدة يوم واحد، واكتفت بتواجد قيادات المحافظة ومسؤولي الأمن.
يأتى ذلك فيما غادر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، المبنى بعد ظهر اليوم، بعد الانتهاء من تسيير أعمال المحافظة، واستمر تواجد المهندس محمد طنطاوي، السكرتير العام، والمهندس أحمد عصمت، السكرتير المساعد.
وفي سياق متصل، تقدم المستشار حسين البرعي، رئيس ائتلاف المستقلين بالقليوبية، ببلاغ للنائب العام ضد مجموعات "بلاك بلوك"، مطالبا بالكشف عن ماهية التنظيم وأهدافه ومصادر تمويله، وهل له علاقة بتنظيم "بلاك بلوك" العالمي.
وأوضح البرعي، في بلاغه، أن الأزمة الحالية تتطلب الحفاظ على تطبيق القانون، ولابد أن يخضع أي تنظيم في مصر أيا كان شأنه إلى القانون، بدءا من جماعة الإخوان المسلمين ونهاية بـ"بلاك بلوك"، مشيرا إلى أن هذه المجموعات بدأت بارتكاب بعض الأعمال التي تؤثر على السلم العام، بل إن بعض أعمالها تقوم مقام الدولة، وهذا من شأنه أن يعرض البلاد للخطر.