الإسلاميون بالدقهلية لـ"البلاك بلوك": فاض الكيل فاحذروا غضبتنا
أعلن مجموعة نشطاء إسلاميين بالدقهلية، عن غضبهم الشديد من وجود "البلاك بلوك" في الشارع، وأنشأوا صفحة على موقع "فيسبوك" أطلقوا عليها "وايت بلوك الدقهلية إسلاميون" وقالوا إنها ضد الفتنة واستخدموا في خلفية الصفحة صحية لاحتراق واجهة محافظة الدقهلية خلال الأحداث الأخيرة.
وجاء فى الصفحة على "فيسبوك" قسم يقول "أقسم بالله إن لم تنته ظاهرة البلاك بلوك لننزل نحن شباب جميع الأحزاب والقوى الإسلامية على أرض الواقع بجد ونعلمهم الأدب، فاض الكيل ياريت بقي يلموا نفسهم وممكن برضك نعمل 95 إخوان على أرض الواقع ونتعامل، احذروا أيها البلاك بلوك غضبتنا".
وذكر أدمن الصفحة أنهم مجموعة شباب جميع التيارات والأحزاب الإسلامية هدفهم التصدى لحركة "بلاك بلوك" التخريبية بإنشاء حركة جديدة على مستوى الجمهورية تهدف لحماية منشآت الدولة العامة والخاصة من أعمال التخريب التى تقوم بها "البلاك بلوك".
وتوعد الأدمن بالقبض على "أي عضو بالبلاك بلوك وتسليمه للشرطة فورا للمساعدة فى تنفيذ قرار النائب العام بالقبض عليهم بتهمة الإرهاب".
وأشاروا إلى أنهم موجودون بالشارع منذ يومين بدون زي رسمى، وذلك لرصد حركات وتحديد أعضاء "البلاك بلوك" وأنهم ساهموا فى حماية مديرية أمن الدقهلية من الهجوم عليها.
الجدير بالذكر أن حالة من الهدوء سادت ميدان الشهداء بالمنصورة بعد ليلة طويلة من الكر والفر بين عدد كبير من الشباب والأطفال وقوات الشرطة، والتي انتهت بالقبض على 17 شابا، وإصابة 12 ضابطا، وجنديا وإحداث تلفيات بمكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا.