بلاتيني يهدد "فرانس فوتبول" بالمقاضاة بعد اتهامه بالرشوة للتصويت لصالح قطر
وصف رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي، ميشال بلاتيني، ادعاءات مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية بخصوص دفع القطريين الرشاوى لاستضافة نهائيات كأس العالم 2022، بـ"الأكاذيب".
ولم يستبعد بلاتيني الذي منح صوته لدولة قطر لاستضافة العرس العالمي، بالمتابعة القضائية للمجلة الفرنسية التي سلطت الضوء اليوم الثلاثاء على ملف قطر لاستضافة مونديال 2022 من خلال تحقيق مكون من 15 صفحة عنونته بـ"قطر جايت".
وقال بلاتيني في بيان أرسله الى وكالة فرانس برس "الاعتقاد بأن اختياري لقطر كان بناء على تسوية بين الدولة الفرنسية وقطر هو تكهنات محضة، ويلزم فقط أولئك الذين يكتبون هذه الأكاذيب"، مضيفا "لن أمنع نفسي من مقاضاة أي شخص يشكك في نزاهتي في هذا التصويت".