"الإداري" تؤجل طعن الجبالي لبطلان قرار الشورى باستبعاده من رئاسة الأهرام لـ9 أبريل
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة تأجيل الدعوى التي أقامها عبد الفتاح الجبالي، رئيس مجلس إدارة مؤسسة "الأهرام" السابق ضد رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي، طالب فيها ببطلان وإلغاء قرار تعيين رؤساء مجالس إدارات المؤسسات القومية لجلسة 9 أبريل المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
وأوصت هيئة المفوضين بمجلس الدولة، بصدور حكم من محكمة القضاء الإداري، بإلغاء قرار مجلس الشورى الصادر في 4 سبتمبر الماضي، بتعيين رؤساء مجالس إدارة الصحف القومية، فيما تضمنه من استبعاد عبدالفتاح الجبالي من رئاسة مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، وتعيين ممدوح الولي بدلا منه.
كان الجبالي، أقام دعواه أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، أشار فيها إلى أن استبعاده من رئاسة مجلس إدارة مؤسسة الأهرام جاء مخالفا لصحيح الواقع والقانون والانحراف وسوء استعمال السلطة، وأنه جرى تعيينه في 13 نوفمبر من العام الماضي، وأن مدة دورته لشغل المنصب تنتهي في 12 نوفمبر 2015، تطبيقا لحكم القانون، الذي نص على أن مدة عضوية مجالس الإدارات في الصحف والمؤسسات القومية تكون لمدة 4 سنوات.