تجدد الاشتباكات أمام محافظة كفر الشيخ.. والحسيني ينهي أعماله مبكرا بتوجيهات من الأمن
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين والأمن بمحيط ديوان عام محافظة كفر الشيخ، حيث احتشد العشرات من المتظاهرين أمام مبنى المحافظة مرددين الهتافات المنددة بحكم المرشد وجماعة الإخوان، ومطالبين برحيل الحسينى.
وقام بعض الصبية المتواجدين ضمن المتظاهرين بإلقاء الحجارة على قوات الأمن التى تحمى ديوان المحافظة، التى قامت بالرد بالقنابل الدخان المسيلة للدموع، بينما اعتلى جنود من الأمن المركزى أسطح المحافظة وقاموا برشق المتظاهرين بالحجارة التى تم تجهيزها مسبقا، وتم تشوينها فى أجولة تمهيدا لمواجهة المتظاهرين.
وقام المتظاهرون بإشعال النيران فى إطارات السيارات فى الطريق المقابل للمحافظة اعتراضا على دخول سعد الحسينى إلى مكتبه وممارسة أعماله، الذى خرج مبكرا خوفا من مواجهة المتظاهرين حسب توجيهات الأمن.
وكان المتظاهرون قد نظموا سلاسل بشرية خرجت من أمام مسجد الاستاد الرياضى بمدينة كفر الشيخ وتحركت حتى وصلت إلى ديوان المحافظة، وأكد محمد حماسة المنسق الجماهيرى لحزب الدستور بكفر الشيخ على سلمية المظاهرات مشيرا، أن الأمن هو من يبدأ بقذف المتظاهرين بطلقات الخرطوش التحذيرية التى تستفز المتظاهرين.
وقد نظمنا المظاهرة للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة وتضامنا مع محافظات القنال، وضد قرارات مرسى.
والمطالبة بالإفراج عن زملاءنا العشرة المعتقلين من قبل قوات اتلشرطة منذ أمس الذين تم احتجازهم بمعسكر الأمن المركزى الذى يقع خلف مبنى المحافظة.
فيما خرجت جميع قوة مركز شرطة كفر الشيخ المواجه للمحافظة أمامه بقيادة المأمور، تحسبا لأى هجوم من المتظاهرين، وحماية لأنفسهم على المركز.