الشعراوي في الفترة الانتقالية يتكلم عن "الثائر الحق".. وفي حكم الإخوان عن "أعوان الاستعمار في الإعلام"
بينما استشهدت بعض القنوات الفضائية بالكلمة الشهيرة للشيخ محمد متولي الشعراوي "الثائر الحق" في أعقاب ثورة 25 يناير، أثناء الفترة الانتقالية، التي تولى خلالها المجلس العسكري إدارة شؤون البلاد، استعان التليفزيون المصري بكلمة أخرى للشيخ عن أوجه الاستعمار عبر وسائل الإعلام، مع الذكرى الثانية لاندلاع الثورة، في ظل الحكم الإخواني.
فقبل عامين، وبعد سقوط النظام السابق وتولي الجيش مقاليد الحكم، بثت القنوات الفضائية أحد دروس الشيخ الشعراوي، قال فيه "إن المدنيين قد يثوروا من أجل هدم الفاسد الذي يرونه فاسدا، ولكن آفة الثائر هي أنه يظل ثائرا، ولكن الثائر الحق هو الذي يثور ليهدم الفساد ثم يهدأ ليبني الأمجاد".
وفي الذكري الثانية للثورة، مع سيطرة الإخوان على الحكم، بث التليفزيون المصري أحد المقاطع للشيخ الشعراوي، يتحدث فيها عن خطر الاستعمار، قائلا "نعلم جيدا أن الإسلام مطبقا في البلاد، ولكنها ابتليت بالاستعمار، وللاستعمار جنود استوردوا لنا كثيرا من التقنيات فغلبونا ولكنه عندما زال الاستعمار ظن الناس أن الاستعمار بكل ألوانه قد زال، والحقيقة لا".
وأضاف "فليس الاستعمار وجود محتل في الأرض، ولكنه قد ينأى عن الأرض ويترك له أعوانا يذيعون ما يحب، وأعوانا يشجعون ما يحب وقد يحتلنا بشيء آخر غير وجود احتلال عسكري في البلد، ولذلك كان يجب علينا أن نتريث، وهذا التريث حفاظا على الشمعة، فالشمعة قد لا تنير مكانا واسعا لكننا نحافظ عليها لأنه من الممكن أن نكثرها فتضئ أكثر أو نأخذ منها نارا نشبها حريقا على أعدائنا".
وتابع "فليس من السهل أن نترك من ينفخ الشمعة ليطفأها نهائيا. استبقوا هذه الشمعة لتأخذوا منها النور للمحب والنار للمبغض. واعلموا جيدا أننا لا نستطيع أن تكون كلمتنا من رأسنا إلا إذا كان قوتنا من فأسنا".