رسمياً: ميلان يضم بالوتيللي من مانشستر سيتي
أكمل نادي ميلان الإيطالي رسمياً، إجراءات انتقال المهاجم الإيطالي الأسمر ماريو بالوتيللي إلى صفوف فريق الروسونيري خلال فترة الإنتقالات الشتوية الجارية لمدة أربعة مواسم و نصف مقابل 20 مليون يورو، يحصل عليها ناديه مانشستر سيتي الإنجليزي.
وأكدت صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت" الايطالية والتي تصدر من مدينة ميلانو، أن بالوتيللي وصل بالفعل إلى "الفياتوراتي" مقر إدارة نادي الميلان، لإجراء الكشف الطبي و توقيع العقود التي ستجمعه بالنادي الميلاني لمدة أربعة مواسم و نصف، سيحصل خلالها على 5.5 مليون يورو سنوياً.
و كشفت الصحيفة أن الميلان سيدفع 20 مليون يورو على أقساط، دفعة أولى 6 ملايين يورو، و الباقي على أربعة أقساط نصف سنوية، بجانب عدد من الحوافز التي ستحدد وفقاً لأداء اللاعب مع الفريق، ونتائج الفريق نفسه في بطولتي الدوري و دوري الأبطال.