إيران: مصر تعلن اليوم نتائج المحادثات الثلاثية حول سوريا
طهران - (د ب أ):
قال وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، إن مصر ستعلن اليوم الاثنين، نتائج المحادثات الثلاثية التي ضمت إيران وتركيا ومصر بشأن الأزمة في سوريا .
وأشار صالحي إلى التوصل لنتائج جيدة خلال الاجتماع الثلاثي حول الأزمة السورية، الذي عقد بالعاصمة المصرية القاهرة.
وأعلن صالحي في تصريح أوردته وكالة "فارس" الإيرانية للأنباء على هامش ندوة "إيران والتعاون الإقليمي في أوراسيا"، المنعقدة حاليا بوزارة الخارجية، أن طهران قدمت خطة من ست نقاط لحل الأزمة‌ السورية،‌ تبدأ بوقف "العنف" هناك تمهيدا لتشكيل حكومة انتقالية.
وقال إن "المسؤولين الإيرانيين والمصريين والأتراك أجروا جولات محادثات بهذا الشأن، وقد توصلنا إلى نتائج جيدة، ومن المقرر أن يعلن الجانب المصري اليوم، عن نتائج المحادثات".