الانتهاء من تعديلات مخطط 2052 الشهر المقبل لكل محافظات مصر
كتبت - دينا حسين:
صرح المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، أنه سيتم الانتهاء من التعديلات الخاصة بمخطط تنمية مصر 2052 خلال الشهر المقبل على كافة محافظات مصر ، ذلك بالتعاون مع الهيئة العامة للتخطيط العمراني بوزارة الإسكان.
وأضاف في تصريح لمصراوي، انه سيتم وضع تعديلات على المخطط الشامل لتنمية مصر 2052، لتحديثه وفقا لعدد من المقترحات الجديدة جارى بحثها مع مستشاريه بالهيئة.
وأوضح أن المخطط بصورته الحالية المتعارف عليها لم تدخل عليه تعديلات جديدة منذ النظام السابق - وهو المخطط نفسه الذى كان يتبناه جمال مبارك - لذلك كان لزاما إدخال تعديلات تطويرية وتحديثات وفقا لرؤى خبراء تصلح للوقت الحالي، على أن يتم تحديث المشروعات التي يحتويها المخطط ، وعرضه على مجلس النواب المقبل.