وزير الثقافة: الوزارة مستمرة في أداء أعمالها مهما كانت الظروف
القاهرة - (أ ش أ):
قال وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب، إن الوزارة ستستمر في أداء أعمالها على أكمل وجه مهما كانت الظروف، لأننا نعمل بدافع وطني ومن الضروري التغلب على أي ظروف تعوق الإنتاج، والعمل على دراسة كيفية نشر الثقافة المسرحية عبر التعاون مع الوزارات المختلفة.
جاء ذلك خلال إجتماع عقده عرب مع أعضاء المكتب الفني لقطاع الإنتاج الثقافي بحضور الدكتور أحمد عبد الحليم، الفنان محمود الحديني، الدكتور حسن عطية، المخرج عبد الرحمن الشافعي، الدكتور خالد عبد الجليل رئيس القطاع، الفنان ماهر سليم، الدكتور كمال عبد العزيز، لمناقشة كيفية دفع عجلة الإنتاج فى كافة قطاعات الوزارة الفنية، وتذليل العقبات التي تعترض الإنتاج.
كما تناول اللقاء متابعة الوزير لنشاط القطاع في الفترة الماضية في المجال السينمائي والمسرحي، وكذلك الإقتراحات التى تقدم بها أعضاء المكتب الفني للوزير في إطار تطوير العمل بالقطاع والجهات التابعة له، وكيفية تجاوز الأزمة المالية التى يمر بها القطاع والجهات التابعة له والوصول بالمنتج المسرحي إلى أعلى درجات الجودة الفكرية والفنية، بالإضافة إلى المشروعات المرتبطة بتطوير المسارح خاصة تطوير وترميم المسرح القومي لافتتاحه في أقرب وقت ممكن، وكيفية استثمار الأصول المسرحية المملوكة للوزارة، وإعداد عدد من المشروعات المرتبطة بها، وكذا ترتيبات الدورة الجديدة لمهرجان الإسماعيلية للأفلام التسجيلية والقصيرة.