منع الصحفيين من تغطية مؤتمر مجلس كنائس مصر..والسماح للقنوات المسيحية فقط
كتبت- عزة جرجس:
منع أمن الكاتدرائية الصحفيين من تغطية وقائع مؤتمر ''مجلس كنائس مصر'' فيما سمح للقنوات المسيحية فقط بنقله، الأمر الذي أساء استياء الصحفيين.
ويعقد مؤتمر ''مجلس كنائس مصر'' ظهر اليوم الإثنين، لأول مرة بحضور خمس كنائس مصرية لتوقيع بروتوكول تعاون بينهم.
 
ويشارك في المؤتمر كل من البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، ورؤساء خمس كنائس هم البابا ثيودروس الثاني، بطريركية الإسكندرية للروم الأرثوذكس، البطريرك إبراهيم، الكنسية الكاثوليكية بجميع طوائفها في مصر، القس صفوت، الكنيسة الإنجيلية بجميع طوائفها في مصر، المطران منير، الكنيسة الأسقفية بمصر.