الزند : التحقيق معي ''لعب في أقدام الأسد''
كتبت - سحر عزام"
 
وصف المستشار أحمد الزند رئيس نادي قضاة مصر قرار التحقيق معه ورفع الحصانة عنه بـ''الهراء ولعب العيال ومحاولة (على حد قوله) للعب في أقدام الأسد''، مضيفًا بأنه لا يعبأ كثيرًا بمثل هذه المواقف التي أتت على حد قوله من الصغار الذين جلسوا على مقاعد الكبار.
وأضاف الزند خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الشعب يريد " المذاع على فضائية التحرير الأحد أن الأيام المقبلة ستوضح من هو على صواب ومن على خطأ وسيندم (حسب تعبيره) كل من تطاول على أسياده، مشيرًا إلى أن القضاة وقعوا في خدعة ماكرة عندما استمعوا لنصيحة بتهدئة الأجواء للسماح للنائب العام طلعت عبدالله بتقديم الاستقالة دون ضغوط من أحد .
وتابع الزند : استغل النائب العام فترة الهدوء لكي يوطد من دعائمه ويأتي برجال محسوبين على تيار سياسي معين لدعم موقفه.
وأشار إلى أن قضاة مصر سيجتمعون الجمعة المقبلة في جمعية عمومية طارئة لبحث قضية النائب العام، مشددًا على أن كل الخيارات مطروحة أمام الجمعية العمومية.
وأكد رئيس نادي قضاة مصر على أن قضاة مصر سيعملون بكل جهد ليظل القضاء قضاء لكل الشعب المصري بعيدًا عن معترك السياسة، منتقدًا في هذا الإطار قرارات وزير العدل المستشار أحمد مكي قائلا " يا حسرة على الرجال الذين باعوا بثمن بخس والذين تحولوا وتبدلوا ".