البدري فرغلي: بورسعيد تُعاقب جماعيًا لضمان ولاء من في القاهرة..(فيديو)
كتبت – راتان جميل:
قال البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق عن محافظة بورسعيد، إن '' بورسعيد تتعرض لعقاب جماعي، وتقدم كقربان حتى تسكت بعض الأصوات في القاهرة، منتقدًا تجاهل الرئيس محمد مرسي وحكومته بما يحدث في المدينة رغم وقوع عشرات القتلى'' - حسب قوله.
وأضاف فرغلي، خلال لقاءه مع الإعلامية منى الشاذلي ببرنامج ''جملة مفيدة''، مساء الأحد، ''تم التضحية ببورسعيد وعقابها عقابا جماعيًا حتى يتم ضمان ولاء من في القاهرة، تم تقديمها قربانا حتى تسكت بعض الأصوات، حتى رئيس الحكومة مشغول بسيدات بني سويف، ولا يعنيه ما يحدث في بورسعيد''.
وأشار النائب السابق إلى أن من اسماها بـ''مليشيات الإخوان جاءوا إلى بورسعيد وقاموا بقتل أكثر من 43 شابا'' - على حد تعبيره، مشيًرا إلى أن هذا لم يحدث أثناء الاحتلال، حسب قوله.
وتساءل: ''أليس ما حدث في بورسعيد جريمة؟''، مضيفًا: ''بورسعيد قيمة ومن يتجاهلها سيخسر، بورسعيد هي الغاز، هي البترول الذي يشغل سياراتهم، بورسعيد هي قناة السويس التي تدفع لهم الأجور، ولكن في القاهرة يريدون الضغط عليها وتجوعيها، وتشريدها، وما يحدث الآن فيها من الشعب هو ردة فعل على هذا التجاهل''.
وتابع فرغلي: ''لم أكن أتوقع في حياتي أن تصل الأمور إلى هذا أبدا، ولكن الشباب الآن هو القادر على تخليصنا مما نعيش فيه، وأوجه نداء لأبناء بورسعيد، افعلوا ما شئتم، ولكن لا تكسروا لمبة واحدة في عامود نور، عصيان مدني.. عصيان مدني، نحن نعمل وفقا للقانون والدستور''.
وحذر من تحول العصيان المدني الذي بدأه أهل بورسعيد إلى عنف في إطار تصعيد الاحتجاجات على ممارسات الحكومة وتجاهلها لمطالبهم، قائلاً: ''كل فعل له رد فعل، المظاهرات، والاحتجاج ثم العصيان المدني هو رد فعل لتجاهل الحكومة، وبعد ذلك سيلجؤون إلى ما نحذر منه''.
وشدد النائب السابق عن مدينة بورسعيد أن ما يحرك الشارع ليس القوى السياسية، قائلاً: ''لا يوجد وجود الآن للقوى السياسية والحزبية، لأنه لا أحد يستطيع أن يقف ضد إرادة الشعب، وما يحدث في بورسعيد هو إرادة الشعب، من يقود البلد هم شباب المدينة''، وتساءل مستنكرا: ''من يستطيع أن يقنع الشباب أن يعطي صدره للرصاص؟''.
وأكد فرغلي أن المطالب ليست مادية، ولكنها تتخلص في التحقيق القضائي في حوادث القتل الممنهجة، واعتذار من رئيس الجمهورية على ما حدث في المدينة الباسلة.