قنديل: الحكومة وفرت 450 ألف فرصة عمل
القاهرة - (مصراوي):
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة تمكنت من توفير 450 ألف فرصة عمل منذ أغسطس الماضي.
وأشار قنديل خلال اجتماع موسع عقده بحضور وزراء التأمينات والشؤن الاجتماعية، والقوى العاملة، والرياضة، والشباب، والداخلية، وممثلين عن وزرات الثقافة، والعدل، والدفاع، والاعلام، والاوقاف، والتربية والتعليم، والتنمية المحلية، والصحة، إلى أن الحكومة استهدفت توفير 750 الف فرصة عمل، الا أن الظروف السياسية المتعاقبة ادت إلى تراجع الاستثمارات.
وكشف رئيس مجلس الوزراء عن خطة وطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المُخدرة، تعتمد على علاج الإدمان، وإنشاء صندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي، يشارك فيها 14 وزارة مختلفة .