الداخلية: أسلحة الشرطة الجديدة ستستخدم ضد العناصر الإجرامية فقط وليس المظاهرات
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
أكد اللواء هاني عبد اللطيف، مسئول المركز الإعلامي الأمن بوزارة الداخلية، أنه بالنسبة لما أُثير حول تسليح أفراد وأمناء الشرطة، فإن هذا التسليح يستخدم فقط خلال المواجهات مع العناصر والبؤر الإجرامية الخطرة ووفقاً للحالات التى يحددها القانون.
وأضاف المصدر أنه فيما يتعلق بالمظاهرات والمسيرات السلمية التى يشهدها الشارع المصرى، يتم تأمينها وفق خطة واضحة محددة وثابتة تهدف أمن وسلامة تلك الفاعليات، وتكثيف الدوريات الأمنية تحقيقاً لأمن المواطن، وتأمين ممتلكاته والمنشآت الهامة والحيوية ولا يتم تسليح القوات سوى بالغاز المسيل للدموع.
يذكر أن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية  استجاب لـ19 مطلبا لأمناء وأفراد الشرطة، من بينها  توفير الموارد المالية اللازمة لدعم الوزارة بمائة ألف طبنجة لتسليح الأفراد للقيام بواجبهم في مواجهة العناصر الاجرامية شديدة الخطورة ومحو الجزاءات والمحاكمات العسكرية الانضباطية واعتبارها كأن لم تكن وفقا للقواعد الوظيفية فضلا عن تشكيل لجنة برئاسة مساعد الوزير للشئون المالية لدراسة زيادة مكافأة نهاية الخدمة للأفراد .