شلل مروري في الزمالك بسبب انفجار ماسورة مياه بشارع 26 يوليو
كتب - سمير الحملاوي:
 
انفجرت ماسورة المياه الرئيسية بشارع 26 يوليو مع تقاطع شارع شجرة الدر بمنطقة الزمالك بالقاهرة، مما أدى إلى حدوث شلل مروري تام بطريق المحور، وكوبرى 15 مايو، بعد ارتفاع منسوب المياه على الطريق، الأمر الذي أدى إلى تكدس شديد في حركة سير السيارات.
 
وكان اللواء حسن البرديسي مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة،  قد تلقى إخطارًا بغرفة العمليات يفيد بانفجار ماسورة مياه رئيسية، بشارع 26 يوليو مع تقاطع شارع شجرة الدر بالزمالك، حيث تكدست السيارات، بسبب ارتفاع منسوب المياه بالطريق.
 
على الفور انتقل المسئولون بمحافظة القاهرة وتم تحديد الماسورة وجار شفط المياه.
 
كما شهد طريق الكورنيش في الاتجاهين كثافة مرورية، بسبب غلق محاور ميدان التحرير، وكذلك إعاقة في حركة المرور أعلى كوبري أكتوبر، بسبب توقف 3 سيارات أعلى الكوبري نتيجة عطل في محرك السيارة.
 
وفي السياق نفسه، شهد طريق الأوتوستراد بمنطقة طرة، كثافة مرورية في حركة سير السيارات، نتيجة اصطدام سيارة مجهولة لموظف أثناء عبوره الطريق