بدراوي: استحالة تغيير الواقع السياسي بدون ''العسكر وأمريكا''
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور حسام بدراوي، الأمين العام السابق للحزب الوطني المنحل، أن تغيير الواقع السياسي غير ممكن إلا باستمرار الضغط الشعبي، مشيرًا إلى أنه بدون العسكر وأمريكا قد يستحيل نجاحه، حسب قوله.
وقال بدراوي، عبر حسابه الرسمي بموقع ''تويتر''، الاثنين، إن ''مؤسسات الدولة الشرعية اليوم بلا دور، والدولة الموازية للإخوان بلا كفاءة، والمعارضة في الشارع تقود قادتها والحوار شكلي والأزمة تتشابك خيوطها'' - حسب قوله.
وأضاف الأمين العام السابق للحزب الوطني المنحل، أن تغيير الواقع السياسي غير ممكن إلا باستمرار الضغط الشعبي ولكن وللأسف بدون العسكر وأمريكا (القوة والتمويل والتخطيط) قد يستحيل نجاحة، وتغيير الواقع السياسي بدون مشروع بديل وبدون تنظيم شعبي مؤثر هو طريق إما للحكم العسكري مرة أخري أو لفوضى تؤدي لديكتاتورية جديدة.
وتابع بدراوي: ''أحيانا أظن أن المعارضة السياسية ترتاح لشكل الشكوى وفضح الأخطاء وشجاعة مواجهة الحاكم بدون عمل تنظيمي ومشروع بديل يعطي للناخب حق الاختيار''، لافتًا إلى أن في السياسة كما هو في الرياضة، الفوز بين الشرفاء يتم بالتخطيط والتدريب ورفع كفاءة الأداء، ويتم في غياب الشرف إقصاء المتميزين من المنافسة.
واستطرد قائلاً: ''في السياسة والرياضة الفوز بلا شرف يتم بتغيير القواعد، أو الضغط علي الحكم ليحكم بما هو ليس بالقانون، أو إقصاء المنافس بضربة أو طرده .