''الإفتاء'' تصدر موسوعة ''دليل الأسرة في الإسلام'' لمواجهة المشكلات الاجتماعية
القاهرة - مصراوي:
أصدرت دار الإفتاء المصرية موسوعة جديدة بعنوان: ''دليل الأسرة في الإسلام'' أعدَّها مجموعة من الباحثين الشرعيين والاجتماعيين في داخل الدار وخارجها ليكون مرجعًا لكل شخص لتجنب المشكلات الأسرية وحلها.
أكد د. مجدي عاشور المستشار الأكاديمي لدار الإفتاء والمشرف الشرعي للموسوعة أن فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة – مفتي الجمهورية - وجه بتكوين فريق علمي يتكوَّن من باحثين شرعيين واجتماعيين؛ لكتابة دليل للأسرة؛ لرصد ومناقشة أبرز المشكلات الأسرية، واقتراح الحلول الشرعية والنفسية والاجتماعية لها، مثل: دراسة مشكلة أطفال الشوارع، وكيفية كفالة الطفل مجهول النسب، والأسرة البديلة، ودراسة الظواهر السلبية كظاهرة التحرش الجنسي، وكذلك تقديم الإجابة عن الأسئلة التي يثيرها المتشككون في الإسلام، والتعريف بالإسلام للراغبين في فهم أحكام الشرع الشريف، خاصة أحكام الأحوال الشخصية.
من جانبه قال الأستاذ الدكتور محمد كمال إمام، الذي قام بمراجعة الجزء الذي صدر من هذه الموسوعة، إن الغرض من هذا الدليل أن  يكون تحت نظر كل مهتم بشؤون الأسرة وعلى رأسهم القضاة والمحامون بمحاكم الأسرة، والإخصائيون الاجتماعيون الذين يعملون في هذه المحاكم أو في مؤسسات حل النزاعات الأسرية، أو في المنظمات غير الحكومية المهتمة بشؤون الأسرة، والمدرسون في المؤسسات التعليمية وأساتذة الجامعات ومراكز البحث العلمي المهتمة بالأسرة، والآباء والأمهات؛ كل ذلك بهدف توفير بعض المعارف العلمية لتكون في متناولهم، عن كل ما يخص شأن الأسرة وأمورها ومشاكلها والحلول الشرعية لها.
وأكد الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية أنه طلب من فريق الباحثين والاجتماعيين العملَ على سدِّ كل الثغرات والإفادة من الأعمال السابقة في هذا الشأن واستدراك كل ما فات تلك الأعمال من روافد تثري العمل وتغذيه.
وأوضح الدكتور علي جمعة أنه من أهم تلك الروافد فتاوى دار الإفتاء المصرية؛ ففيها:  فقه.. وتطبيق.. وتخريج لواقعات جديدة؛ إذ تحمل الاستفتاءات الرسمية والشعبية صورة لواقع حياة الناس في مصر، بل وربما في العالم الإسلامي في حقبة من الزمن تزيد على المائة عام، وهي في غالبها تخص الأسرة والأحوال الشخصية، وفي هذا الصدد قام فريق العمل باستخراج القضايا المتعلقة بالأسرة من أرشيف فتاوى دار الإفتاء المصرية، ثم إعادة صياغتها صياغة تقريرية اجتماعية ، ثم بعد ذلك تسكينها في مكانها المناسب من دليل الأسرة.
جدير بالذكر أن الموسوعة تضم بداخلها ثلاثة أقسام أساسية، حيث يتناول القسم الأول القرابة والجيرة باعتبارها تشكل الإطار الاجتماعي المحيط بالأسرة، ويتعرض هذا القسم لمفهوم القرابة، وأنماط ونظم القرابة، وطبيعة العلاقات التي تشكل بنية القرابة، ثم زواج الأقارب، والمشكلات التي قد تنتج عنه، إضافة إلى رصد التغيرات التي بدأت تطرأ على نسيج العلاقات القرابية، إضافة إلى الجيرة باعتبارها تشكل دائرة العلاقات الاجتماعية المتداخلة مع دائرة علاقات القرابة.
ويتناول القسم الثاني العمليات الأساسية لبناء الأسرة، باعتبارها النواة الصلبة للتنظيم القرابي، حيث يعرض هذا القسم رفض الدين والفطرة لظاهرة العزوبية والتبتل. ثم يتناول الزواج من حيث مبرراته وفوائده، إلى جانب معايير الاختيار الزواجي. كما يعرض لعمليات بناء الأسرة كالخطبة والزواج والإنجاب والتنشئة الاجتماعية.
أما القسم الثالث فيتناول بالتحليل بناء العائلة والأسرة من حيث أنماطها، وكذلك مكوناتها الأساسية كالثقافة والمعاني الأسرية، إضافة إلى المكانات والأدوار الأسرية، ثم لوظائف الأسرة، وعرض كذلك للمشكلات التي تتعلق بكل مكون من هذه المكونات، والحلول المقترحة لهذه المشكلات.