هددوا باعتراض موكب مرسى..
بالصور.. أسر الشهداء يرفضون التحدث مع مستشار الرئيس
رفضت أسر الشهداء والمصابين عصر اليوم الجمعة، التحدث مع محمد فؤاد جاد الله المستشار القانونى للرئيس هاتفيا، وذلك بعد محاولة إقناع أحد ضباط مخاطبته لإقناع أسر الشهداء بفض اعتصامهم من أمام قصر الاتحادية.
وهدد المصابون بدخولهم فى اعتصام مفتوح أمام القصر، كما هددوا باعتراض موكب الرئيس حال عدم الاستجابة لمطالبهم التى رفعوها.
وقال أيمن الحفناوى سندخل فى اعتصام إذا لم نقابل الرئيس، ويستجيب لمطالبنا المشروعة، على حد قوله، التى تتلخص فى إقالة خالد بدوى الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، ومحاسبته، وصرف مستحقات أسر الشهداء والمصابين.
كما رفع المصابون لافتات مكتوب عليها: "أين وعودك يا مرسى للشهداء والمصابين قبل الكرسى" و"هيكلة المجلس القومى لتعذيب الشهداء وإقالة خالد بدوى" و"وحد اثنين حق المصابين فين" و"شوفت بجاحة وشوفت جرأه الداخلية البلطجية خدوا براءة".
موضوعات متعلقة..