زخارى: معوقات المرأة ليست بـ"البحث العلمى" وإنما سياسية ودبلوماسية
قالت الدكتورة نادية زخارى، وزيرة البحث العلمى، إنها ألقت محاضرة ضمن فعاليات مؤتمر "وضع السيدات فى المناصب القيادية" بدبى، مؤكدة أن الحضور من مختلف دول العالم أجمعوا على أنه لا توجد معوقات تواجه تقلد المرأة المناصب فى مجال البحث العلمى، لكنها تعانى من محدودية تمثيلها فى المجال السياسى والدبلوماسى.
وأضافت الوزيرة: "الحضور، والذى كان من السيدات، أجمع على أن المعوقات التى تواجه المرأة واحدة وهى الثقافة والمعتقدات السائدة بـ"أن المرأة إذا كانت ناجحة فى عملها فهى فاشلة فى حياتها الخاصة"، بالإضافة إلى أن الناجحة لن تتزوج، إلى جانب التفسيرات الدينية الخاطئة".
وأشارت إلى أن الجميع اتفق على ضرورة التوعية والتفسير الصحيح لدور المرأة فى الإسلام، وتركيز وسائل الإعلام على إظهار دور المرأة الحقيقى فى المجتمع.
وفى سياق آخر، أكدت الوزيرة، أنه تم الاتفاق بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة على تدارس المجالات العلمية ذات الاهتمام المشترك بين البلدين، تمهيداً لإبرام اتفاقية تعاون تعزز التعاون فى هذه المجالات.
وقالت زخارى، عقب عودتها للقاهرة، إنها التقت على هامش مشاركتها فى مؤتمر "نحو العالمية 2013" بدبى مع الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير التعليم العالى والبحث العلمى الإماراتى وتم الاتفاق على العمل لدعم التعاون العلمى بين البلدين من خلال إطار رسمى يتمثل فى إبرام اتفاقية للتعاون.
وأضافت أنها التقت أيضاً وزير التعليم العالى والبحث العلمى البريطانى، وتم الاتفاق على زيادة التعاون المصرى البريطانى فى مجال البحث العلمى القائم فعلياً، مشيرة إلى أنها اقترحت التعاون فى مجال جديد وهو "تقديم خدمات البحث العلمى إلكترونيا"، حيث من المقرر أن يتم عقد عدة لقاءات مع المسئولين البريطانيين فى مصر خلال الفترة القادمة لتحديد الأطر الأساسية للتعاون.
كانت الدكتورة نادية زخارى قد ترأست وفد مصر العلمى للمشاركة فى المؤتمر الدولى السابع "نحو العالمية 2013"، الذى بدأت فعالياته يوم الاثنين الماضى واستمر لمدة 3 أيام بدبى، وشارك فيه أكثر من 83 دولة، وينظمه سنوياً المجلس الثقافى البريطانى، حيث يعد منصة لرواد قطاع البحث العلمى والتعليم والأكاديميين وصناع القرار.