للمطالبة برحيل الرئيس ووزير الداخلية..
متظاهرو الصف يحاصرون مقر "الحرية والعدالة" ويحتشدون أمام مركز الشرطة
تحرك عشرات المتظاهرون بالصف فى مسيرات حاشدة عقب صلاة الجمعة، ضمت القوى السياسية والأحزاب يحملون اللافتات ويهتفون ضد الرئيس محمد مرسى، لمطالبته بالرحيل وضد جماعة الإخوان المسلمين ووزير الداخلية.
وحاصر المتظاهرون، حزب الحرية والعدالة فى الصف قرابة الربع ساعة بهتاف "يسقط يسقط حكم المرشد" ولافتات مكتوب عليها "الإخوان كاذبون" ثم توجه المتظاهرون إلى مركز شرطة الصف وتجمهروا أمامه بهتاف "الداخلية بلطجية".
وعززت قوات الأمن بقيادة العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف والمقدم محمد مختار رئيس المباحث من تواجدها الأمنى فى محيط مناطق التظاهر، تخوفا من وجود اشتباكات أو تعرض المنشآت العامة للتخريب.