بالصور.. تزايد حدة الاشتباكات بكورنيش النيل.. وإصابة 13 بخرطوش
تزايدت حدة المواجهات بين قوات الأمن ومحتجين عصر اليوم الجمعة، مع تزايد أعداد المتظاهرين، بسبب إطلاق الشرطة للخرطوش على المحتجين لتفريقهم.
وطالبت المنصة الرئيسية بميدان التحرير من سيارات الإسعاف بضرورة التوجه إلى المستشفى الميدانى بالتحرير لنقل الإصابات الخطرة إلى المستشفيات، كما طالبت المنصة الشباب بالتطوع لنقل المصابين من على الكورنيش إلى المستشفى الميدانى.
كانت المستشفى الميدانى داخل ميدان التحرير، قد أعلنت عن وقوع 13شخصا مصابا بخرطوش فى المواجهات التى تدور الآن بين قوات الأمن ومتظاهرين بطريق كورنيش النيل.
وصرح أحد أطباء المستشفى الميدانى لـ"اليوم السابع"، أن الإصابات أغلبها فى مناطق متفرقة من الجسم، ولكن هناك بعض الحالات التى تم رصدها بها إصابات فى منطقة الوجه.