عمال "سيراميك روك" يقررون عودة العمل ويطالبون برحيل مدير المصنع
قال محمد إبراهيم، الأمين العام للجنة النقابية بمصنع سيراميك العالمية "روك" بخليج السويس، إن العمال قرروا عودة العمل صباح غد السبت، ومنع إيهاب الشهاوى مدير المصنع الحالى، من الدخول، محذرين من أنه فى حالة دخوله سيوقفون العمل مرة أخرى، كونه السبب فى المشاكل الأخيرة التى نشبت بين العمال والإدارة.
وتابع إبراهيم فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن العمال يطالبون بوضع جدول زمنى لتحقيق مطالبهم، مؤكداً أن المفاوضات لم تنتهى ومازالت مستمرة، وأنهم سيعاودون العمل تأكيداً على مصلحة الشركة.
يذكر أن مطالب العمال تتلخص فى تتراجع إدارة الشركة عن القرار الصادر بفصل 14 عاملاً فصلاً تعسفيًا منهم أعضاء اللجنة النقابية بالكامل وإحضار سيارة الإسعاف طبقاً لعقد الاتفاق المبرم والموقع من أعضاء اللجنة النقابية ورئيس مجلس الإدارة، والذى ينص على التزامه بإحضار سيارة إسعاف فى موعد أقصاه 31 ديسمبر 2012- التأمين الاجتماعى على 332 عاملاً بالمصنع غير مؤمن عليهم، من أصل 758 عاملاً- استخراج بطاقات التأمين الصحى لعدد 656 عاملاً غير حاصلين على بطاقات صحية من أصل 758 عاملاً".
تم الاتفاق على عودة العمال المفصولين وسيارة الإسعاف وقررت الإدارة حل اللجنة النقابية وخصم 17 يوماً من رواتب العمال بسبب إضرابهم عن العمل فى هذه الفترة، وهو ما رفضه العمال وتعثرت بسببه المفاوضات.