"أمن الأقصر" يفض اعتصام وإضراب أفراد الحماية المدنية
نجحت مديرية أمن الأقصر بقيادة اللواء خالد ممدوح، مدير الأمن، فى إقناع أفراد الحماية المدنية بفض اعتصامهم وتراجعهم عن الإضراب بعد وعود بتنفيذ مطالبهم.
كان ما يقرب من 80 فردا من إدارة الحماية المدنية بمركزى إسنا وأرمنت بجنوب الأقصر قد اعتصموا صباح اليوم الجمعة معلنين إضرابهم عن العمل احتجاجا على عدم وجود شبكات مياه صالحة للإطفاء فى المركز، وتهالك سيارات المطافى وعدم صرف الحافز التمييزى أو حافز التدريب منذ خمس شهور، بينما تم الصرف للحماية المدنية.
وقال المحتجون: "إن مركز إسنا به 8 سيارات للإطفاء منهم أربع سيارات متهالكة ولا تصلح للعمل، وأيضا لا يوجد بها وحدة مطافى، وإنما يتم الاستعانة بوحدة المطافى بمنطقة المحطة التى تبعد 15 كيلومترا".