بسبب أزمة الإعلان الدستورى..
إقبال كثيف على انتخابات نادى قضاة الإسكندرية بعد تأجيلها عدة مرات
بدأ أعضاء نادى قضاة الإسكندرية عقب أداء صلاة الجمعة اليوم، انتخاباتهم لاختيار مجلس إدارة النادى الجديد بعد انتهاء مدة المجلس السابق برئاسة المستشار محمد عزت عجوة، فى إقبال كبير على التصويت فى الانتخابات بعد تأجيل استمر عدة مرات بسبب أزمة الإعلان الدستورى.
وينافس على مقعد الرئيس المستشاران عبد العزيز أبو عيانة رئيس محكمة الاستئناف ووكيل النادى السابق والمستشار سامى كشك رئيس محكمة الاستئناف، كما ينافس على مقعدى رؤساء المحاكم والقضاة كل من المستشارين محمد عبد القوى وأحمد مهابة، وحسام محمدى باجور، ويخوض الانتخابات على الثلاثة مقاعد الخاصة بالنيابة العامة 5 مستشارين هم هشام بهلول وليد مسعود ومحمد فايد ومحمد حلمى شلبى مصطفى علام.
ويشرف على الانتخابات المستشار رجب أبو زهرة فى 6 لجان انتخابية بكل واحدة 3 رؤساء استئناف، للتأكيد على سير العملية الانتخابية فى سهولة ويسر وشفافية.