طلاب "البريطانية" يطيحون برئيس الجامعة بعد اعتصام استمر أسبوع
فض طلاب الجامعة البريطانية فى مصر اعتصامهم صباح اليوم الجمعة، بعد أن تقدم الدكتور أحمد حمزة رئيس الجامعة باستقالته وقبول استقالة أمين عام الجامعة سامى مهران، بالإضافة إلى حصول الطلاب على تعهد رسمى من الجامعة مكتوب بعدم ملاحقة أى طالب شارك فى الاعتصام.
وأكد عمر الألفى رئيس اتحاد طلاب الجامعة البريطانية فى مصر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الطلاب قرروا فض اعتصامهم صباح اليوم الجمعة، بعد أن استمر لمدة أسبوع كامل داخل الجامعة، بعد أن تقدم رئيس الجامعة باستقالته وقبول استقالة رئيس الجامعة، والحصول على تعهد بعدم ملاحقة الطلاب.
ويذكر أن ما يقرب من 300 طالب كانوا قد دخلوا فى اعتصام داخل الحرم الجامعى السبت الماضى، للتنديد بما وصفوه فساد إدارة الجامعة، وحاصر الطلاب مكتب الدكتور أحمد حمزة رئيس الجامعة، وذلك بسبب زيادة 500 جنيه إسترلينى رسوم المعادلة الخاصة بقسم البترول، وللمطالبة بتشكيل لجنة لإعادة تصحيح أوراق الراسبين.