محاولات لاقتحام المجلس المحلى بالإسكندرية من الباب الخلفى
حاول عدد من المتظاهرين اقتحام المجلس المحلى بمحافظة الإسكندرية (المقر المؤقت لمحافظة الإسكندرية) من الباب الخلفى، حيث انضم منذ قليل "الجرين ماجيك" ألتراس اتحاداوى للمتظاهرين أمام المجلس الشعبى المحلى، وهتف المتظاهرون: "إرحل إرحل مش عاوزينك".
وأغلق المتظاهرون الباب الأمامى بالجنازير، وعلقوا لافتة كتبوا عليها "مغلق بأمر الثوار".
من جهه أخرى طافت مسيرة ثانية كانت قد انطلقت من أمام المجلس الشعبى المحلى لمحافظة الإسكندرية فى شوارع وسط الإسكندرية، حيث مرت من أمام محكمة الحقانية واتجهت إلى منطقة غربال، إحدى المناطق الشعبية بالمحافظة، وما زالت تجوب الشوارع تدعو إلى العصيان المدنى.