ينهون وقفتهم أمام "الأزهر"..
"وزير الأوقاف" يرحب بـ"الضباط الملتحين" ويؤيد مطالبهم وقضيتهم
التقى ‏الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف وخطيب جامع الأزهر، بالضباط الملتحين ورحب بهم وبموقفهم كما أيد قضيتهم ودعا لهم.
ومن جانبهم، أنهى الضباط الملتحون وقفتهم أمام جامع الأزهر عصر اليوم الجمعة، بعد مقابلة وزير الأوقاف، وتأييده لقضيتهم ثم عادوا إلى مقر اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية لليوم الحادى عشر.
ويذكر أن الضباط الملتحين قد نظموا وقفة احتجاجية أمام جامع الأزهر عقب صلاة الجمعة، وتواجد معهم عدد من المواطنين المؤيدين لهم ولمطالبهم المتمثلة فى تنفيذ الحكم القضائى بعودتهم للعمل.