خلال أول انتخابات الداخلية للحزب..
ألتراس حزب "مصر القوية" تشعل مركز الأزهر بهتافات الرابطة
اشتعل مركز الأزهر للمؤتمرات، عصر اليوم الجمعة، بهتافات رابطة ألتراس مصر القوية، الذين رددوا عددا من الأغانى الخاصة بالرابطة وحملوا لافتات ضخمة تحمل شعار الرابطة، وسط تفاعل عدد كبير من أعضاء الحزب مع هتافات الرابطة، يأتى ذلك خلال إجراء أول انتخابات داخلية لأمانتى القاهرة والجيزة بالحزب.
وردد أعضاء رابطة الألتراس عددا من الأغانى الخاصة بهم، ومنها: "فى حزب مصر القوية عرفنا معنى القضية عيش عدالة اجتماعية ومصر مبقتش تكية، أووه مصر القوية حزبى أووه كيان بيجرى فى دمى،  عن حق الشهداء مش ساكتين.. ليهم روحنا إحنا وهبين بنعارض واحنا مش خايفين ولثورتنا مكملين".
على الجانب الآخر استمر توافد العشرات من أعضاء حزب مصر القوية، للإدلاء بأصواتهم فى أول انتخابات داخلية بأماناتى القاهرة والجيزة، ويواصل عدد من منظمى الانتخابات الإشراف على استعدادات عملية التصويت، وتوجيه الناخبين لأماكن الاقتراع، ولم يبدأ التصويت حتى الآن نظرا لعدم اكتمال النصب القانونى.
يذكر أن رابطة ألتراس مصر القوية قد تم تدشينها فى ديسمبر الماضى خلال تقدم الحزب بأوراقه للجنة شئون الأحزاب.