الاحتفال بذكرى "كارم محمود" بقصر الأمير "طاز" الاثنين المقبل
يعقد الصالون الثقافي الذي يقيمه قطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعدة بمركز إبداع "قصر الأمير طاز" بحي الخليفة، ندوة جديدة بمناسبة ذكرى ميلاد الفنان كارم محمود، وذلك في السابعة مساء الاثنين المقبل.
يستضيف الصالون كلا من: الأستاذ وجدي الحكيم، والدكتور محمد عبد الستار، أستاذ الموسيقى بأكاديمية الفنون، الأستاذ محمد سيد سعودي عازف قانون، الأستاذ عادل طلعت عازف كمان، الأستاذ أحمد مراد عازف رق، الفنان محمد سعيد رشاد، والأستاذ ضياء سيد "عازف أورج".
يذكر أن المطرب والملحن الكبير كارم محمود احتل مكانة متميزة بصوته الجميل الحاد، والمكانة الفنية المحترمة على مدى تاريخ طويل في الوسط الفني، وقد لقبه جمهوره بالكروان الطيب لما يتمتع به من حلاوة الصوت وهدوء طبعه، عمل كارم محمود مع كبار أهل الفن والموسيقى والتلحين والغناء في مصر، ومن أشهر أغانيه "أمانة عليك يا ليل طول" "على شط بحر الهوى"، "سمره يا سمره" و"حوش عني هواك"، يدير الصالون الدكتورة "ناهد عبد الحميد".