نائد مرشد الإخوان يندد بالتدخل الفرنسي في مالي
دعا رشاد البيومي، نائب المرشد العام للجماعة، فرنسا إلى سحب قواتها من مالي، مشبها تدخلها في هذا البلد بغزو الولايات المتحدة للعراق وأفغانستان.
واعتبر البيومي أن تدخل فرنسا ضد الجماعات الإسلامية التي تحتل شمال مالي بمثابة "استعمار".
وقال "رسالتنا التي نقولها لفرنسا هي أن ما يحدث في مالي شيء غير مرضي، ولا يوجد استعمار استمر أبدا في أي دولة".
وأضاف "نرجو أن يعيد الفرنسيون حساباتهم لأن الخسارة ستكون عليهم وما حدث في العراق ليس بعيدا وما حدث في أفغانستان ليس بعيدا"، رافضا في الوقت نفسه "أي نوع من أنواع التطرف سواء كان من القاعدة أو غير القاعدة".
كانت فرنسا أرسلت قواتها إلى مالي في 11 يناير الماضي لمواجهة الجماعات الإسلامية المسلحة التي سيطرت على شمال هذا البلد.
وفي مارس أكد الرئيس فرنسوا هولاند أن سيادة مالي ستعود "خلال أيام على كل أراضيها تقريبا". وأعلن رئيس وزرائه، جان مارك أيرولت، أن انسحاب القوات الفرنسية سيبدأ "اعتبارا من نهاية أبريل المقبل".