ناجح إبراهيم: لو اعتذر أحد قيادات الإخوان عن "الصفعة" لما تطور الأمر
أدان الدكتور ناجح إبراهيم، القيادي بالجماعة الإسلامية، الأحداث الدامية التي شهدها مقر مكتب الإرشاد بالمقطم أمس، قائلا إنه كان من الخطأ الذهاب للتظاهر هناك، لأنه كان من المتوقع أن تحدث اشتباكات ينتج عنها إراقة دماء.
وأكد إبراهيم لـ"الوطن" أن للمتظاهرين الحق في التعبير عن غضبهم من الانتهاك الذي تعرضت له ميرفت موسى، الناشطة التي صفعها أحد أعضاء الإخوان أمام المقر، ولكن لا يكون ذلك عند مقر عملهم حتى لا يعطي مجال للاشتباك. وأوضح أنه كان من المفترض أن يخرج أحد قيادات جماعة الإخوان ويعتذر عن الصفعة حتى لا يتطور الأمر إلى هذا الشكل، مؤكدا أن الخطأ مشترك بين الفريقين، فالإخوان لم يعتذروا عن الصفعة، والمتظاهرين أتوا إلى مقر الجماعة للتظاهر.
وطلب القيادي بالجماعة عمل هدنة من الصراع السياسي الذي وصفه بأنه "قذر"، مطالبا قيادات الدولة بأن تتصدى لدعوات محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي، حتى لا تفقد مصر الاستثمار في الإعلام مثلما فقدت السياحة والصناعة، وأن يتم مواجهة الداعين لهذه التظاهرات بالحزم والقانون.