المطار يمنع ميكانيكي من السفر بناء على أمر من النائب العام
منعت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي سفر راكب مصري بناء على أمر من النائب العام، الذي أدرج اسمه على قوائم الممنوعين من مغادرة البلاد لحين الانتهاء من التحقيقات معه.
وتبين أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى أبو ظبي أن الراكب عمرو .ن.ع، 30 عاما، ميكانيكي، ممنوع من مغادرة البلاد.
على الفور أمر اللواء مجدي السمان، مدير الجوازات بالمطار، بإلغاء سفره واتخاذ الإجراءات القانونية معه، وخروجه من صالة السفر تحت الإشراف الأمني والجمركي، وهو الإجراء المتبع في مثل هذه الحالات.