احتفالية للإعلان عن مشروع حفظ وتنصيب تمثال أمنحوتب بالتعاون مع البعثة الأوروبية بالأقصر
شهد محافظ الأقصر، الدكتور عزت سعد، مراسم تنصيب تمثال الملك أمنحوتب الثالث بالبر الغربي بالأقصر، التي نظمتها البعثة المصرية الأوروبية المشتركة، العاملة في مشروع حفظ تمثالي ممنون ومعبد الملك أمنحوتب الثالث بمنطقة كوم الحيتان بالقرنة، بعد إعادة اكتشافهما بأرض ملك بعض الأهالي، وتم وضع أول قطعة من التمثال فوق القاعدة المخصصة له، كما سيتم إدراج الموقع كمزار سياحي جديد بمدينة القرن.
وصرح محافظ الأقصر، خلال الاحتفالية اليوم، أن هذه الأعمال تشكل نموذجا للتعاون الإيجابي والبناء بين الجانبين المصري والأوروبي في مجالات التنقيب والترميم وصيانة الآثار.
وشهد الاحتفالية الدكتور منصور بريك، المشرف العام على آثار الأقصر، وعادل حسين، رئيس قطاع الآثار المصرية، وعدد من قيادات الآثار والسياحة بالمحافظة.
وكان قد تم اكتشاف التمثالين بأرض بحوض كوم الحيتان بمنطقة القرنة المجاورة للمعبد، ونجحت مساعي شرطة السياحة والآثار بالأقصر في إقناع المواطنين الذين يمتلكون الأرض التي عثر بها على التمثالين، بتسليمهما لمنطقة آثار الأقصر، مقابل بقاء ملكيتهما للأرض، التي تبلغ مساحتها 3 قراريط، وتم نقل التمثالين من مكانهما الحالي، وترك الأرض لملاكها.
يذكر أن الملك أمنحوتب الثالث يعد من أعظم حكام مصر على مر التاريخ الفرعوني في عصور ما قبل الميلاد، وتوفي بعد أن حكم لمدة 38 عاما وهو في سن الخمسين، واكتشفت المقبرة التي أعدها لنفسه في عام 1799 ميلادية، وهي المقبرة رقم 22 بوادي الملوك بالبر الغربي بالأقصر.