عمرو واكد: لا أخشى مقارنة مسلسل "الزوجة الثانية" بالفيلم
بدأ الفنان عمرو واكد تصوير دوره بمسلسل "الزوجة الثانية" الأربعاء الماضي، ويستمر في التصوير لمدة ثلاثة أيام متواصلة حتى الاثنين، وذلك بمدينة الإنتاج الإعلامي.
وقال واكد لـ"الوطن" إنه يجسد بالمسلسل شخصية "أبو العلا"، التي جسدها الفنان الراحل شكري سرحان بالفيلم الذي حمل الاسم ذاته، وسيحرص على أن يبتعد بأدائه للشخصية عن ما طريقة تقديم الفنان الكبير قبل ذلك، مؤكدا أنه لا يخشى مقارنة المسلسل بالفيلم؛ نظرا لأن طبيعة المسلسل تختلف عن ما تم تقديمه بالفيلم، بعد إضافة بعض الأحداث غير الموجودة به.
"الزوجة الثانية" بطولة باسم السمرة وأيتن عامر وعبدالرحمن أبوزهرة وعلا غانم، وتأليف السيناريست ياسين الضو وأحمد صبحي، ومن إخراج خيري بشارة.