عساف: مراقب "الإخوان" في الأردن رفض عودة اللاجئين وتعهد بحراسة الحدود مع إسرائيل
قال المتحدث باسم حركة فتح أحمد عساف، إن المواقف التي استمعنا إليها من مراقب الإخوان المسلمين في الأردن همام سعيد، بحق الرئيس الفلسطيني المنتخب محمود عباس، والأجهزة الأمنية الفلسطينية، ما هي إلا افتراءات وأكاذيب لا مكان لها إلا في عقول أصحاب المشروعات المشبوهة، متسائلا: ما هي التنازلات التي تحدث عنها سعيد؟
وأضاف عساف، في تصريحات له اليوم السبت، أن همام سعيد تنازل عن حق عودة اللاجئين الفلسطينيين، وتعهد بحراسة الحدود مع إسرائيل على غرار ما يجري اليوم في غزة، في اللقاء الذي جرى بينه وبين مسؤولين غربيين في إحدى الدول الإقليمية فى مايو 2011.
وأكد عساف: "إننا لن نسمح لأصحاب المشروعات المشبوهة والفئوية بالعبث في الساحة الفلسطينية كما يفعلون اليوم في ساحات أخرى"، متسائلاً: ماذا قدم همام سعيد للقضية الفلسطينية وللشعب الفلسطيني سوى الخراب والتشرذم والانقسام من خلال مواقفه الكارهة للوطنية الفلسطينية وتصريحاته المسمومة المشجعة للانقلاب وتكريس الانقسام.
واستهجن عساف "الانتهازية السياسية" لهمام سعيد عندما تحدث عن معركة الكرامة التي خاضها أبطال فتح والثورة الفلسطينية جنباً إلى جنب مع أبطال الجيش الأردني، في الوقت الذي كان يحرم الجهاد في فلسطين ويصف الشهداء بأوصاف لا تليق.
وكان همام سعيد قد استنكر في تصريح له ما أسماه "استمرار السلطة الوطنية بنهج المفاوضات مع إسرائيل في ظل استمرار الاستيطان" .