الرئاسة: إحالة خالد علم الدين للتحقيق بتهمة استغلال منصبة
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن مؤسسة الرئاسة قدمت التقارير الرقابية الواردة ضد خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق لشئون البيئة، إلي الجهات المختصة للتحقيق.
وأكد المتحدث الرسمي أن التقارير الرقابية كشفت استغلال علم الدين لمنصبه في منافع شخصية، دون الإفصاح عما ورد في هذه التقارير بالتفصيل ووقائع استغلال المنصب.
أخبار متعلقة:
عاجل| الرئيس يقيل مستشار البيئة بسبب محاولته استغلال منصبه
مستشار الرئيس لشؤون البيئة: أمارس عملي.. ولم يبلغني أحد بإقالتي