القوى العاملة تبدأ برنامج تدريبي لإعداد 114 ألف طالب وظيفة
أعلنت وزارة القوي العاملة والهجرة، اليوم، البدء فعليا في برنامج التدريب من أجل التشغيل الذي تقوم به الوزارة في الفترة القادمة لإعداد راغبى العمل، الذين وصل عددهم لنحو 114 ألف طالب فى هذا البرنامج، للإعداد لفرص العمل المتاحة والمقدرة بـ20 ألف فرصة، وأنه تم عقد لقاءات مباشرة بين أصحاب الأعمال الذين يوفرون التدريب مع الوزارة وبين 14 ألف عامل فى إطار خطة الدولة للوصول إلى 700 ألف فرصة عمل نهاية العام الجاري.
وأوضح خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة فى تصريح له اليوم عقب لقائه مع وزراء الشباب والتخطيط والتعاون الدولى والصناعة والتجارة الخارجية، أن الهدف من برنامج التدريب من أجل التشغيل هو التشبيك بين الشباب الراغب في العمل والفرص
المتاحة مع استمرار دور الوزارة في الحفاظ على حقوق العامل وتنفيذ التدريب المهنى والتحويلى من أجل التشغيل وليس لمجرد التدريب المعتاد.
وبين الازهرى أن وزارة القوي العاملة والهجرة بالتعاون مع وزارة الصناعة والتجارة طرحت منذ فترة قريبة 20 ألف فرصة عمل ضمن برنامج التدريب من أجل التوظيف وتقدم مؤخرا 114 ألف راغب في العمل ضمن الوظائف المعلن عنها إلا أنه
أكد على استمرار قبول طلبات التوظيف تمهيدا لتدريب المتقدمين حتى يكونوا مؤهلين حيت تتوافر أي فرص عمل.
من جانبه، شدد الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، فى تصريح مماثل، على أهمية تغيير مفهوم الشباب حول العمل بالقطاع الخاص والاهتمام بالتدريب والتأهيل لفرص العمل المتاحة بسوق العمل بالداخل والخارج، موضحا أن هذه المبادرة التي تجمع المجموعة المصغرة من عدة وزارات لحل أزمة البطالة التي تشغل جميع المصريين تسعي لحصر الفرص المتاحة من خلال الوظائف في القطاع العام والخاص والمشروعات الصغيرة.
وقال ياسين إننا نسعي لتغيير ثقافة العمل لدي الشباب فيما يخص الارتباط بالعمل الحكومي، مشيرا إلى السعي نحو توفير مزيد من فرص العمل للشباب بعد الثورة وهو الشغل الشاغل للحكومة الحالية، لتوفير 700 ألف فرصة عمل نهاية العام الجاري.