العشيري: سفير السعودية أكد تناقص عدد الموقوفين المصريين على ذمة قضايا أمنية
استقبل السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين بالخارج، اليوم، السفير أحمد قطان، سفير السعودية بالقاهرة، حيث تم خلال المقابلة التأكيد على متانة العلاقات بين البلدين والشعبين الشقيقين.
وصرح السفير العشيري أنه تم بحث كافة الموضوعات القنصلية التي تهم المصريين بالسعودية، بما في ذلك ملف الموقوفين على ذمة قضايا أمنية، حيث أكد السفير السعودي خلال اللقاء على تناقص عددهم إلى 26 موقوفا بعد تسوية أوضاع البعض.
وأضاف السفير السعودي، خلال اللقاء، أنه سيتم خلال الفترة المقبلة تسوية مواقف الأخرين.
وأشار السفير علي العشيري إلى أنه تم التأكيد على أهمية انعقاد اللجنة القنصلية المشتركة بين البلدين خلال الفترة القادمة لمناقشة كافة
الموضوعات، علما بأننا لا زلنا في انتظار رد الجانب السعودي على الموعد المناسب لعقد اللجنة بالقاهرة.
وأوضح العشيري أنه تم استعراض عددا من الحالات للمصريين الذين لديهم أحكام قضائية نهائية بشأن مستحقاتهم المالية لدى الجانب السعودي ووعد السفير قطان بمتابعة هذه الموضوعات والرد بشأنها.