"المحامين": نواجه نظاما لا يعرف إلا الاعتداء والسحل.. ولا وجود لدولة القانون
قال خالد أبو كريشة، عضو مجلس نقابة المحامين، وعضو الجبهة القومية بالنقابة، ومقرر لجنة الحريات، إن أحداث قسم بولاق أبو العلا، والتي وقعت فجر الخميس الماضي، تدل على أننا لا نعيش في دولة قانون، ونواجه نظام لا يعرف إلا الإعتداء والضرب والسحل.
وأضاف أبو كريشة "إنكار وزارة الداخلية لما حدث دليل على سياستها ومنهجها في التعامل مع المدافعين عن المواطنين، إلا أن ذلك يطرح تساؤلا فما بالكم بالمواطنين أنفسهم".
وكشف أبو كريشة، خلال مؤتمر صحفي بنقابة المحامين اليوم، أن حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي للإخوان المسلمين، يدعي أنه يدعم سيادة القانون، متسائلا "أي قانون وأي عدالة يروجون لها؟، قانونهم هو قانون الغاب".
وأشار أبو كريشة إلى أن الواقعة بدأت بتلقي لجنة الحريات اتصالا هاتفيا من أحد المحامين يشكو من تعرضه لسوء معاملة من أحد الضباط داخل قسم بولاق أبو العلا، فتوجه عدد من أعضاء اللجنة للقسم ليتم الاعتداء عليهم، مضيفا "ذهبت مع وفد آخر لاستطلاع الأمر وأصرينا على تحرير محاضر بما جرى".
وأوضح مقرر لجنة الحريات أن ضباط قسم بولاق أبو العلا، اتصلوا بذوي السوابق للاحتشاد أمام ديوان القسم، مشيرا إلى أنهم أبلغوا المحامين المتواجدين أن تحريرهم لمحاضر سيؤدي للاعتداء عليهم من قبل هؤلاء.
وصرح أن كلا من الناشط حمادة المصري، والمسعف أحمد أبو جبل، جاءا ليتضامنا مع المحامين، إلا أنه جرى سحلهما داخل القسم بداعي حملهما أسلحة، مشيرا إلي أن ذلك غير حقيقي وقال "لو وجدت أسلحة فإنها جاءت من خارج المحبوسين، ونقابة المحامين لن تتخلى عنهما".
وأبدي عضو مجلس نقابة المحامين استيائه من أداء النيابة العامة، وأنه كان من المفترض أن تُلقي القبض على ضباط القسم الذين اعتدوا على المحامين.