"الحرية والعدالة": البرادعي والبدوي طلبا من الكتاتني تشكيل حكومة.. ورئيس الحزب: تحسم في حوار مرسي
أصدر حزب الحرية والعدالة، بيانا عن لقاء الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب، مع الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، أمس.
وقال البيان: "إن الكتاتني تلقى دعوة من الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد للقائه ولقاء الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور لتناول الأوضاع السياسية التي تمر بها مصر وحرصاً منه على التواصل والحوار فقد قبل الدعوة".
وأضاف البيان: "أثناء اللقاء عرض كل من البرادعي والبدوي وجهة نظريهما في تشكيل حكومة قبل الانتخابات، وأكد الكتاتني ضرورة طرح جميع الموضوعات بما فيها تشكيل الحكومة على مائدة الحوار الرئاسية، كما أوضح وجهة نظر حزب الحرية والعدالة التي ترى أن الأوضاع الجارية تجعل من الصعوبة بمكان تغيير الحكومة الحالية تجنبا لرسالة عدم الاستقرار وأثرها على الداخل والخارج خاصة فيما يتعلق بالوضع الاقتصادي، وذلك على الرغم من تحفظ الحزب على أداء بعض الوزراء، كما أن الحزب يرى أن يتم تشكيل حكومة موسعة بعد الانتخابات تحظى بثقة البرلمان لتستطيع مواجهة التحديات الكثيرة".
وأوضح البيان أن الكتاتني أكد تمسك الحزب بوجود كافة الضمانات التشريعية والإجرائية والرقابية التي تضمن نزاهة انتخابات مجلس النواب المقبلة، وقد اتفق الجميع على استكمال الحوار والحفاظ على قنوات الاتصال مفتوحة للوصول لما يحقق صالح الوطن والمواطنين.