غدا.. قنديل يعلن إطلاق الخطة الوطنية لمكافحة تعاطي المخدرات
يعلن الدكتور هشام قنديل، غدا، عن الخطة الوطنية لمكافحة تعاطي وإدمان المواد المخدرة، وهي الخطة التي تم إعدادها من جانب المجلس القومي لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي، وذلك في إطار حرص الحكومة على حماية المجتمع بشكل عام، والشباب بصفة خاصة، من ظاهرة تعاطي المواد المخدرة.
وسبق طرح الخطة للنقاش في ورشة عمل موسعة، ضمت كافة الجهات الحكومية المعنية، وعدد من المنظمات الأهلية، والأحزاب، بالإضافة إلى مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، ومنظمة الصحة العالمية.
وتسعى الخطة إلى المواجهة المتكاملة لمشكلة المخدرات، بحيث ترتكز على الناحية التنموية، وتشمل كافة أبعاد ومستويات المواجهة، وتتضمن تطوير آليات جديدة لمواجهة أكثر فاعلية لظاهرة انتشار المخدرات.