الهلباوي: النظامان التركي والإيراني لا يصلحان للتطبيق في "مصر"
قال كمال الهلباوي، القيادي الإخواني السابق، إن كلا من النظامين الإيراني والتركي، لا يصلحان للتطبيق في مصر، بسبب الاختلاف بينهما وبين طبيعة المجتمع المصري.
ووجه الهلباوي، عبر برنامج "الصندوق" على قناة الحافظ، رسالة لعدد من الشخصيات السياسية، فقال موجها حديثه لـ"مبارك" "كان الله في عون الشعب المصري مما فعلت أثناء حكمك"، ووجه حديثه لكل من جبهة الإنقاذ الوطني والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام للجماعة قائلا "ربنا يوفقكم للخير ويبعد عنكم الشر".
وأضاف الهلباوي، حول صورة قائد تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، "إنه رجل اجتهد فأخطأ، ولكنه كان رجل عظيم ومحترم، ولكن وقع في فخ المتشددين وخاصة المصريين منهم"، وعن المنشقين من جماعة الإخوان المسلمين أمثال عبدالمنعم أبو الفتوح ومحمد حبيب قال الهلباوي "إنهم من العظماء، والإخوان خسرت الكثير بعد انشقاق هؤلاء عنها".
وأخيرا قال الهلباوي عن جبهة الضمير الوطني "ربنا يوقفهم يكونوا فعلا (ضمير)، ولكن لابد أن يكون الضمير فوق الحزبية والنفاق لأن الضمير الوطني يحتاج وضوح وشفافية وصراحة".