مصادر: «كامل عمرو» يزور روسيا خلال أيام لبحث الأزمة السورية
قالت مصادر دبلوماسية، السبت، إن محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، سيقوم بزيارة إلى روسيا خلال الأيام القليلة المقبلة، لبحث العلاقات العربية الروسية، والملف السوري.
ويشارك «عمرو» في الاجتماع الوزاري العربي الروسي، المنتظر عقده في 20 فبراير في موسكو، ضمن وفد وزاري لدول الترويكا العربية والعراق، لبحث العلاقات العربية الروسية والملفات ذات الاهتمام المشترك.
وأكدت المصادر أن لجنة كبار المسؤولين العرب المعنية بملف نزع السلاح النووي قررت بدء التحرك على الساحة الدولية، حيث سيتوجه، الأحد، وفد اللجنة المصغرة لكبار المسؤولين إلى العاصمة الروسية موسكو.
ويضم الوفد ممثل الأمين العام للجامعة العربية لشؤون نزع السلاح إضافة إلى مصر، والسعودية، والكويت، ولبنان، وفلسطين، والعراق، لكي تجتمع يوم 18 فبراير من أجل شرح الموقف العربي، ومخاطبة المجموعة الدولية الخاصة بملف نزع السلاح النووي، خاصة روسيا، والولايات المتحدة، والأمم المتحدة، لشرح مخاطر تأجيل مؤتمر إخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية، وأسلحة الدمار الشامل.
وأضافت المصادر أن هدف زيارة الوفد العربي لموسكو هو التوضيح للدول بمخاطر السلاح النووي، وأن إسرائيل هي الدولة الوحيدة التي تعرقل هذا المؤتمر الدولي، مضيفة أنه كان من المقرر أن يعقد هذا المؤتمر في عام 2012، ولكن تم تأجيله لأسباب واهية ليس لها أساس.
وأكدت أن زيارة الوفد العربي لموسكو تأتي من أجل توضيح مخاطر التأجيل للمؤتمر الدولي على الأمن والسلم الدوليين.