حبس 5 مدرسين في الأقصر بتهمة احتجاز المحافظ وقطع الطريق
أمر المستشار عمر النقر، رئيس نيابة الأقصر، السبت، بحبس 5 معلمين بتهمة احتجاز المحافظ الدكتور عزت سعد، والتعدي عليه بالسب والقذف، وقطع الطريق أمام ديوان عام المحافظة، وتعطيل المرافق العامة، وتعطيل سيارة إطفاء ومنعها من أداء عملها.
كان المتهمون المستبعدون من مسابقة وزارة التربية والتعليم، التي أُعلن عن نتائجها مؤخرًا، اعتصموا أمام ديوان عام المحافظة، ونسبت لهم التحقيقات تهم قطع طريق الكورنيش أمام أتوبيسات السياحة، واحتجاز المحافظ، للمطالبة بوقف نتيجة المسابقة، لوجود مجاملات بها، على حد قولهم.
وقالوا إن التعيين من حقهم، لأنه سبق لهم العمل سنوات متفاوتة بقطاع التربية والتعليم بالمحافظة بنظام العقود، وتم فصلهم، دون وضعهم في الاعتبار.
وقدم المحافظ بلاغًا للمستشار محمد فهمي، المحامي العام لنيابات الأقصر، يتهمهم فيه باحتجازه ساعة ونصف الساعة داخل سيارته، وسبه وقذفه، وتعطيل المرافق العامة.