عاصم عبد الماجد: مليونية «الإسلاميين» رد عملي على «المفلسين والمخربين»
نفى المهندس عاصم عبد الماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية، السبت، وقوع أي مشادة بينه وبين عصام سلطان، نائب ريس حزب الوسط، الجمعة، على منصة مليونية «معًا ضد العنف»، التي نظمتها الجماعة الإسلامية أمام جامعة القاهرة.
وقال «عبد الماجد»، إن ما روجته بعض الفضائيات، عن مشادة بينه و«سلطان»، محض افتراء وكذب، موضحًا أن الأخير جاء إلى المنصة، وانصرف لانشغاله.
وأضاف:« المليونية كانت ناجحة بكل المقاييس، وردًا عمليا على أولئك المفلسين، الذين روعوا الآمنين وحرقوا وخربوا المنشآت الحكومية، وعز على البعض نجاح المليونية، فراحوا يختلقون المشكلات لتشويه صورة الإسلاميين».