الآلاف يشيعون جثمان الضحية «42» في أحداث بورسعيد الثانية
شيّع الآلاف من أبناء بورسعيد، السبت، جنازة محمود محمد النحاس، 23 عامًا، الضحية رقم 42 في الأحداث الأخيرة التي شهدتها بورسعيد، والذي توفي، الجمعة، خلال تلقيه العلاج بمستشفى المعادي العسكري بالقاهرة، إثر إصابته بطلق ناري
.
ووقف «عصام»، شقيق الشهيد، قبل صلاة الظهر، بمسجد مريم بحي المناخ، وأمسك بميكروفون المسجد، وطالب المشيعين بأن تكون جنازة شقيقه صامتة، تنفيذاً لوصية النبي، صلى الله عليه وسلم في الجنازات، واتهم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بقتله
.
وعبر المشيّعون عن غضبهم، والتزموا الصمت في الجنازة، وحملوا علم بورسعيد في مقدمتها وصوراً للشهيد ولافتات تتهم الإخوان بقتل الأبرياء، وعادوا من المقابر بمظاهرة حاشدة تندد بالنظام الحاكم وجماعة الإخوان المسلمين ومرشدها، وطالبوا بالقصاص العادل والعاجل للضحايا، قبل ذكرى الأربعين لهم
.
وقال ياسر البدري، صهر الشهيد، إن «محمود» أصيب، يوم الأحد 27 يناير، بطلق ناري بالعين، أثناء وجوده أمام مكان عمله في محل كوافير، على بعد حوالي 400 متر من محيط قسم شرطة العرب، وتم نقله إلى مستشفى المعادي العسكري لاستكمال علاجه حتى توفي به
.
ومن المقرر أن تشهد بورسعيد، الأحد، عصياناً مدنياً يبدأ من مدارس بورسعيد بتغيب الطلبة عن المدارس، من أجل زميلهم الطالب أحمد سامي، الذي لقي مصرعه برصاص الداخلية في الأحداث الأخيرة
.
كان صفوت عبد الحميد، نقيب المحامين ببورسعيد، تقدم، السبت، بسبعة طلبات إلى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، يطالب فيها بتعيين قاض مستقل لمباشرة التحقيقات واتهام رئيس الجمهورية ووزير الداخلية بقتل وإصابة ضحايا بورسعيد، ووعده النائب العام ــ حسب قوله ــ بالتحقيق والنظر في شكواه قريباً
.