«شباب الثورة» بأسيوط: «الصعايدة» أصبحوا مواطنين درجة رابعة في عهد مرسي
انتقد اتحاد شباب الثورة بأسيوط، السبت، ما أسماه بـ
«
انشغال الرئيس محمد مرسي، والدكتور هشام قنديل، رئيس الحكومة، بتنفيذ خطة لتمكين جماعة الإخوان المسلمين، على حساب مصالح الشعب».
 وقال عقيل إسماعيل، المتحدث الرسمى للاتحاد، إن نسبة الأهالي الواقعين تحت خط الفقر فى أسيوط، أكثرمن 60٪، وفى سوهاج 47٪، وقنا 41٪، وأسوان 40٪.
وشدد إسلام خشبة، رئيس المكتب السياسي للاتحاد، على أن مواطني الصعيد انتقلوا بكل جدارة من مرتبة مواطنين من الدرجة الثالثة، فى عهد الرئيس السابق حسني مبارك، إلى مواطنين من الدرجة الرابعة أو الخامسة.