«قلاش»: صحفيو «الوفد» المعتصمون تحمّلوا الكثير والتعيين حقهم
قال الكاتب الصحفي، يحيى قلاش، المتحدث الرسمي باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، السبت، إن صحفيي جريدة الوفد المعتصمين لليوم الخامس على التوالي بمقر جريدة الوفد، لهم الحق في التعيين، بعد مرور ما بين 3 و5 سنوات على عملهم بالجريدة.
وأضاف «قلاش»، خلال زيارته لمقر الاعتصام، أن «مجموعة الشباب المعتصمين تحمّلوا الكثير من الأعباء نتيجة تغطيتهم الميدانية المميزة، خاصة على مدار العامين الماضيين منذ اندلاع ثورة 25 يناير وحتى الآن، وتعرضهم للمخاطر، وإقامة العديد من الدعاوى القضائية ضدهم، دون أن تكون لهم أي حماية تأمينية من ناحية العلاج في حالة الإصابة، أو حق النقابة في الدفاع عن غير أعضائها».
ووعد «قلاش» بمقابلة فؤاد بدراوي، سكرتير عام حزب الوفد، للتأكيد على أحقية الصحفيين المعتصمين في التعيين.
وأكد أسامة داوود، عضو مجلس نقابة الصحفيين السابق، عن تضامنه مع الصحفيين المعتصمين وأحقيتهم في التعيين.
يأتي ذلك بعد زيارة عبير السعدي، وكيل نقابة الصحفيين، للمعتصمين، الخميس، لأكثر من 3 ساعات.
ويواصل الصحفيون اعتصامهم بمقر الجريدة، بعد نقله من مقر الحزب، نتيجة تدخل وتأكيدات الدكتور السيد البدوي شحاتة، رئيس الوفد، على إنهاء الأزمة عقب اجتماع المكتب التنفيذي.