متظاهرون يحطمون سيارة شرطة ويصيبون مجندًا في اشتباكات بمحيط قسم ثانٍ المحلة
أصيب مجند من قوات أمن مدينة المحلة الكبرى، مساء السبت، بإصابات مختلفة بعد قيام مجموعة من المتظاهرين بالتعدي عليه فور مشاهدتهم سيارة الشرطة التي كان يقودها تسير في ميدان «الشون»، فقاموا بإيقاف السيارة وتكسير زجاجها، والتعدي على المجند وإصابته.
تم نقل المجند المصاب إلى مستشفى المحلة العام على الفور لتلقي العلاج، فيما يشهد ميدان الشون قيام قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، لمنعهم من التعدي على قسم ثانٍ المحلة.
كانت الاشتباكات بدأت بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين، عقب الانتهاء من تشييع جنازة الطفل محمود محمد السعيد القط، 15 سنة، في الصف الثاني الإعدادي، والذي دهسته سيارة ملاكي على خلفية المواجهات التي نشبت بالمحلة في مظاهرات جمعة «كشك ملك»، فيما نظمت القوى الثورية بسمنود مسيرة، احتجاجًا على ممارسات أجهزة الأمن، وقطعت طريق «سمنود - المحلة».