أحزاب تطالب بضمانات لخوض الانتخابات و«الاستقامة» يدعو الجيش للإشراف عليها
عبر عدد من القيادات الحزبية عن تمسكهم بشروط جبهة الإنقاذ من أجل ضمان نزاهة انتخابات مجلس النواب المقبلة، وعلى رأسها تغيير الحكومة الحالية ووجود رقابة محلية ودولية، وذلك فى الوقت الذى دعا فيه حزب الاستقامة تحت التأسيس إلى قيام الجيش بالإشراف الكامل على العملية الانتخابية لضمان عدم التزوير.
ودعا حزب الاستقامة، فى بيان أصدره، السبت ، القوات المسلحة لإدارة العملية الانتخابية المقبلة بالكامل للخروج من المأزق الراهن الذى أدى إلى اهتزاز الثقة فى جميع مؤسسات الدولة، والانقسام بين أبناء الكيان الواحد، وهوالأمرالذى تشهده حالياً أهم مؤسستين فى الدولة وهما وزارتا الداخلية والعدل، ولم يبق كيان متماسك سوى القوات المسلحة .
وقال ممدوح شفيق النحاس، الأمين العام لحزب الاستقامة، إن جميع مؤسسات الدولة تشهد حاليا حالة انقسام حقيقية بين أبناء المؤسسة الواحدة.
من جانبه، قال الدكتور عماد جاد، نائب رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، إنه لن تكون هناك انتخابات نزيهة وغير مزورة إلا إذا تمت إقالة الحكومة الحالية وتشكيل حكومة كفاءات يكون من أولوياتها تشكيل لجنة تراجع الكشوف الانتخابية وتنقيها، وأن يكون هناك إشراف قضائى كامل على جميع مراحل العملية الانتخابية فى ظل رقابة محلية ودولية.
وأشار «جاد» في تصريحات لـ«المصري اليوم» إلى أنه ضد أن يكون الجيش مسؤولاً عن العملية الانتخابية وإدارتها لأنه لا يملك الخبرة لذلك.