«بكار»: لقاء «الكتاتني» مع «جبهة الإنقاذ» السبت «خطوة إيجابية»
وصف نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، اجتماع الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، السبت، مع جبهة الإنقاذ الوطني، وعلى رأسها  الدكتور محمد البرادعي، بـ«الخطوة الإيجابية»، معتبرًا أنها «ثمرة لمبادرة حزب النور».
وتمنى «بكار»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء السبت، أن يكون جلوس «الكتاتني» مع «جبهة الإنقاذ» و«البرادعي» مساعدًا على نجاح الجولة الثانية من الحوار الوطني، واستكمالاً لمبادرة «النور».
كما تمنى «بكار» أن تلتزم كل الأطراف، وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة، بما يتم الاتفاق عليه، حتى يثمر الحوار الوطني حلاً يرضي جميع المصريين.