بالفيديو والصور.. موظفو ''التعليم العالي'' يمنعون طلاب هندسة الطيران من اقتحام الوزارة
كتبت- آية رمزي:
حاول عدد من موظفى وطلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران، ظهر اليوم، الثلاثاء، اقتحام وزارة التعليم العالي، بعد رفض وزير التعليم مقابلتهم، بعد أن حدد لهم موعد لحل أزمتهم ومناقشة تنفيذ مطلبهم فى تحويل المعهد إلى كلية.
ومن جانبهم تصدى لهم موظفو الوزارة ومنعوهم من اقتحام المبنى بإلقاء الحجارة وألواح الزجاج على الطلاب والموظفين المتظاهرين، كما واجهوهم بطفايات الحريق، مما أسفر عن إصابات طفيفة بين المتظاهرين.
وتستمر حتى الآن المناوشات أمام الوزارة ومحاولات الموظفين والطلاب الدخول، والرد عليهم بالحجارة وطفايات الحريق.