''الداخلية'' ترفض إقامة لقاء الزمالك وفيتا الكونغولي في القاهرة
القاهرة - أ ش أ:
تلقى مجلس إدارة نادي الزمالك، إعتذارا من وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بعدم إقامة مباراة الفريق أمام فيتا كلوب الكونغولي المقرر لها يوم الجمعة المقبل في ذهاب دور الـ32 لبطولة دوري أبطال إفريقيا في القاهرة، وذلك لدواع أمنية.
 
وأشار الموقع الرسمي للنادي الأبيض إلى أن مسئولي الزمالك فتحوا خطوط إتصال مع الأمانة العامة للقوات المسلحة، ومسئولي أمن الإسكندرية من أجل الترتيب لإقامة المباراة في الإسكندرية.
يذكر أن مسئولي استاد برج العرب رفضوا في البداية إستضافة المباراة، إلا بعد قيام نادي الزمالك بسداد جزء من المبالغ المستحقة عليه بعد قيام جماهيره بتحطيم عدد كبير من مقاعد مدرجات الدرجة الثالثة خلال لقاء الزمالك أمام جازيللي التشادي في دور الـ64 للبطولة الإفريقية.