صبية يحطمون واجهة فندق سميراميس ويقطعون الكورنيش
كتب - عمر على:
قطع العشرات من الصبية، طريق كورنيش النيل، اليوم الثلاثاء، أمام السيارات ووضعوا الحواجز الحديدية والخشبية بوسط الطريق، كما أغلقوا كوبري قصر النيل مما تسبب في تكدس السيارات.
ونشبت مشادات كلامية تتطورت إلى اشتباكات بالأيدي بين الصبية وسائقي السيارات، رشق الصبية على إثرها السيارات بالحجارة مما تسبب في تكسير زجاج بعض السيارات وأتوبيس لهيئة النقل العام.
وفي سياق متصل، حطم الصبية الواجه الزجاجية الأمامية لفندق سميراميس بالحجارة، وانتقلت قوات الأمن المركزي على الفور من ميدان سيمون بوليفار إلى كورنيش النيل، وتعقبت الصبية وأطلقت العشرات من قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريقهم، وقبضت على اثنين منهم.
كما تسود حالة من الكر والفر بين قوات الأمن المركزي والصبية المجهولين، وتدخل الأمن لفتح طريق كورنيش النيل أمام السيارات بعد أن أغلقه الصبية.