''جبهة الضمير'' تدعو الشعب لاحترام القضاء
كتب - محمود الطباخ:
أشادت جبهة الضمير، بالحكم القضائي الخاص بـ ''مذبحة بور سعيد''، وعدم تأثر المحكمة وقضاتها بالظروف الضاغطة المحيطة، وإصرارهم على إصدار حكم قاطع واضح يعكس ما انتهت إليه المحكمة من رأي في تفاصيل القضية، دون أن تهمل حق كل ذي مصلحة في الطعن في ما انتهى إليه الحكم بالطرق المقررة قانوناً.
ودعت الجبهة، في بيان لها اليوم الثلاثاء، جميع الأطراف إلى دعم ثقافة احترام الأحكام القضائية، وعدم التعرض لها سوى بالطعن عليها بالطرق المقررة قانوناً، فيما لو لم تتوافق مع ما يرجونه منها، مع إقرار أعضاء الجبهة بالحاجة لمزيد من الإجراءات لإصلاح مؤسسة القضاء، على أن تأتي عملية الإصلاح بمبادرة من داخل المؤسسة ذاتها والتي تعتبرها الجبهة قاطرة البلاد في مسيرة التحول الديموقراطي، وضمانة تحقيق دولة القانون التي يتساوى فيها الجميع.
وأكدت أنها تدارست الآثار السلبية التي يمكن أن تترتب على حكم محكمة القضاء الإداري بوقف البدء في إجراءات انتخابات مجلس النواب، وإحالة القانون إلى المحكمة الدستورية العليا، بما ينطوي على تأخير للعملية الانتخابية دون توقيتات واضحة، ومن ثم تدعو الجميع، أن ينزل على مقتضى الحكم، وأن لا يهدر حق المجتمع في التزام كل صاحب مصلحة بالطعن على الحكم أمام المحكمة الأعلى لكي تُعرض الأحكام أمام الجهة القضائية الأعلى، فيطمئن الجميع إلى ما تقره من مبادئ.
وقالت جبهة الضمير: ''تابعنا بقلق انسحاب بعض ضباط وأمناء وجنود الشرطة من أماكن عملهم، وإغلاقهم لمقرات الأقسام و مديريات الأمن، وتتمنى على الجميع أن يتفهم أن الشرطة، بعد الثورة المجيدة، هي جهاز لحماية الشعب، ولا يجوز لأفراده أن ينسحبوا من العمل والامتناع عن القيام بتلك الخدمة الجليلة، والتي لا غنى للشعب عنها، وأن يتعاون كافة الأطراف لعلاج الخلل في أداء هذا الجهاز بما لا يخل بمبدأ وحدة الجهاز الشرطي وتبعيته للدولة وخدمته للشعب''.
وأضافت الجبهة: ''تدارس أعضاء الجبهة الحال الذي وصل إليه الشباب، من تفتت وتشرذم بما أدى لجعل كثيرين منهم عرضة للاستغلال من محترفي الفتن، وتمزيق المجتمع ودفعه للعنف''.
ودعت الشباب للعودة مرة أخرى طليعة للتحول الديموقراطي في الدولة المصرية، ونموذجا للتماسك بين أبناء المجتمع الواحد، مؤكدةً أن واجب الدولة في هذه اللحظة التاريخية، أن تطرح رؤيتها الواضحة لتمكين الشباب من المشاركة في بناء الجمهورية الثانية، ليملأ الفراغ القائم في المحليات وأجهزة الدولة بما فيها الأجهزة الإدارية والقضائية والأمنية، داعيةً جميع الشباب أن يرسلوا مقترحاتهم خلال الأيام القادمة، لتحضير  مؤتمرها الأول بشأن تمكين الشباب.