سلطات المطار تلغي سفر مهندس بناء على طلب المدعى العام العسكري
القاهرة - أ ش أ:
منعت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي اليوم الثلاثاء مهندس مصري من السفر إلى السعودية ، وذلك بناء على طلب المدعى العام العسكري.
وذكرت مصادر بالجوازات أنه أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة السعودية المتجهة إلى جدة ، و بإدخال بيانات الراكب فرج . ا . ف (مهندس استشاري) تبين أنه ممنوع من مغادرة البلاد ، و مطلوب سرعة ضبطه كطلب للمدعى العام العسكري.
وأمر مدير جوازات المطار اللواء مجدي السمان بإلغاء سفر الراكب ، واتخاذ الإجراءات القانونية معه .