بطريرك الكاثوليك الجديد: نصلي حتى يقود الله الرئيس مرسي للخير
كتبت - عزة جرجس:
قال بطريرك الأقباط الكاثوليك الجديد إبراهيم اسحاق، في كلمته خلال حفل تنصيبه :'' نحن محتاجون للوحدة والتضامن وطنا ومجتمعا وكنيسة، لنجمع كل طاقتنا لبناء مشترك به نمجد الله ونرتقي بكل إنسان، فنحن مكلفون ببناء حضارة المحبة التي تتجسد في إبداع وتنشيط مشروعات خاصة للفقراء والمهمشين والجهل والفقر والغربة التي نعيشها أحيانا داخل أوطاننا وعائلاتنا لمحاربة التحزب والأنانية، ويشترك في هذا البناء كل ابناء الوطن الواحد''.
وأضاف اسحاق، أمام المئات من كاثوليك مصر الذين حضروا حفل تنصيبه بكاتدرائية السيدة العذراء مريم بمدينة نصر: '' أنا من أسرة مصرية من نبع الأصالة والانتماء لمصر والاعتزاز بأهل بلدي ومايمزيهم من عزة نفس، ونحن نصلي من أجل رئيس الجمهورية والمسؤلين ليقودهم الله لخير ونفع وطننا نسأل الله أن يفيض سلامه علي ربوع البلاد المصرية''.
وقال اسحاق :''أقدم تقديري العميق للأزهر الشريف منارة الإسلام المعتدل و يمكننا أن نحقق الكثير معا، يجب ألا نخاف من بعضنا البعض بل نخاف على بعضنا البعض فنحيا كأخوة أمام الله ولانخاف في وطننا بل على وطننا، ولايسعى أحد لمصلحته الشخصية فقط بل إلي مصلحة الجميع، نصلي من أجل كل العالم''.
وحضر حفل تنصيب بطريرك الكنيسة الكاثوليكية المصرية كل من البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، ووفد من الكنيسة الأرثوذكسية ضم الأساقفة العموم الأنبا رويس، والأنبا مكاريوس، والأنبا إرميا، والأنبا أغاثون مطران مغاغا والعدوة وبعض الأباء الكهنة. بالإضافة للقمص مكاري يونان، ونائب رئيس الكنيسة الإنجيلية الدكتور القس أندريه زكي، ورئيس الكنيسة الأسقفية بمصر والقرن الأفريقي المطران منير حنا أنيس، وبطريرك كنيسة الروم الكاثوليك اغريغوريس الثالث، والقائم بأعمال سفارة الفاتيكان المونسينور كوريان، والأمين العام لمجلس الكنائس المصرية القس بيشوي حلمي، والمطران نيقولاس نيابة عن البطريرك ثيودورس الثاني بطريرك الإسكندرية للروم الأرثوذكس وآخرين.
كما شارك في حفل التنصيب أيضا من السياسيين  حمدين صباحي، وعمرو موسى، والدكتور يحيى الجمل، ومنير فخري عبد النور، والدكتور محمد نور فرحات، والدكتور سمير مرقس، والدكتور عمرو الشوبكي، والدكتور عمرو حمزاوي، وجورجيت قليني، والدكتور عماد جاد، والنائب رامي لكح، والدكتور محمود عزب مستشار شيخ الأزهر، والنائب ممدوح رمزي، وجورج إسحق، والدكتور محمود العلايلي، وماجد جورج وزير البيئة الأسبق، والدكتور رفعت السعيد، ومصطفى النجار. وحضر اللواء عبد المؤمن كبير الياوران نيابة عن الرئيس مرسي.