عكاشة: سما المصري هتغني لوزير الداخلية ''حمادة هيما''.. (فيديو)
القاهرة - مصراوي
كشف توفيق عكاشة، صاحب قناة الفراعين، أن الراقصة سما المصري ستقوم بتسجيل أغنية خاصة لوزير الداخلية الحالي، اللواء محمد إبراهيم، بعنوان ''حمادة هيما''.
وهاجم عكاشة، خلال برنامجه ''مصر اليوم'' وزير الداخلية الحالي، بسبب تصريحاته في المؤتمر الصحفي الذي عقد الأحد، حول وجود مؤمرات ضد وزارة الداخلية، وقوله: ''انتوا عايزين تكسرونا، اعتبرونا اتكسرنا''، مما استدعى عكاشة للسخرية منه قائلاً: ''في حد يقول كده غير حمادة هيما!''.
وأضاف صاحب قناة الفراعين، متسائلاً: ''لماذا لم يسأل أحد لماذا تم إزاحة وزير الداخلية السابق أحمد جمال الدين عن منصبه؟''، زاعمًا أن جمال الدين رفض الاشتراك في المؤامرة ضد رجال الشرطة.