وزير النقل يصرف سبعة أشهر من الأرباح للعاملين بالمترو
القاهرة - (مصراوي):
عقدت الجمعية العمومية للشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق برئاسة الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، اجتماعًا للإطلاع على الحسابات الختامية والقوائم المالية للشركة للعام الماضي 2011 / 2012 وإقرارها وإتخاذ قرار الجمعية العمومية بالموافقة علي تعيين المهندس عبد الله فوزي رئيساً للشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو والعضو المنتدب.
واستمع عبد اللطيف لعرض تقديمي عن إنجازات الشركة والخطة الإستراتيجية للتطوير وهيكلة الشركة والموقف المالي للشركة
وأكد وزير النقل أهمية المرحلة القادمة في تحسين الخدمات التي يقدمها المترو للمواطنين، وضرورة العمل علي الإهتمام بشكواهم ودراستها وإيجاد حلول عاجلة لحلها، وذلك في إطار سياسة الوزارة للإهتمام بقطاع خدمة المواطنين مؤكداً على أن أحد أهم أولويات الوزارة في الفترة القادمة، هي التيسير على هؤلاء المواطنين في كافة الخدمات التي تقدمها بالإضافة إلى الإهتمام بالعنصر البشري للعاملين.
وأوضح الوزير أن خطة تطوير مرفق المترو تحتاج إلى تنفيذ الحلول السريعة التي تساهم في تحسين الخدمات المقدمة للمواطنين وضبط الإدارة والتشغيل، مشيراً إلى أن هذه الخطة تقوم على إعادة الهيكلة الإدارية والمالية والفنية لأصول المترو .
وأضاف عبد اللطيف أن المرحلة القادمة تحتاج إلى عمل دؤوب ومتابعة دقيقة ومستمرة علي أرض الواقع لنظم الإدارة والتشغيل الجيد فعلي الرغم من أن المرفق يعتمد علي أحدث التكنولوجيات في التشغيل، إلا أن العنصر البشري هو الأساس في تحسين الإدارة والتطوير كونها تمثل المحرك الأساسي لدفع عجلة الإنتاج وتقديم الخدمة المتميزة واللائقة بجمهور المترو.
وتم التصديق على القوائم المالية للشركة عن السنة المالية المنتهية وقررت الجمعية العامة صرف سبعة أشهر من الأرباح علي الأجر الأساسي للعاملين مقابل مكافأة ستة أشهر فقط تم صرفها العام السابق وذلك نظراً لجهودهم في الحفاظ على استمرار سير العمل في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد .