سائقو بنك مصر يتظاهرون للمطالبة بالمساواة مع زملائهم
كتب - عمر علي:
نظم العشرات من سائقوا جمعية "زمالة بنك مصر"، وقفة احتجاجية أمام مقر البنك في شارع محمد فريد، اليوم الثلاثاء، لرفض سياسية إدارة البنك وللمطالبة بمساواتهم بباقي زملائهم.
وقال صلاح عزب، المتحدث الرسمي باسم الجمعية، "تم تقسيمنا إلى قسمين الأول، سائقو البنك، والثاني سائقو الجمعية، ويتم التفريق بيننا على الرغم أن الكثير منا أقدم منهم، وأول تعيين لهم بمبلغ 1800 جنيه، وأول تعيين لنا 700 جنيه، وتصرف لهم مكافأت من وقت لآخر ويتمتعون بخدمات طبية بعد المعاش في حين أننا لا ننتمتع منذ إنشاء جمعيتنا".
واعتبر المتحدث باسم جمعية "زمالة بنك مصر"، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، قرار محمد بركات، رئيس مجلس إدارة بنك مصر، بضرورة مساواتهم بزملائهم خطوة جيدة، لكن يوجد مماطلة من مجلس الإدارة وعلى رأسهم صلاح عزت، عضو مجلس الإدارة، بل تم وقفهم عن العمل.
وأوضح عزب، أنهم مستمرون في الاعتصام أمام البنكحتى تحقيق مطالبهم المشروعة ورجوعهم في العمل ومساواتهم للعمل، مؤكداً أن إبراهيم شتا، رئيس جمعية زمالة بنك مصر، أصدر قرراً بوقفهم عن العمل لانهم يطالبون بحقوقهم وهذا ليس من العدل، قائلاً: "اتهمنا بأننا مقصرون في العمل ونحرض الجميع على الاعتصام دون أي وجه حق".
وذكر عزب، أن هناك تعديات تتم في البنك مثل ما يقوم به صلاح عزت، حيث يصرف بدل انتقال مائة جنيه من شارع محمد فريد إلى إمبابة بالرغم من تخصيص البنك سيارة له للانتقال، في حين ينتقل السائق من شارع محمد فريد إلى محافظة مرسي مطروح بمبلغ 115 جنيه، وإلى الأسكندرية بـ 75 جنية فقط - على حد قوله.