محسوب: الشباب أخطأوا حين تركوا أدمغتهم للنخبة
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط ووزير الدولة للشئون القانونية السابق، إن الشباب أخطأوا في حق أنفسهم يوم أن تركوا أدمغتهم لغيرهم ونظروا لمستقبلهم بعيون النخب التي اهترأت في عصر مبارك، وكان عجزها أكبر دعم لحكمه.
وأشار محسوب، خلال صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الثلاثاء، إلى أنه على الشباب أن لا يجعلوا أنفسهم وقودًا في معارك الماضي التي حملتها النخب السياسية والفكرية إلى عالم ما بعد الثورة.
وأضاف نائب رئيس ''الوسط'' أن هدف الثورة واضح، وهو إصلاح البلاد لتصبح أهلاً لشعبها، وطريق ذلك واضح، وهو الاستمرار في طريق فرض الشعب لخياراته حتى لو لم تعجب البعض، فالشباب يمكنهم أن يكونوا طليعة الشعب بتبصيره، ليحسن الاختيار، كما أن المستقبل الذي حلم به الشباب هو بلد متعدد الرؤى يقبل بالتنوع والاختلاف، فالاختلاف لا يمثل خطرا إلا على من ورث الأحادية فلا يرى فيمن يختلف معه إلا جاهل أو كافر أو خائن.
ولفت محسوب إلى أن معارك الشوارع لا تحرق من يرى حياته في ماضيه، وإنما تحرق من يبحث عن حياته في مستقبل.