القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي تقول انها قتلت رهينة فرنسيا في مالي
نواكشوط (رويترز) - قالت وكالة نواكشوط الموريتانية للأنباء يوم الأحد ان تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي أعلن انه قتل رهينة فرنسيا خُطف في شمال مالي قبل عامين وان الرهائن الفرنسيين الآخرين المحتجزين لديه معرضون للخطر بسبب التدخل الفرنسي هناك.
وقال بيان للجماعة نشرته الوكالة ويبدو انه موجه للشعب الفرنسي "إن أبناءكم الرهائن لدى التنظيم ما زالوا إلى غاية كتابة هذا البيان سالمين ما عدا الجاسوس فيليب فاردون الذي أعلن التنظيم عن قتله انتقاما ?طفالنا ونسائنا في شمال مالي. ولكننا ? نستطيع ضمان س?متهم إلى ما ?نهاية بفعل عدوان حكومتكم وهجمات جيشكم على مواقع المجاهدين."
وكانت الوكالة التي تتلقى عادة بيانات القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي قد نقلت في وقت سابق هذا الأسبوع عن عضو بالتنظيم قوله ان مقاتليه قطعوا في العاشر من مارس آذار رأس فيليب فيردون الذي خطف في شمال مالي في نوفمبر تشرين الثاني عام 2011 .
(اعداد أحمد حسن للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)