الشرطة البريطانية لم تعثر على اي شيء مشبوه في منزل بيريزوفسكي
لندن (ا ف ب) - اعلن المحققون المتخصصون في المواد النووية والكيميائية والبيولوجية والاشعاعات الاحد انهم "لم يعثروا على اي شيء مشبوه" في المنزل الواقع جنوب غرب لندن حيث عثر السبت على جثة الملياردير الروسي بوريس بيريزوفسكي.
وقالت شرطة منطقة نهر التايمز المكلفة التحقيق "لم يعثر المحققون المتخصصون على اي شيء مشبوه في المنزل ونحن نجري الان التحقيقات المعتادة".
وقال سايمون بودين قائد الشرطة المحلية انه "في ضوء نتائج محققي الشرطة المدربين الذين قاموا بالتفتيش عن هذه المواد على سبيل الاحتياط، تم رفع القسم الاكبر من الطوق الذي كانت فرضته الشرطة حول المنزل".
واوضحت الشرطة ان "محققي الشرطة الجنائية التابعة لمنطقة نهر التايمز يقومون حاليا بتحقيق كامل ومعمق لتحديد اسباب وفاة" بيريزوفسكي.
وقد توفي بوريس بيريزوفسكي المعارض الشديد للرئيس الروسي فلاديمير بوتين السبت عن 67 عاما في ظروف "لم تتضح ملابساتها" للشرطة البريطانية التي تتولى التحقيق فيما اعلن محاميه الروسي انه انتحر.