متمردو إفريقيا الوسطى يريدون مرحلة انتقالية تتوج بالانتخابات
بانجي (رويترز) - قال متحدث باسم تحالف المتمردين المعروف باسم سيليكا في جمهورية أفريقية الوسطى يوم الاحد إن التحالف يريد تنظيم عملية انتقالية تفضي إلى إجراء انتخابات ديمقراطية بعد أن سيطر على العاصمة بانجي وأطاح بالرئيس فرانسوا بوزيزي.
وأضاف المتحدث نيلسون نجادر في بيان "بالسيطرة على بانجي ورحيل بوزيزي تحقق الهدف الرئيسي لكفاحنا."
وتابع "ينبغي لأبناء أفريقيا الوسطى أن يلتقوا حول مائدة ليرسموا طريق مستقبلهم المشترك الذي يمر بالضرورة بإدارة توافقية لعملية انتقالية تفضي عند اكتمالها إلى تنظيم انتخابات ديمقراطية."
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)