تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي يهدد مجددا بقتل الرهائن الفرنسيين
نواكشوط (ا ف ب) - هدد تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي الاحد مجددا بقتل الرهائن الفرنسيين الذين بحوزته ودعا اسر الرهائن الى "الضغط" على الحكومة الفرنسية لتوقف تدخلها في مالي ضد المجموعات الاسلامية المتطرفة.
وفي رسالة نشرتها وكالة نواكشوط للانباء الموريتانية الخاصة وموجهة الى الاسر و"الشعب الفرنسي" قالت القاعدة ان "ابناءكم الرهائن لدى التنظيم ما زالوا الى غاية كتابة هذا البيان سالمين، ما عدا الجاسوس فيليب فاردون الذي أعلن التنظيم عن قتله انتقاما لاطفالنا ونسائنا في شمال مالي" غي 19 أذار/مارس.
واضاف محذرا "ولكننا لا نستطيع ضمان سلامتهم إلى ما لا نهاية بفعل عدوان حكومتكم وهجمات جيشكم على مواقع المجاهدين".
واضافت القاعدة في رسالتها "ننصح عائلات الرهائن والشعب الفرنسي بالضغط على الرئيس هولاند وحكومته، بسحب جيشه من مالي" منددة بفرنسا و"إصرارها على احتلال مالي وتخليص الرهائن بالقوة" مؤكدا ان ذلك "لا يصب في مصلحة الشعب الفرنسي ولا مصلحة الرهائن، لان شباب الاسلام سيحولون إفريقيا كلها إلى مستنقع يغرق فيه الجيش الفرنسي، وجحيم يستحيل فيه بقاء الشركات الفرنسية، وعلى عقلاء فرنسا أن يتداركوا أخطاء ساستهم المغرورين ويأخذوا على أيديهم قبل فوات الاوان، لان زمن الاحتلال المباشر وغير المباشر قد ولى إلى غير رجعة باذن الله".
ولا يزال تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي يحتجز خمسة فرنسيين على الاقل في منطقة الساحل.
اما الرهينة السادس فيليب فيردون الذي خطف في تشرين الثاني/نوفمبر 2010 في مالي حين كان يقوم بزيارة اعمال بحسب اقاربه، فقد اعدم في 10 آذار/مارس من قبل خاطفيه بحسب المتحدث باسم القاعدة الذي اوردت تصريحاته هذا الاسبوع الوكالة ذاتها.
ولم تؤكد فرنسا حتى الان مقتل هذه الرهينة. وهو سيكون الرهينة الفرنسي الاول الذي يعدم منذ بداية التدخل العسكري الفرنسي في مالي في كانون الثاني/يناير الماضي.
ولم يشر تنظيم القاعدة في رسالته الاحد الى مقتل احد قادته البارزين ابو زيد الذي اكدته باريس السبت. وبحسب الرئاسة الفرنسية فقد قتل نهاية شباط/فبراير بايدي عسكريين فرنسيين في اقصى شمال شرق مالي.