امن القليوبيه ينجح فى كشف غموض جثة طالب ملقاه فى الشارع بشبرا الخيمه
ارشيفية
تمكنت أجهزة  الأمن بالقليوبية من كشف غموض حادثة  قتل طالب عثر علي جثته في الشارع  بشبرا الخيمة تبين ان وراء الحادث قهوجي حاول المجني عليه الإستيلاء علي  هتفه المحمول تحت تهديد السلاح فتشاجرا وقام المتهم بطعنه بالمطواة فلقي  مصرعه في الحال.
 
إلقي لقبض علي المتهم وإحيل للنيابة فأمرت بحبسه وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
 
تلقي المقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم اول شبرا الخيمة بلاغا من الأهالي بالعثور علي جثة  محمود  ع م طالب مصاباً بجرح نافذ بالصدر من الجهه اليسري ووفاته متأثرا باصابته  وببسؤال شقيقه ضياء فرارجي.
 
قرر أنه حال سير  المجنى عليه بمنطقة سكنه إستوقفه شخصان مجهولان وحاولا سرقة هاتفه المحمول  ولدي مقاومته لهما قام أحدهما بطعنه بآله حاده أحدثت اصابته واستوليا علي  هاتفه المحمول ولاذا بالفرار.
 
تم إخطار اللواء  محمود يسري مدير أمن القليوبية بالحادث فكلف اللواء محمد القصيري مدير  المباحث بسرعة ضبط المتهمين وتم تشكيل فريق بحث اشرف عليه العميد اسامة  عايش رئيس المباحث وبرئاسة العقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي  بشبرا الخيمة وأسفرت جهود البحث ان مرتكب الواقعه  هو أحمد ع  ن  قهوجي وبمواجهته .. إعترف بإرتكاب الحادث ..
 
وقرر بقيام المجني عليه  بإستيقافه والإستيلاء منه علي هاتفه المحمول .. فتشاجر معه وتعدي عليه  بمطواه محدثاً إصابته التى أودت بحياته .. وإسترد  هاتفه المحمول .. وفرا هارباً .. وأضاف بتخلصه من المطواه .. عقب إرتكاب  الحادث تولت النيابة التحقيق.