حبس  المتهم باقتحام مقر الحرية و العدالة بالمنيل 4 ايام علي ذمة التحقيق
ارشيفية لمقر الإخوان بالمقطم
أمرت  نيابة مصر القديمة برئاسة محمد السمرى وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام  الاول لنيابات جنوب القاهرة ، بحبس "ناجح م" المتهم الوحيد فى اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، 4 أيام على ذمة التحقيقات التى  تجريها النيابة فى اقتحام مكتب الحزب واتلاف وسرقة متحتوياته مساء الجمعة الماضية،  كما أمرت النيابة بإستعجال تحريات المباحث فى الواقعة .
 
وأنكر المتهم أمام حاتم عليان وكيل أول النيابة، التهم الموجهة اليه باقتحام واتلاف محتويات حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسلمين، ونفى ان يكون من ضمن المشاركين فى اقتحام الحزب وازالة لافته، ووجه اتهامه للمباحث حيث قال ان الخدمة الأمنية المتمركزة امام مقر الحزب بالمنيل أستوقفته وهو راكبا دراجة نارية ولم يكن بحوزته سلاح خرطوش كما جاء بالمحضر".
 
وكان أمين عام حزب الحرية والعدالة بالمنيل حسن على احمد، قال امام النيابة ان مئات من أهالى المنطقة التفوا حول مقر الحزب وازالوا اللافتة وسرقوا أجهزة كهربائيةمن المقر اثناء احتفالية " الأم المثالية " التى كانت تعدها الأمانة فى ذلك التوقيت .
 
وكشفت التحقيقات الأولية عن تنظيم مئات الشباب المعارضين لسياسة جماعة الاخوان لإقتحام مقر حزب الحرية والعدالة الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسلمين، اثناء قيامهم بتنظيم احتفالية للأم المثالية بمناسبة"عيد الأم" داخل مقر الحزب بالمنيل، إلا ان الشباب قاموا بإفساد الاحتفالية واقتحموا المقر وازالوا اللافتة وهرع اعضاء الإخوان ولاذوا بالفرار قبل نشوب اشتباكات بينهم وبين المتظاهرين، مستغلين انشغال اعضاء الجماعة فى حماية مكتب الإرشاد فى مليونية " رد الكرامة ".