مناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام بوابة «2» بمدينة الإنتاج الإعلامي
صورة آرشيفية - مدينة الإنتاج الإعلامي
شهدت مدينة الإنتاج الإعلامي مناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين المتجمعين أمام البوابة رقم "2" للمدينة.
 
وقام بعض المتظاهرين بإلقاء قوات الأمن الموجودة أمام البوابة  بالحجارة، بينما ردت قوات الأمن بإطلاق بعض قنابل الغاز المسيل للدموع  لتفريقهم وإبعادهم عن البوابة للسماح للإعلاميين بالدخول.
 
وفي السياق ذاته، واصل المتظاهرون تجمعهم أمام المدينة احتجاجا على ما  وصفوه بـ"التغطية الإعلامية المضللة" لبعض القنوات الفضائية التي وصفوها  بـ"العمل على إشعال الفتنة بين أبناء الشعب المصري"، مرددين في الوقت نفسه  العديد من الهتافات ضد بعض رموز جبهة الإنقاذ.