إخلاء سبيل المتهمين بالتشاجر مع ضباط قسم الدقى
ارشيفية
 أمرت نيابه الدقى برئاسه شريف توفيق بإخلاء سبيل  ثلاثه من  المتهمين  لتشاجرهم مع ضباط بقسم شرطه الدقى  بعد ان القى القبض على صديقا لهم وأحتجازه بالقسم  .
تفاصيل الواقعة بدأت عندما ألقى ضباط مباحث قسم شرطة الدقى القبض على عدد من الاشخاص لاتهامهم بالتشاجر مع موظفى مستشفى أكتوبر وأثناء تحرير محضر بالواقعة جاء أصدقائه لمناصرته.
 
فحدثت مشادات كلاميه مع ضباط القسم حيث و تجمهر أهالى اثنين من المتهمين أمام مبنى القسم مناصره لاقاربهم. إلا أن رجال المباحث تمكنوا من السيطرة على الاحداث.