اصابة رضيع بطلق طائش من مسدس والده بالمنيا
ارشيفية
استقبلت مستشفى ديرمواس العام جنوب محافظة المنيا طفل رضيع  مصاب  بطلق طائش خرج من مسدس والده اثناء حضورهما لحفل زفاف.
 
تلقي اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا أخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بوصول كريم مدحت طلعت عامان ويقيم بعزبة أيوب ألي المستشفي العام مصاب بفتحات دخول لرش خرطوش بالظهر وتهتك بالانسجه وتم تحويله ألي أسيوط الجامعي وبمناقشة والده قرر حدوث أصابته نتيجة قيام احد المدعوين بحفل زفاف بإطلاق أعيره ناريه ابتهاجا بالعرس.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1122 لسنة 2013 أداري مركز ديرمواس وبأجراء التحريات تبين اصابتة بسبب قيام والده بالعبث بسلاح ناري كان بحوزته "فرد خرطوش محلي الصنع.