 «الحرية والعدالة» ببني سويف يطالب الأهالي بالإبلاغ عن الخارجين على القانون 
طالب حزب الحرية والعدالة ببني سويف أهالي المحافظة بمساعدة الجهات الأمنية في الإبلاغ عن الخارجين على القانون، ودعم جهاز الشرطة بالالتزام بقواعد النظام العامة والقوانين المنظمة، وضرورة دعم وتفعيل دور مؤسسات المجتمع المدني في تنسيقها مع الجهات الامنية؛ للمساعدة في مساهمة الدعم الشعبي لمنظومة الأمن ببني سويف 
 
 
اكد الحزب على رفضه التام لكل أشكال العنف والبلطجة وحيازة الأسلحة الغير مرخصة، ودعمه للجهات الأمنية في القيام بدورها لمقاومة العنف، وحماية المؤسسات المملوكة للشعب ضد عمليات العنف الممنهج، التي تتخفي وراء ستار المظاهرات السلمية من قطع للطرق، وتعطيل مصالح المواطنين، والاعتداء على المنشآت العامة والخاصة.
 
وأدان الحزب في بيان له، اليوم الأحد، ما شهدته المحافظة من أحداث في اليومين الماضيين، والتي تمثلت في قيام أحد البلطجية  المسجلين خطر بقتل النقيب هشام طعمة، الذي لبى نداء الوطن، وضحى بروحه في سبيل مقاومة البلطجة .
 
وناشد الحزب ضباط بني سويف الشرفاء وأفراد الشرطة على التصدي بكل قوة وحزم مع هؤلاء الخارجين عن القانون، والضرب بيد من حديد على كل محاولات البلطجة في إطار القانون.
 
وطالب الجهات الأمنية بضرورة زيادة قوات الأمن داخل وأمام المستشفيات الحكومية؛ حرصًا على أمن الأطباء والمرضى، وإعمالا لمبدأ سيادة القانون .