 عمال «أسمنت الإسكندرية» يقطعون الطريق بعد فض اعتصامهم بالقوة 
أغلق المئات من عمال شركة أسمنت الإسكندرية بورتلاند بمنطقة المكس غرب الإسكندرية، اليوم الأحد، طريقي وادي القمر والكيلو 21 منذ الساعة السابعة صباحًا، ومنعوا مرور السيارات؛ اعتراضًا علي القبض علي نحو 155 من زملائهم، وإصابة البعض الأخر؛ أثناء محاولات الأمن لفض اعتصام العاملين بالقوة، في وقت مبكر من صباح أمس، حسب العمال.
 
وقال أحمد عامر؛ سكرتير اللجنة النقابية المستقلة للعاملين بالشركة: "إن المعتصمين من العمال فوجئوا أثناء صلاة الفجر بقوات من الأمن المركزي، قامت بالتعدي بالضرب عليهم، مما أسفر عن إصابة المئات بإصابات سطحية وقطعية، كما قامت بالقبض علي نحو 155 عاملا تم الإفراج عن 25 منهم، كمحاولة لفض الاعتصام بالقوة".
 
وأكد القيادي اليساري أبو العز الحريري؛ المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أن ما قامت به أجهزم الأمن بفض إضراب العمال بالعنف والاعتداء عليهم، مما أدى إلى إصابة 150 عاملا ودخول 4 عمال إلى العناية المركزية، يجب أن يتم فتح تحقيق فوري مع من أصدر هذا القرار المخالف للقانون والدستور، مطالبًا الحكومة بالتفاوض مع العمال فورًا والإفراج عن كل من ألقي القبض عليهم، محذرًا الحكومة من غضبة العمال في مصر، لأنهم قادرين على إسقاط أي نظام لا يدافع عن حقوق العمال.
 
فيما حول العمال اعتصامهم المفتوح الذي بلغ يومه الرابع على التوالي، إلى خارج الشركة، والذي كان قد بدأه العمال داخل المبنى الإداري للشركة بمنطقة المكس، واحتجازهم لعدد من مديري الشركة، وكذلك إيقاف عمليات تعبئة ونقل المنتج إلى خارج المصنع، وسط تهديدات بإيقاف الأفران في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم المتمثلة في تقنين أوضاعهم وتحرير عقود عمل جماعية للعاملين؛ البالغ عددهم نحو 450 عاملا وموظفًا من إجمالي 750 عاملا وموظفًا بالشركة.
 
وأوضح العمال، أن اعتصامهم والذي يُعد الثالث من نوعه خلال عامين، يأتي بعد استنفاذ جميع السبل القانونية، وعلي خلفية مفاوضات مع الشركة استمرت على مدار العامين السابقين دون الوصول لاتفاق مع الشركة، التي تبرر عدم إبرام تعاقدات معهم بأنهم عمالة من الباطن، وإنها غير ملزمة بإبرام تعاقدات معهم، الأمر الذي يحرمهم من الحصول على رواتب وامتيازات مساوية لزملائهم المعينين بالشركة، وذلك على الرغم من عملهم بالشركة لفترات تصل إلى 12 عامًا دون تعيين، وعلى الرغم من أنهم يعملون بكافة الأقسام الإنتاجية بالشركة كفنيين أو إداريين، إلا إن زملاءهم المعينين، الذين يقومون بنفس المهام تبلغ مرتباتهم أضعاف مرتبات الموظفين المتعاقد عليهم من خارج الشركة.
 
وقال محمد حامد؛ رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالشركة: "إن إدارة الشركة تصر على استغلال العمالة المتعاقد عليها من شركات خارجية دون تقنين أوضاعها، على الرغم من تحرير عدة محاضر ضد هذا الإجراء من قبل مكتب العمل"، مشيرًا إلى أن الشركة تتعامل مع عدد من شركات توريد العمالة، وتم تحرير محضر ضد الشركة من مكتب العمل لمخالفتها لشروط توريد العمالة.