 «موسى»: إفلاس الدولة ليس إهانة للحكومة.. ولكنه أمر واقع 
أكد عمرو موسى - رئيس حزب المؤتمر والمرشح الرئاسي السابق - على أن مصر تُفلس الآن، وهي ليست إهانة للحكومة بقدر ما هو أمر واقع يجب مناقشة طرق الوصول إلى حل له.
 
وأضاف موسى، في تصريحات خاصة لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء اليوم الأحد، أن البلاد بحاجة ماسة إلى خطة فورية وقصيرة المدى للحصول على التمويل الكافي لإدارة عجلة الاقتصاد، مشدداً على أن شرعية الصندوق ليست هي الشكل الوحيد للشرعية، وإنما لابد من الانتباه لـ«شرعية الإنجاز»، والتي تتحقق بمصداقية السياسة.