 مدير أمن السويس: 21 دورية من الشرطة العسكرية والمدنية لتأمين السويس  
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، بأن 21 دورية مشتركة من الشرطة المدنية والعسكرية تقوم حاليًا بتأمين جميع الشوارع الرئيسية والمدن الجديدة بمحافظة السويس، من أجل حماية المواطنين والقبض على العناصر الإجرامية التى تحاول ترويع المواطنين.
 
وقال رفعت حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن قوات تأمين الطرق تقوم بدورها بتأمين طريق "السويس - العين السخنة" وطريق "السويس - القاهرة" وطريق "السويس - الإسماعيلية".
 
 وأكد رفعت على أن الاهتمام الأول حاليًا هو تأمين المواطنين داخل محافظة السويس، وعدم السماح للعناصر الإجرامية بترويع المواطنين خاصة بالمدن الجديدة ومن بينها مدينة السلام 1 ومدينة السلام 2.