 هيئة إعلامية إخوانية جديدة للرئاسة تحت قيادة أيمن على 
قال مصدر مقرب من مؤسسة الرئاسة، إن هناك مشاورات مكثفة تجرى حاليا داخل رئاسة الجمهورية تمهيدا للإعلان عن الهيئة الإعلامية وفريق المتحدثين الرسميين، خلفا للدكتور ياسر على المتحدث الحالى للرئاسة.
 
وأشار المصدر لـ«الشروق»، إلى أن الدكتور أيمن على مستشار الرئيس لشئون المصريين فى الخارج سوف يتولى قيادة الفريق الإعلامى، وأن الرئاسة تبحث حاليا عدة أسماء مرشحة لتولى منصبه السابق لرعاية شئون المغتربين وأن الفريق سيتم إعلان أسمائه بشكل كامل مع السيرة الذاتية لكل شخص فى مؤتمر صحفى سيعقد قريبا.
 
وأضاف المصدر أن الهيئة الإعلامية ستضم أقساما لقياس الرأى العام، وتسويق القرارات السياسية، وتوجيه المتحدثين الإعلاميين ووضع معايير الخطاب الإعلامى لمؤسسة الرئاسة، وسوف تتشكل من نحو 35 إلى 60 إعلاميا إخوانيا، معظمهم عملوا فى حملة ترشيح الرئيس محمد مرسى.
 
وأكد المصدر، أنه حتى الآن فمن المرجح اقتصار فريق المتحدثين الرسميين من 3 إلى 5 دبلوماسيين، سيكون أحدهم متخصصا فى مخاطبة وسائل الإعلام الأجنبية، وأنه لا صحة لما تردد عن انتقال د.مراد محمد على إلى هذا الفريق من منصبه كمتحدث باسم حزب الحرية والعدالة.