 أهالي الشيخ زويد ينهون وقفتهم الاحتجاجية المطالبة بتحسين الخدمات بالمدينة 
علق أهالي مدينة الشيخ زويد بشمال سيناء اليوم الأحد، وقفتهم الاحتجاجية أمام ديوان عام المحافظة بالعريش لمدة 10 أيام، بعد لقائهم بالدكتور عادل قطامش نائب المحافظ.
 
وقال سعيد عتيق، أحد المحتجين من أبناء المدينة، إن "نائب المحافظ وعدهم بتلبية مطالبهم أثناء لقائه بهم في مكتبه بديوان عام المحافظة".
 
وكان أهالي مدينة الشيخ زويد، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة بالعريش، مطالبين بتحسين الخدمات الحكومية المقدمة إليهم من قبل الجهاز التنفيذي.