 «النور» يعلن «الأسباب الحقيقية» لإقالة علم الدين في مؤتمر صحفي غدًا 
يعقد حزب النور، مؤتمرا صحفيا، صباح غد الاثنين، بحضور بسام الزرقا، المستشار السياسي للرئيس محمد مرسى، وخالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية لشئون البيئة، لإعلان أسباب عزل علم الدين من منصبه.
 
ورفض بسام الزرقا، توضيح أسباب إقالة علم الدين، وقال لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الأحد، إنه لن يتم الأدلاء بأي تصريحات صحفية بشأن «الأسباب الحقيقية» لعزل علم الدين قبل المؤتمر.
 
كانت رئاسة الجمهورية أعلنت في وقت سابق عن إقالة علم الدين، بعد ورود تقارير الرقابة الإدارية التى كشفت استغلاله لمنصبه في منافع شخصية، دون الإفصاح عن تفاصيل الواقعة.