 «إدارة المترو»: حركة القطارات لم تتأثر باقتحام بعض الشباب لمحطة «السادات»  
قال المهندس عبدالله فوزى، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق، إن حركة القطارات لم تتأثر جراء دخول مجموعة من الشباب لحرم محطة أنور السادات بالخط الأول ونزولهم على شريط السكة.
 
وأكد فوزى أن العاملين بالمحطة قد تصدوا للشباب وأقنعوهم بضرورة عدم تعطيل الحركة؛ حفاظا على الركاب، وأشار إلى أن أحد الشباب قام بإلقاء زجاجة مولوتوف فى صالة محطة السادات، إلا أنها لم تنفجر نظرا لسيطرة فرق الطوارئ عليها.
 
وأوضح أن محطة أنور السادات على وجه الخصوص مزودة بفرق طوارئ على أعلى مستوى تحسبا لوقوع أى مكروه.