 انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى بعد تأخر 10 قطارات 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى بعد فض الأهالى لوقفتهم الاحتجاجية عند مزلقان "الغرباوي" فى محافظة بنى سويف، والتى تسببت فى تعطل عشرة قطارات.
وقال رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية المهندس حسين زكريا، إن حركة القطارات بالوجه القبلى عادت إلى طبيعتها بعد أن قام الأهالى بفض تجمهرهم عند مزلقان الغرباوى بمحافظة بنى سويف على خط القاهرة - السد العالي.
 
وأوضح أن الوقفة الاحتجاجية للأهالى تسببت فى تعطل عشرة قطارات عن مواعيد رحلاتها بمتوسط تأخير ساعة وخمس دقائق.