 «صلاح الدين»: لقاء «البرادعي» و«الكتاتني» اتسم بالتوافق ومتفائل بالنتائج 
أبدى هانى صلاح الدين، عضو اللجنة الإعلامية بحزب الحرية والعدالة، تفاؤله بلقاء الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، مع الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، مؤكدًا أن الحوار الذى جمع الطرفين هذه المرة اتسم بمزيد من التوافق حول العديد من النقاط، مشيرًا إلى أن حزب الحرية والعدالة لديه استعداد تام لتقديم كافة الضمانات التى تطلبها «جبهة الإنقاذ» للمشاركة فى الحوار.
ورجح صلاح الدين فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» مساء اليوم الأحد، نجاح مبادرة النور وما تم على أثرها من لقاءات بين «حزب الحرية والعدالة مع جبهة الإنقاذ»، مشيرًا إلى أن مبادرة الأزهر قد فشلت لعدد من العوامل التى يسعى الفريقان إلى تفاديها.
 
وأكد صلاح الدين أن حزب الحرية والعدالة كان لابد أن يتمتع بمزيد من المرونة فى مناقشة مطالب «الإنقاذ»، فيما كان يتوجب على جبهة الإنقاذ المزيد من ضبط النفس، ونبذ العنف، والتأكيد على رفضهم الخروج عن شرعية الدكتور محمد مرسي.
 
كما أشار إلى أن تتابع الأحداث وتزايد حدة أعمال العنف كان «درسًا» لكلا الفريقين، دفعهما إلى مزيد من البحث عن منطقة توافقية تنطلق منها الأمور إلى الاستقرار والنهضة.