 «الحرية والعدالة» يلتقى وفد «القبائل العربية» لمناقشة «لم الشمل» 
شهد مقر حزب الحرية والعدالة بشارع منصور، مساء اليوم الأحد، لقاءً جمع الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وحسين إبراهيم، الأمين العام للحزب، بوفد المجلس الأعلى «للقبائل العربية»، والذى يمثله «عطية ميري»، عضو المجلس الأعلى للقبائل العربية عن محافظة مرسى مطروح، وسعيد خميس الشرصي، نائب رئيس المجلس، والمستشار فرج إسماعيل أبو حليص، المستشار القانونى والمتحدث الرسمى للمجلس، لمناقشة تفاصيل مبادرة «لم الشمل» المقترحة من المجلس، لحزب الحرية والعدالة، كأحد الأطراف الرئيسية فى الحوار.
 وتضمنت المبادرة ضرورة إقامة حوار وطنى شامل، وغير مشروط، يكفل تحقيق النتائج التى توصل إليها الحوار، وتحديد المواد الدستورية محل الخلاف، وفتح باب النقاش والحوار حول الضمانات الكافية لضمان ونزاهة العملية الانتخابية.
 وأبدى الكتاتنى وحسين إبراهيم ترحيبهما بالمبادرة، ودعمهما الكامل لكل من يخدم الوطن متجردًا، مشيرين إلى أن المبادرة سيتم عرضها على المكتب التنفيذى للحزب لمناقشة كافة بنودها.