 «الحرية والعدالة»: قيادات «جبهة الإنقاذ» مرنة وتُغلّب المصلحة العامة.. عدا «صباحي» 
أكد هاني صلاح الدين، عضو اللجنة الإعلامية لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب لم يطلب مقابلة «حمدين صباحي»، ولم يسع إلى لقاء أحد من قيادات الجبهة إلا الدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي.
 
وأشار إلى، أن الحزب يسعى إلى إقناع عمرو موسى بالانضمام للحوار الوطني، وتابع في سياق متصل أنه لا يوجد رفض لدى الحزب في الاجتماع مع حمدين صباحي، وأن مائدة الحوار مفتوحة لكافة القوى والرموز التي ترتضي الحوار آلية للخروج من الأزمة.
 كما أكد صلاح الدين في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» مساء اليوم الأحد، أن الصوت الغالب داخل جبهة الإنقاذ، هو صوت العقل وأن أغلب رموزه يتسمون بالمرونة في التعامل مع الأزمة عدا ممثلي «التيار الشعبي» وعلى رأسهم حمدين صباحي.