50 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة مليون و988 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم الجمعة 50 سفينة بحمولة قدرها مليون و988 ألف طن سفن بضائع وناقلات غاز طبيعى مسال من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 28 سفينة بحمولة قدرها مليون و78,5 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع السنغافورية APL  PARISبحمولة قدرها 133,7 ألف طن قادمة من بريطانيا ومتجهة إلى عمان.
وعبرت من اتجاه الجنوب 22سفينة بحمولة قدرها 909,5 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب ناقلة الغاز الطبيعى المسال MEKAINES والتى ترفع علم جزر المارشال بحمولة قدرها 166,2 ألف طن قادمة من قطر، ومتجهة إلى بريطانيا.