الشاطر يصل مكتب الإرشاد لمتابعة استعدادات شباب الإخوان لحمايته
وصل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إلى مقر الجماعة بالمقطم، حيث التقى بالشباب الإخوان المتواجدين داخل المقر لحمايته من التهديدات باقتحامه.
يذكر أن عددا من شباب جماعة الإخوان المسلمين قد توافدوا صباح اليوم "الجمعة"، على مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم؛ بهدف حمايته من أى اعتداءات محتملة، بالتزامن مع المظاهرات التى دعا إليها عدد من شباب القوى الثورية.
وفى السياق نفسه كثفت قوات الأمن المركزى تواجدها فى محيط مقر المركز العام للإخوان المسلمين، حيث تواجدت سيارتان أمن مركزى وسيارة إطفاء فى المنطقة، وسادت حالة من الهدوء يشوبه الحذر قبل الموعد المحدد للمظاهرات عقب صلاة الجمعة.