المعداوى يعتذر عن حضور احتفال الوزارة بالأمهات المثاليات
اعتذر المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، عن حضور الحفل الذى نظمه نادى "آير سبورت" التابع لوزارة الطيران المدنى لتكريم الأمهات المثاليات من العاملات بوزارة الطيران المدنى والشركات التابعة لها.
وحضر الاحتفال الذى أقيم تحت رعاية وزارة الطيران الطيار جاد الكريم نصر رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات والمهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوى، كما اعتذر عن حضور الاحتفال الكابتن مجدى عبد الهادى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران.
وقد تم تكريم 31 أمًّا من العاملات بوزارة الطيران المدنى والشركات التابعة لها وتم عمل ماراثون من أمام وزارة الطيران حتى مقر النادى كما تم عرض فقرات لعرائس الأطفال.