وتؤكد أنها جزء من تراب مصر..
"الدولية للتنمية" تستنكر دعوات النشطاء باستقلال بورسعيد
استنكرت المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، دعوات بعض النشطاء، لانفصال عدد من المحافظات الجمهورية، وإعلان ما سموه بـ"الاستقلال"، رافضةً هذه الدعوات التى ترسخ فكرة عدم الانتماء للوطن الغالى "مصر" وتدعو للانقسام.
وأوضح الإعلامى شاهر نور الدين رئيس المنظمة، أن الشعب البورسعيدى تعرض لظلم شديد من قبل أجهزة الدولة، التى تجاهلت الكثير من حقوق هؤلاء المواطنين خلال الأحداث الأخيرة التى شهدتها المحافظة، مشيراً إلى أن مؤسسة الرئاسة لم تسعَ إلى حوار حقيقى مع ممثلى بورسعيد للاستماع إليهم والتفاوض معهم، لافتاً إلى أن استخدام العنف ضد المواطنين أدى إلى حالة من الفوضى.
وقال "نور الدين" لـ"اليوم السابع"، أصبحنا نسمع فى الآونة الأخيرة لدعوات الانفصال وإعلان استقلال بورسعيد واعتبرها جمهورية مستقلة، وهو ما يتنافى تماماً مع روح الوطنية المصرية وحب الوطن، على الرغم من أحقية المواطنين فى المطالبة بحقوق الشهداء والقصاص العادل.