اليوم السابع: تأسيس 250 شركة حراسة خاصة خلال عام بسبب الميليشيات
تكشف اليوم السابع فى عددها الصادر غداً، السبت، تفاصيل تأسيس 250 شركة حراسة خاصة بسبب رعب الميليشيات، كما تكشف الجريدة ارتفاع أسعار البودى جاردات بسبب رجال الأعمال والبنوك، كما أن شركة أمن خاصة تعلن عن تأمين منشآت حكومية.
◄ الرئيس يدعم الأمن المركزى بصلاة جمعة.. وتصريحات تؤكد أنهم حفظة أمن مصر
◄ البرلمان الأوروبى يطالب بتعليق المساعدات عن مصر بسبب حقوق الإنسان وانتهاك القانون
◄ هل تنجح لجنة حكماء هيكل فى الإصلاح بين الرئاسة وجبهة الإنقاذ؟
◄ الخطف والقتل يطاردان فنانى سوريا المؤيدين لبشار الأسد