ننشر أسماء الضحايا والمصابين الأقباط فى حادث سوهاج
بدأت النيابة العامة، برئاسة المستشار محمد عبد الجواد، معاينة جثث حادث مركز طما بسوهاج داخل مشرحة المستشفى المركزى بسوهاج، وتبين أنها لكل من: رمزى عطا الله منيريوس، وصافيناز فهيم سليمان، ونعمات عزيز، وسامح نادر لطفى، وتريزا فتحى ملك، وايرين رأفت وليم، ومريم رأفت وليم، والمصابان هما: محروس عزيز بشاى، ومعتز عطية صادق.
وبدأ المستشفى فى استقبال الصناديق الخاصة بنقل الموتى، تمهيداً لتشييعهم إلى مثواهم الأخير بمقابر عائلاتهم.
جدير بالذكر أنه لقى 7 أقباط مصرعهم، وذلك بعد أن شهد طريق الزهراء بمدينة طما بسوهاج حادثا مروعا عصر اليوم، الجمعة، عقب انقلاب سيارة أجرة بدون لوحات معدنية كان يستقلها 18 قبطيا قادمين من دير الأنبا يسى بنزلة الدويك دائرة المركز وذلك نتيجة للسرعة الزائدة ، حيث انفجر الإطار الأمامى للسيارة، ما أدى الى انحرافها وسقوطها فى ترعة نجع حمادى المجاورة للطريق، وتكثف قوات الإنقاذ النهرى جهودها للعثور على باقى مستقلى السيارة، ولاذ سائق السيارة بالفرار قبل سقوطها فى الترعة.