بمشاركة 14 نقابة..
الإخوان يدشنون أول تجمع للنقابات المهنية غداً
تجرى غداً 14 نقابة مهنية محسوبة على تيار الإخوان المسلمين أول انتخابات لاختيار المكتب التنفيذى لتدشين أول تجمع للنقابات المهنية بحضور رؤساء النقابات المهنية وهيئات مكاتبها.
وقال الدكتور أحمد لطفى عضو مجلس النقابة العامة للأطباء فى تصريح لـ "اليوم السابع" إن النقابات المهنية ستدشن أول اتحاد نقابى تحت مسمى تجمع النقابات المهنية بهدف تشكيل تكتل لخدمة أعضائها وتحقيق طموحاتهم.
ويشارك فى التجمع نقابات الأطباء والصيادلة والأسنان والبيطريين والمهندسين والعلميين والزراعيين والتمريض والعلاج الطبيعى والمحامين.