اجتماعات أسبوعية لـ"الزراعة" و"البترول" لتوفير الغاز لشركات السماد
قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، إن هناك تنسيقا بين وزارتى الزراعة والبترول  وشركات  السماد، سواء كانت المناطق الحرة أو الحكومية تتمثل فى عقد اجتماعات أسبوعية  لدراسة المشاكل التى تتعرض لها الشركات المنتجة للسماد من نقص فى الغاز الذى يعرقل ضخ كميات الأسمدة المتفقة عليها من قبل وزارة الزراعة لاحتواء أزمة نقص السماد الموسم الصيفى.
وشدد "معوض"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، على ضرورة التزام الشركات المنتجة للسماد بتوريد الحصص الإضافية من الأسمدة والالتزام بمواعيد التوريد لتلبية احتياجات الفلاحين، وخصوصا المحاصيل الإستراتيجية، طالما يحقق طموحاتهم فى زيادة حجم الإنتاج ودعم الطاقة.
جدير بالذكر، أن احتياجات مصر من الأسمدة تصل إلى 9.9 مليون طن مترى، فى حين أن إنتاجها يبلغ 6.4 مليون طن من مصنع "أبو قير وطلخا للأسمدة"، وأن الفجوة تبلغ 2 مليون و175 ألف طن مترى، أى ما يعادل 725 ألف طن يوريا 46.5%، بالإضافة إلى 525 ألف طن نترات.