"اليوم السابع" تنشر رسالة بابا الفاتيكان الجديد إلى البابا تواضروس
بعث البابا فرنسيس، أسقف روما وبابا الفاتيكان، برسالة إلى البابا تواضروس الثانى يحييه فيها ويخبره بموعد القداس الاحتفالى به.
وقالت الرسالة التى حصل" اليوم السابع" عليها،: "صاحب القداسة البابا تواضروس الثانى، بابا الإسكندرية وبطريرك كرسى القديس مرقس، "علَيكُمُ النِّعمَةُ والسَّلامُ مِن لَدُنِ اللهِ أَبِينا والرَّبِّ يسوعَ المسيح" (رو 1، 7)، غداة اختيارى أسقفا لروما وراعيا أعلى للكنيسة الكاثوليكية، أحييكم بالكلمات الرسول بولس هذه وأخبركم بموعد القداس الاحتفالى لاستهلال حبريتى يوم 19 مارس القادم".
وأضاف البابا فرنسيس،: "واثقا فى قيادة الروح القدس لخدمتى كخليفة القديس بطرس وكخدام لخدام الله، أطلب منكم التكرم بتذكرى فى صلواتكم، وأعانقكم أخويا فى اسم يسوع المسيح مخلصنا".