الكنيسة الكاثوليكية تهنئ بابا الفاتيكان الجديد باختياره أسقفاً لروما
أعربت الكنيسة الكاثوليكية بمصر، عن سعادتها باختيار مجمع الكرادلة بروما رسمياً قداسة البابا فرنسيس، أسقفا لروما وحبراً أعظم لكل الكنيسة الكاثوليكية.
وقالت الكنيسة فى بيان رسمى لها اليوم حصل "اليوم السابع" على نسخة منه: "بكل الفرح استقبلت الكنيسة الكاثوليكية فى مصر نبأ اختيار قداسة البابا فرنسيس أسقفا لروما وحبرا أعظم لكل الكنيسة الكاثوليكية، نهنئ أنفسنا به وباختيار الرب له وثقة آباء مجمع الكرادلة فى شخصة.
وأضاف البيان الموقع من الأنبا إبراهيم إسحاق، بطريرك الإسكندرية للأقباط الكاثوليك ورئيس مجلس البطاركة والأساقفة الكاثوليك بمصر: شعرنا فى اختيار قداسته اسم "فرنسيس" بروح البساطة والتواضع والرغبة العميقة فى الحوار والتواصل مع كل البشر والأديان، لأجل عالم تسوده الإخوة والمحبة والسلام.
واستطرد البيان: "وبكلمات قداسته الأولى وطلبه صلاة الشعب كى يباركه الرب، قبل أن يمنحهم بركته الرسولية، أعلن لنا عن بداية مسيرة هذا التواضع والحضور وسط شعب رعيته والحوار مع ذوى الإرادة الصالحة، فليمنح الرب قداسته كل النعيم وتحمية العذراء مريم بشافعتها وطلبات جميع القديسيين".
 