اختفاء ربة منزل فى ظروف غامضة بالمنيا
تقدم زوج ببلاغ إلى قسم شرطة ملوى يفيد بتغيب زوجته البالغة من العمر 20 عاما، والتى تغيّبت عن المنزل منذ 28 من الشهر الماضى.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطاراً، اليوم السبت، من العميد عصام جمال، مأمور مركز شرطة ملوى، يفيد بوصول بلاغ إلى ديوان المركز من "يوسف عطا عطية فرج" 26 عاماً عامل زراعى ومقيم بقرية بنى خالد بدائرة مركز ملوى، ويتضمن البلاغ تغيب زوجته "مريم و". 20 عاماً ربة منزل ومقيمة بذات الناحية عقب خروجها من المنزل بتاريخ 28 فبراير الماضى.
وكلّفت إدارة البحث الجنائى برئاسة العميد على سلطان، مدير المباحث، بالتحرى حول الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1368 / 2013 إدارى مركز شرطة ملوى.