إخماد حريق شب فى وحدة سكنية بعقار فى الإسكندرية
تمكن رجال الحماية المدنية من إخماد حريق نشب فى وحدة سكنية بعقار بمنطقة المنتزه شرق الإسكندرية.
وتلقى قسم شرطة أول المنتزه بلاغا بوجود حريق داخل شقة بعقار كائن بشارع مسجد الصفا والمروة وانتقل إلى مكان الحادث قوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتهم، وتمت السيطرة على النيران وإطفائها.
بالفحص تبين نشوب الحريق بشقة بالطابق السابق بالعقار المشار إليه، مما أدى لاحتراق محتويات الشقة بالكامل، دون حدوث إصابات.
بسؤال مالك الشقة الأمير جمال أحمد محمود 32 سنه طبيب بشرى، علل سبب الحريق نتيجة قيامه بترك سيجارة مشتعلة أعلى منضده بصالة الشقة، ولم يتهم أحد بالتسبب فى الحريق.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.