مصرع ربة منزل بطلق نارى فى حفل زفاف بالمنوفية
لقيت ربة منزل بأشمون بالمنوفية مصرعها عقب إصابتها بطلق نارى، فى الرقبة، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغاً، اليوم السبت، من شرطة أشمون يفيد بوصول "نعمة ع." ربة منزل (55 سنة) جثة هامدة إثر إصابتها بطلق نارى بالرقبة أودى بحياتها على الفور.
وبسؤال نجلها عماد (27 سنة) أفاد بأنه أثناء مروره بصحبة والدته من أمام عرس أصيبت بطلقة نارية، وسقطت بعدها على الفور وتوفيت قبل نقلها إلى المستشفى.
وبسؤال صاحب العرس، ويدعى "محمد أ." نفى علمه بأى شىء عن الواقعة،  فيما أفاد شقيقه محمد أنه يتهم "أحمد ع." سائق جرار بإحداث الإصابة بوالدته ونفى وجود أى خلافات سابقة بينهم،  وتمكنت قوات المباحث من ضبط المتهم، وجارى ضبط السلاح المستخدم بالجريمة، وتم تحرير المحضر رقم 1918 جنح لعام 2013.