فض اعتصام أفراد وضباط مركز شرطة القناطر وفتح أبوابه
فض العشرات من أفراد وضباط مركز شرطة القناطر الخيرية، اعتصامهم أمام باب المركز، عصر اليوم السبت، وقاموا بفتح أبواب المركز بعد غلقه لعدة ساعات بسبب اعتراض المعتصمين على طول مدة العمل، مطالبين بإقالة العميد فتحى عفيفى مأمور المركز ونائبه. يأتى هذا بعد لقاء المعتصمين مع قيادات المديرية والاستماع لمطالبهم، وبعد ما أكدت لهم قيادات المديرية أن مطالبهم سوف تكون محل اهتمام.
على جانب آخر، نظم عدد كبير من ضباط وأفراد المركز وقفة تؤيد بقاء مأمور المركز مؤكدين أنه نعم القائد للمركز وأنهم يكنون له كل احترام وتقدير وطالبوا قيادات المديرية بضرورة الإبقاء على العميد فتحى عفيفى حيث إنه من أكفأ من تولى هذا المنصب وأنه تربطه علاقات جيدة بأغلب الأفراد المتواجدين وخاصة الجادين فى العمل.