توقف طريق مصر إسكندرية الزراعى بسبب انقلاب سيارة فوق "ربة منزل"
لقيت ربة منزل، مصرعها بعد انقلاب سيارة محملة بالأسماك فوق رأسها، مما أدى إلى تعطل طريق مصر إسكندرية الزراعى بعد انقلاب سيارة محملة بالأسماك قبل مطلع كوبرى طوخ.
تم إخطار اللواء مدير أمن القليوبية، بالواقعة فانتقل على الفور العميد وليد فاروق مأمور مركز طوخ، وعدد من قيادات القسم وبالفحص تبين انقلاب السيارة رقم د ر أ 2491 قبل مطلع كوبرى طوخ بعد اصطدامها بالرصيف وتحطم محتوياتها أثناء محاولة قائد السيارة تفادى سيدة تدعى "صديقة. أ.ع" ربة منزل أثناء عبورها الطريق والتى لقيت مصرعها فى الحال عقب انقلاب صناديق الأسماك فوقها.
تم نقل الجثة إلى مستشفى طوخ المركزى وتم التحفظ على السائق وأخطرت النيابة للتحقيق.