ضبط 12 مخالفة فى حملات تموينية مفاجئة بمدينتى مرسى مطروح والضبعة
قامت مديرية التموين بمطروح بحملات لتكثيف وتشديد الرقابة على المخابز والأسواق والمحلات التجارية بمدينتى مرسى مطروح والضبعة بالتنسيق مع المديريات المختصة ومباحث التموين لضبط المخالفين والخارجين على القانون للتأكد من سلامة المعروض من السلع التموينية.
وأكد السيد أبو اليزيد مدير مديرية التموين بمطروح، أن الحملات التموينية المفاجئة أسفرت عن تحرير 12 محضراً بمدينة مرسى مطروح والضبعة، وذلك لعدم إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن، وتم قيد المحاضر بأقسام الشرطة المختصة للعرض، وكذلك النظر والتصرف بالنسبة للمخابز المخالفة لعقد الاتفاق المبرم مع وزارة التموين وأصحاب المخابز البلدية لتوقيع العقوبات عليها تنفيذا لهذا العقد.
وعلى جانب آخر، أكد مدير التموين أنه تم ضخ كميات كبيرة من السولار بمدن غرب مطروح وصلت إلى 134 ألف لتر سولار بمدن النجيلة وسيدى برانى والسلوم لتخفيف الضغط على مدينة مرسى مطروح من الشاحنات العائدة من على الحدود مع ليبيا بأعداد كبيرة، مما تسبب خلال الأيام الماضية فى تكدس الشاحنات بمحطات الوقود المختلفة.