نقل أحد مصابى قريتى السولار بالشرقية للمستشفى الجامعى لخطورة حالته
شهدت محافظة الشرقية أحداثا مؤسفة بسبب أزمة البنزين، حيث نشبت اشتباكات ضارية بين قريتى صبيح والشبراوين بمركز ههيا للخلاف أسبقية التموين السولار أمام محطة تموين نتج عنها 6 مصابين من القريتين بينهم حالة خطرة، تم نقلها إلى المستشفى الجامعى ويدعى "محمد سليم المغربى" بينما يعالج باقى المصابين بمستشفى ههيا المركزى.
وقال المهندس "عزت بدوى" نائب محافظ الشرقية فى تصريحات، خاصة أن المحافظة تشهد عجز المواد البترولية، حيث رصدت لجان المتابعة بالمحافظة اختلافا بين الحصص المقررة من وزارة التموين والحصص الواردة من شركات البترول للمحافظة يوميا.
ويواصل الأهالى قريتى صيبح والشبراوين قطعهم للطريق، حيث بدأت الاشتباكات عقب قيام عدد منهم باقتحام محطة البنزين وتحطيمها بالكامل كما تم قطع شريط السكة الحديد وتوقيف حركة القطارات والطريق العام اعتراضا على أسبقية التحميل يقوم العقلاء من أهالى القريتين بمحاولة التدخل لفض الاشتباكات بينهم، ذلك بمناشدة المتجمهرين عبر مكبرات الصوت بالمساجد بقريتى صبيح والشبراوين ومكبرات أخرى محمولة على الطريق لمناشدة الأهالى بوقف الاشتباكات بينهما، وفتح الطريق وقامت الجهات الأمينة بتعزيز تواجدها للسيطرة على الاشتباكات بين القريتين، والتى قامت الآن بعمل كردون أمنى حول الكوبرى الفاصل بينهما من فوق بحر مويس.
ومن جانبها قام أهالى العدوة بمحاولة التدخل لفض الاشتباك وتمرير السيارات من داخل قريتها إلا أن الأزمة مازالت مستمرة.
كما أطلق المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية مناشدات الكبار العائلات للتدخل لحل أزمة الأزمة بين قريتى صبيح والشبراوين بمركز ههيا بسبب السولار، مؤكدا فى تصريح خاص أنه فور تلقيه البلاغ خاطب الجهات الأمينة لتعزيز تواجدها للسيطرة على الاشتباكات بين القريتين، والتى قامت الآن بعمل كردون أمنى حول الكوبرى الفاصل بينهما من فوق بحر مويس.