سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة حقائب السيدات بالشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب سرقات حقائب اليد من السيدات مستخدمين دراجة بخارية، تم التحفظ على المضبوطات وتولت نيابة قسم ثان الزقازيق التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية إخطاراً من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق بقيام ضباط مباحث القسم من ضبط كل من محمد م م وشهرته "بسبوسة" 25 سنة عاطل، وأحمد ا د وشهرته "أحمد فلفل" 16 سنة عاطل، لقيامهم بتكوين تشكيل عصابى لسرقة حقائب اليد من السيدات "مستخدمين دراجة بخارية".
وبعد تقنين الإجراءات تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهمين أثناء استقلالهما دراجة بخارية "بدون لوحات معدنية" وبحوزتهما 3 هواتف محمول وحقيبة يد حريمى، بمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بارتكاب الوقائع.
تم التحفظ على المضبوطات والدراجة البخارية، تحرر عن ذلك المحضر رقم 3586 جنح القسم لسنة 2013.