قطع السكة الحديد بالشرقية فى مشاجرة بين أهالى قريتين بسبب البنزين
قطع اليوم العشرات من أهالى قريتى صبيح وشبراوين بمركز هيها محافظة الشرقية، شريط السكة الحديد أمام محطة العدوة بسبب أزمة السولار ووقعت اشتباكات بين العشرات من أهالى القريتين بعد نشوب مناوشات فيما بينهم.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة هيها العميد رجب محمود يفيد بحدوث مشادات كلامية بين العشرات من أهالى قريتى صبيح وشبراوين بمركز هيها أمام محطة بنزين الكائنة بالطريق العام بين القريتين بسبب أولوية الحصول على السولار، تطورت إلى اشتباكات بينهما، وأسفرت عن قطع شريط السكة الحديد.
انتقلت إلى مكان الواقعة الأجهزة الأمنية لمحاولة السيطرة على الموقف، وفتح الطريق.