أمن مطروح يضبط رشاش جرينوف و6 بنادق آلية
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن مطروح والقوة المرافقة أثناء تمركزهم بنقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 20 بمدخل مدينة مرسى مطروح من ضبط السيارة رقم 2546 ج هـ ن قيادة ربيع عبد الفتاح ع . ا . ج (32 سنة) سائق وبصحبته حشمت ع. م ( 33 سنة) سائق حيث أسفر تفتيش السيارة عن العثور بداخلها على حقيبة كبيرة الحجم بداخلها عدد 7 بندقية عبارة عن 5 بنادق آلية 39 وبندقية سويسرى ورشاش جرينوف وعدد 366 طلقة آلية وعدد 328 طلقة ومبلغ مالى 2500 جنيه وعدد 2 هاتف محمول.
جاء ذلك بعد اشتباه الضباط فى السيارة أثناء خروجها من أحد الدروب الصحراوية ومحاولة قائدها الهروب قبل أن تتمكن الأكمنة الأمنية من إجباره على التوقف وبالكشف عن المتهم الأول تبين أنه محكوم عليه فى القضايا أرقام 14445 /2006 جنح مركز حوش عيس القضية رقم 12047 /2008 جنح مركز حوش عيس.
وبمواجهتهما بما أسفر الضبط اعترفا بحيازة السلاح المضبوط بقصد الاتجار وجارى تطوير مناقشة المتهمين عن مصدر المضبوطات وأسلوب تصريفها والوقوف على أبعاد نشاطهما الإجرامى، تم التحفظ على السيارة والسلاح المضبوط وجارى تحرير المحضر اللازم للعرض على النيابة.