مسجل خطر يذبح سائقا بالمرج بسبب رفضه توصيله لأحد الأماكن
 تخلص مسجل خطر من سائق بعدما قام بذبحه بالسكين بسبب رفضه توصيله من منطقة المرج لأحد الأماكن حتى تمكن أمين شرطة من القبض على المتهم، بعدما قام المتهم بطعنه فى ظهره، وتم نقله على إثرها إلى المستشفى وتجمع الأهالى وتمكنوا من ضبط المتهم وتسليمه إلى قسم شرطة المرج.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار جاسر المغربى مدير نيابة حوادث شرق القاهرة الكلية، أن الواقعة بدأت أثناء توقف المجنى عليه "إسلام.م" 22 سنة بسيارته الأجرة بشارع بمنطقة المرج، فاقترب منه المتهم "محمد. م" مسجل خطر، وطلب منه توصيله لأحد الأماكن ولكن السائق رفض طلبه لانشغاله بتنظيف السيارة، فأخرج سلاحا أبيض من طيات ملابسه "مطواة" ومزق به إطار تاكسى المجنى عليه.
استشاط غيظ السائق وأسرع نحو المتهم وعاتبه على فعلته مما أدى إلى إخراج المتهم المطواة وطعن بها المجنى عليه فى رقبته فسقط على الأرض غارقا فى دمائه وسط ذهول من المارة، تصادف فى ذلك الوقت، مرور أمين شرطة بالمنطقة وشاهد سقوط المجنى عليه فأسرع نحو المتهم لإلقاء القبض عليه ولكنه طعنه بالسلاح الذى بحوزته وتم نقل المجنى عليه وأمين الشرطة إلى المستشفى وتجمع الأهالى وتمكنوا من ضبط المتهم وبحوزته السلاح المستخدم فى الجريمة، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط المتهم، انتقل رجال المباحث إلى مكان الواقعة وتمكنوا من القبض على المتهم وإحالته إلى النيابة.
أمر معتز عاطف وكيل أول نيابة حوادث شرق القاهرة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق وتشريح جثة المجنى عليه لبيان سبب الوفاة وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.