الحماية المدنية تسيطر على حريق داخل شقة بالإسكندرية
تمكنت إدارة الحماية المدنية بالإسكندرية برئاسة العميد محمد نصر من السيطرة على  حريق شب فى عقار بمنطقة المنتزه شرق الإسكندرية.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير شرطة النجدة  يفيد بنشوب النيران داخل وحدة سكنية،  بعقار كائن بشارع مسجد الصفا والمروة.
انتقلت إدارة الحماية المدنية بمعداتهم، وتمت السيطرة على النيران وإطفائها  وبالفحص تبين نشوب الحريق بشقة بالطابق السابق بالعقار المشار إليه، مما أدى لاحتراق محتويات الشقة بالكامل، دون حدوث إصابات.
بسؤال مالك الشقة الأمير جمال أحمد محمود 32 سنة علل سبب  الحريق نتيجة قيامه بترك سيجارة مشتعلة أعلى منضدة بصالة الشقة، ولم يتهم أحدا بالتسبب فى الحريق.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجارى إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.