ضبط 18018 مخالفة مرورية و11215 هارباً بقنا خلال شهر فبراير
شنت مديرية أمن قنا بالتنسيق مع إداراتها المختلفة عدداً من الحملات الأمنية خلال شهر فبراير الماضى تحت إشراف اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا والعميد أحمد عبد الغفار مدير المباحث وعدد من القيادات الأمنية بالمديرية.
أسفرت الحملات عن ضبط كمية من الأسلحة غير المرخصة وعدد من الهاربين من أحكام قضائية والخارجين على القانون، ففى مجال الأسلحة أسفرت الحملات عن ضبط 13 سلاحا آلياً و2 خرطوش وبندقية رصاص و4 مسدس و28 فرد محلى الصنع و440 طلقة وذخيرة حية و20 سلاح أبيض.
وفى مجال تنفيذ الأحكام تمكنت الحملات من ضبط 11215 هارباً من أحكام قضائية منهم 33 هارباً من قضية جنائية و3818 من حبس جزئى و1570 من حكم مستأنف و3099 من حكم غرامات جزئى و521 من حكم غرامات مستأنف و2150 مخالفات و24 حدث، فيما وصلت المبالغ المحصلة إلى 27128.
وفى مجال المواد المخدرة تم ضبط 66 قضية مخدرات، كما أسفرت الحملات عن ضبط 12 قضية أموال عامة و25 مسجل خطر و33 قضية آداب و164 قضية تموينية و73 مرافق.
كما أسفرت الحملات عن ضبط 18018 مخالفة مرورية وفى مجال الإزالات تم تنفيذ 21 قراراً فورياً و2 قرار محامى عام وقرار وحدة محلية و21 مخالفة صحية و28 إشغال طريق و24 باعة جائلين و76 انبعاث أدخنة و88 عدم تغطية حمولة و67 مكبرات و23 فرح و40 آله تنبيه.