إصابة 6 أشخاص فى اشتباكات بين أهالى قريتين بالشرقية بسبب السولار
أصيب مساء اليوم السبت، 6 أشخاص من أهالى قريتى صبيح والشبراوين بالشرقية بكدمات وكسور، وذلك بسبب أولوية الحصول على السولار.
كما قام العشرات من أهالى القريتين بقطع الطريق العام "الزقازيق - فاقوس" من أمام قرية صبيح فيما قطع بعضهم شريط السكة الحديد وقاموا بتعطيل حركة القطارات وحركة السيارات بالطريق العام.
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مأمور مركز ههيا يفيد بتجمهر أهالى القريتين على شريط السكة الحديد بسبب السولار على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية للسيطرة على الموقف.