السيطرة على حريق بمصنع للنسيج والملابس الجاهزة بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
شب حريق محدود بمصنع فابلوس للنسيج والملابس الجاهزة، وقد أتت النيران على بعض المخلفات والأقمشة المحترقة والمشونة بسطح المصنع، والتى تبين احتراقها من قبل فى حريق سابق منذ 4 أشهر، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم محمد نصر رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة، بنشوب حريق بمصنع فابلوس للنسيج والملابس الجاهزة، على الفور انتقل اللواء محمد القصيرى مدير المباحث إلى مكان الواقعة، كما تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية للسيطرة على الحريق.
وبالإنتقال لمكان الحريق تمكنت الحماية المدنية من السيطرة على الحريق، وتبين من الفحص نشوب الحريق ببعض المخلفات والأقمشة المحترقة فى حريق سابق نشب فى المصنع بتاريخ 9/11/2012 والمشونة أعلى سطح الطابق الأخير بالمصنع، ملك يوسف محبوب يوسف 61سنة، بسبب تطاير بعض الشرر لجهاز تكييف بمصنع كارينا للملابس الداخلية المواجه للمصنع محل الحريق، لم ينتج عن الحريق أى إصابات أو خسائر بالأرواح.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1034 ادارى قسم أول شبرا الخيمة، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.