تأجيل محاكمة العريان لسبه الاعلامية جيهان منصور لـ23 مارس
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت محكمة جنح أكتوبر، برئاسة المستشار أحمد محمود، تأجيل محاكمة القيادي بجماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة عصام العريان فى لاتهامه بسب وقذف الإعلامية جيهان منصور لجلسة 23 مارس المقبل، للاطلاع وتقديم المستندات.
وحضر المحامي خالد ابو بكر عن الاعلامية جيهان منصور، بينما حضر عدد من المحامين عن عصام العريان، بينهم محمد الدماطى وكيل نقابة المحامين وعبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الاخوان المسلمين.
كانت نيابة استئناف القاهرة، قد أحالت العريان إلى المحاكمة الجنائية أمام محكمة جنح اكتوبر، بعد الانتهاء من التحقيقات التى باشرتها فى البلاغ الذى قدمته الاعلامية  جيهان منصور ضد عصام العريان، واتهمت فيه بأنه سبها عبر إحدى القنوات التليفزيونية ، متهمًا إياها بتقاضي أموال من تيار سياسي معين كى تهاجم جماعة الإخوان المسلمين الذى ينتمى إليها.