إحالة قضية ''عائلة الميرغنية'' إلى دائرة أخرى وتأجيلها للأحد
كتب- محمد العراقي:
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم السبت, برئاسة المستشار محمد شكرى، وعضوية المستشارين أحمد إبراهيم، وخليفة مسعود، وأمانة سر ممدوح زهران، تأجيل قضية المشاجرة الكبرى بعائلة ''المرغنية'' بعين شمس إلى جلسة الغد الأحد, وتحويلها إلى الدائرة 20 برئاسة المستشار عبدالستار إمام، وعضوية كلاً من المستشارين محمد طايع ومحمد عبدالفتاح وبأمانة سر أشرف صلاح ومجدى جبريل.
تعود الواقعة إلى  تعدي المجني عليه ''أبوزيد زين العابدين'' على جمال المرغني كبير عائلة الميرغنية المتهم الأول في القضية، وأبرحه ضرباً وقام بإنتزاع ملابسه عنه، وذلك بغرض إهانته أمام المارة من أهل المنطقة، ويرجع ذلك لوجود خلافات بين العائلتين، قبل قدومهم من بلدهم أسيوط إلي محافظة القاهرة.
وعلى الفور قام كبير العائلة باصطحاب حشد من شباب العائلة، وتربصوا بالمجنى عليه أثناء عودته من مصنعه بذات المنطقة إلى منزله، وقاموا بتطويق سيارته، وأجبروه على النزول من السيارة.
وأطلقوا عليه عدة أعيرة نارية حتى سقط على الأرض غارقاً في دمائه وفارق الحياة ثم قاموا بالتمثيل بجثته، وأطلقوا علية الأعيرة النارية في الهواء ابتهاجاً بأخذهم بالثأر وفروا هاربين .
وتمكنت المباحث من إلقاء القبض على 3 من مرتكبي الواقعة، بينما استطاع الرابع منهم الهرب، وتبين من التحريات التي قام بها فريق البحث أن المتهمين الهاربين صادر ضدهم أحكام غيابية، في عدة قضايا والتي من بينها قضية مقتل أحد ضباط أمن الدولة، ووجهت لهم النيابة تهم القتل العمد، وترويع المواطنين والتمثيل بجثة المجني عليه، وإحراز أسلحة نارية وذخيرة بدون ترخيص.