25 فبراير.. نظر استئناف المتهم باقتحام القصر الجمهوري بـ''الونش''
كتب ـ محمد القاسم :
قررت محكمة شمال القاهرة، السبت، تحديد جلسة 25فبراير الجاري، لنظر الاستئناف المقدم من المتهم عرفة معوض محمد على قرار حبسه بعد اتهامه بمحاولة اقتحام القصر الجمهوري، وكسر بابه بالونش أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية الأولى أول فبراير الماضي.
وأكد دفاع المتهم محمد رضا المحامي، أن المتهم يعاني من مرض نفسي ومصاب ومن مصابي الثورة.
ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم تهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.