20 أبريل ..أولى جلسات محاكمة يوسف بطرس غالى في''كوبانات الغاز''
كتب ـصهيب ياسين :
حددت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، جلسة 20 أبريل لبدء أولى جلسات محاكمة يوسف بطرس غالي، وزير المالية الأسبق بتهمة إهدار 13 مليون جنيه في قضية كوبونات الغاز.
صرح بذلك  المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة  استئناف القاهرة.
وكانت نيابة الأموال العامة قد حققت في وجود مخالفات في العقد الذي أبرمه وزير المالية السابق يوسف بطرس غالي مع إحدى الشركات البريطانية لطباعة 45 مليون دفتر كوبونات غاز وبنزين، وكشفت التحقيقات عن أن العقد تم إبرامه بالأمر المباشر بالمخالفة للقانون مع الشركة البريطانية من أجل توريد الصفقة، وأن غالي قام بخداع نظيف بشأن طبيعة التعاقد، وعرض الأوراق عليه بصورة مغايرة، تظهر أنه التزم بالقواعد القانونية في العقد بأن تكون بنظام المناقصة، رغم أنها تمت بنظام الأمر المباشر.