ضبط 3 أشقياء حاولوا سرقة ضابطا في القليوبية
كتب -عاطف سعيد :       
تمكنت الأجهزة الأمنية بمساعدة الأهالي، السبت، من ضبط 3 مسجلين خطر أثناء محاولتهم سرقة سيارة  ضابط بالقوات المسلحة تحت تهديد السلاح الناري بالقليوبية.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب، يفيد بتمكن الأهالى من ضبط 3 مسجلين خطر حاولوا الاستيلاء على سيارة ضابط بالقوات المسلحة بدائرة مركز قليوب، على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث.
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من التحريات التى قام بها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية أنه حال سير النقيب، محمود . ط ، الضابط بالقوات مستقلا سيارته الملاكى متوجهاً لعمله فوجئ بثلاث يقوموا يإيقافه ويطلبون منه الخروج من السيارة لسرقتها تحت تهديد السلاح النارى، وفى تلك اللحظة تنامى لمسامع الأهالى محاولة قيام المتهمون بسرقة الضابط، على الفور توجه الأهالى لمكان الواقعة وتمكنوا بالإمساك بالمتهمين والسيارة التى يستقلونها بعد سقوطها بالأراضى الزراعية حال محاولتهم الفرار.
وبالفحص تبين أن المتهمين هم ''صيام . ع . أ . أ''   38 سنة، عاطل، مسجل شقى خطر، سابق اتهامه فى 7 قضايا متنوعة، وبحوزته بندقية آلية، و14 طلقة من ذات العيار، ''عادل . ع . س '' 22 سنة، مجند بالحرس الجمهورى، سابق اتهامه فى قضية سرقة، ''محمد . إ . ر . ح''  32 سنة عاطل، سابق اتهامه فى قضية خطف.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة،  وحيازتهم للسلاح النارى بقصد ترويع المواطنين واستخدامه فى وقائع السرقات بالإكراه، اعترفوا بتكوينهم تشكيلاً عصابياً تخصص في ارتكاب وقائع سرقات السيارات كرهاً عن قائديها تحت تهديد الاسلحة النارية.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 38 أحوال مركز قليوب، وأخطرت النيابة للتحقيق.