ضبط المتهم باختطاف صاحب مركز غوص في شرم الشيخ
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
نجحت إدارة البحث الجنائي، بجنوب سيناء، بقيادة اللواء مجدى موسى، مدير المباحث الجنائية، الجمعة، في القبض على المتهم بخطف صاحب مركز غطس بشرم الشيخ.
أوضح مصدر أمني، أن مدير المباحث قد تلقى بلاغًا من، محمد رجب البنا ''27 سنة'' صاحب مركز غطس بقرية صن شاين بشرم الشيخ، يفيد بقيام 4 أشخاص يستقلون سيارة ''هيونداى'' ،حمراء اللون، باختطاف شقيقة أحمد ''33 سنة'' صاحب مركز غطس بشرم الشيخ، وعقب مرور 24 ساعة عاد شقيقه مرة أخرى.
تابع بأنه تم احتجازه لدى أشخاص قاموا بإجباره على توقيع إيصالات أمانة، تحت تهديد السلاح، تم تشكيل فريق بحث جنائي بقيادة المقدم أحمد خلف، رئيس فرع البحث بشرم الشيخ، وتم القبض على الشخص المتهم.
اعترف المتهم باستئجاره شقة للاختباء بها لارتكاب واقعة الخطف، وأنه اتفق مع 4 مسلحين ملثمين، لخطف المجنى عليه مقابل مبلغ مالي كبير، تم تحرير محضر بالواقعة رقم 744 لسنة 2013 إداري شرم الشيخ.