7 أبريل.. محاكمة رئيس جمعية إسكان الحرس الجمهوري في قضية أرض الغردقة
كتب ـ صهيب ياسين :
حددت محكمة استئناف القاهرة، السبت، جلسة 7 أبريل لنظر أولى جلسات محاكمة الرئيس الأسبق لجمعية البناء والإسكان لضباط الحرس الجمهوري، ورئيس مجلس إدارة شركة للاستثمارات السياحية، ومدير مكتب تنسر للمقاولات، لاتهامهم بالاستيلاء على أرض مملوكة للجمعية بمدينة الغردقة، وذلك أمام  المستشار  حسن أحمد حسانين، صرح بذلك المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة.
وكانت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا قد وجهت للمتهم الأول مع باقي المتهمين تسهيل استيلائهم على الأرض بالمخالفة لقرارات الجمعية العمومية لأعضاء جمعية ضباط الحرس الجمهوري، وتمكين المتهم  الثالث من استلام الأرض الخاصة بالجمعية وإقامة مشروع سياحي عليها دون سداد ثمنها للجهة المالكة بما أضر بحقوق أعضاء الجمعية.