فى واقعة حرق ''غد الثورة''.. استدعاء حارس العقار''المُعتدى عليه'' لسماع أقواله
كتب- محمد العراقي:
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة  المستشار سمير حسن باستدعاء حارس عقار حزب غد الثورة لسماع أقواله حول واقعة اقتحام وحرق الحزب علي يد ملثمين أمس ، بعد ان استمعت النيابة لأقوال موظف وعضو بالحزب.
جدير بالذكر، أن من مجموعة من المسلحين الملثمين قد  اقتحموا مقر الحزب الرئيسي بميدان طلعت حرب ، وهددوا حارس الحزب وأخرين بالسلاح النارى والأبيض وسرقوا بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراصا مدمجة وأوراقا هامة ، ثم قاموا بإضرام النيران فيه.