إخلاء سبيل الشباب ''العراة'' بالمهندسين
كتب – محمد الصاوي:
أمر أحمد رفعت رئيس نيابة العجوزة، بإخلاء سبيل 4 شباب بكفالة مالية قرها 1000 جنيه لكل منهم، بعد أن قررت حجزهم لحين ورود تحريات المباحث.
كان المارة بشارع جامعة الدول العربية  بالمهندسين قد فوجئوا بـ4 شباب ينزلون من سيارتهم وهم ويسيرون فى الشارع بملابسهم الداخلية، مما أثار حفيظة المارة الذين أبلغوا الشرطة وتم القاء القبض عليهم وتم تحرير محضر بالواقعة.
وتبين انهم  ''مصطفى. م'' 20عاما، وشقيقه ''محمد'' 21عاما، و''محمد. ن'' 21عاما، و''رامي. ح'' 22عاما، جميعهم طلبة بكلية الصيدلة، ويستقلون سيارة ماركة جيب رينجلر - قيادة الثاني - وبحوزتهم كاميرا تصوير، وباروكة شعر يرتديها الأول، حال قيامهم بتصوير بعضهم البعض.
وأمام رئيس النيابة، علل المتهمين تصرفاتهم و قيامهم بعمل  ذلك بقصد المزاح، وتحرر محضر بالواقعة واحيل الى النيابة التى اصدرت قرارها المتقدم..