القبض على 17 عاملا بشركة''فرج الله''بينهم رئيس النقابة المستقلة بتهمة تعطيل العمل
الإسكندرية – محمد أحمد وسرحان سنارة:
ألقت قوات الأمن بالإسكندرية القبض على 17 عاملا بشركة '' فرج الله''، وتم احتجازهم بقسم برج العرب، بعد أن تم منعهم من دخول الشركة صباح السبت، بزعم التحقيق معهم على خلفية أسباب تصاعد أزمة المجموعة والتي تسببت بغلق المصنع على مدار الأيام الثلاثة الماضية.
 
وأضاف العمال في بيان لهم على الصفحة الرسمية لعمال مجموعة شركات ''فرج الله''، أن إدارة الشركة قامت بمنع مجدي عبد السلام رئيس النقابة المستقلة بالشركة، و25 عاملا ونقابيا آخرين من دخول الشركة، وهم نفس العمال التي ادعت إدارة الشركة أن 2000 عامل من عمال المصنع تقدموا ببلاغ ضدهم بأنهم منعوهم من العمل.
وأشار العمال إلى أن عبد السلام، أفاد بأنه قد حضر اجتماعا مع محمد سعد، مدير مديرية القوى العاملة بالإسكندرية، الخميس الماضي، وتجمع عمال الشركة عندما لم يجدوه بينهم خشية أن يكون قد تم إلقاء القبض عليه.
وتجمهر عدد من المسئولين بإدارة الشركة من بينهم محامي الشركة، وأخبروا العمال أن الشركة سوف تواصل عملها السبت، وطلبت من المشرف تشغيل الشركة ومن يرغب في صرف راتبه أن يوقع على ذلك، فوقع العمال ثم اتضح بعد ذلك أن محامي الشركة قد خدعوهم وجعلوهم يوقعون على محضر ضد زملائهم.
وأضاف العمال أنه بناء على ذلك، تم تحرير المحضر، وإلقاء القبض على 17 عاملا، وجاري البحث عن باقي العمال لإلقاء القبض عليهم - على حد قولهم.