فلسطينى وراء سرقة خزينة شركة سياحة بمدينة نصر
كتب - سمير الحملاوى وحسن الهتهوتى:
تمكنت مباحث مباحث القاهرة من كشف غموض سرقة خزينة شركة سياحة بمدينة نصر والاستيلاء منها على 15 ألف جنيه، تبين أن وراء الواقعة فلسطينى الجنسية، يعمل بشركة أثاث مجاورة للشركة الأولى، وذلك بالإشتراك مع أخرين.
تلقى المقدم علاء بشندى، رئيس مباحث قسم شرطة مدينه نصر أول، بلاغا من شريف محمد عبد الغني، 40 سنة، مدير شركة جاسي لاند للسياحة، بإكتشافه سرقة خزينة حديدية بداخلها مبلغ مالي 15 ألف جنية وبعض الأوراق والأختام من داخل الشركة.
على الفور إنتقل النقيب إسلام عثمان، الضابط بوحدة مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة، وبالفحص والمعاينة تبين نزع الحديد الخاص بشباك دورة مياه الشركة، وبإجراء التحريات بمعرفة العميد عبدالعزيز خضر، مفتش المباحث، أمكن التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو فيصل إيهاب فيصل، 22 سنة، فلسطينى الجنسية، عامل بشركة أثاث مجاورة للشركة محل البلاغ.
وبالقبض على المتهم اعترف أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع، بإرتكابه الواقعة بالاشتراك مع كلا من عبده حسونة، وإبراهيم السيد، جارى تحديدهما وضبطهما، بأسلوب التسلق ونزع حديد شباك دورة المياه.
تم بإرشاد المتهم ضبط الخزينة وبداخلها المسروقات بمخزن خاص بالشركة محل عمله.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 7913 لسنه 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق وجارى بذل الجهود لضبط المتهمين الهاربين.