مقتل فلاح في مشاجرة بين عائلتين بالفيوم
الفيوم- شاهيناز حسن:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالفيوم، السبت، من السيطرة على مشاجرة نشبت بين عائلتين بقرية كحك بمركز يوسف الصديق، بسبب النزاع على قطعة أرض.
وأسفرت المشاجرة عن مقتل أحد أفراد العائلتين، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات.
تلقى اللواء سعد زغلول مدير الأمن، إخطارا من مأمور قسم يوسف الصديق،  عن نشوب مشاجرة بين عائلتين جلال الدين وأبو زيد لنزاعهما على قطعة أرض ، وأصيب فيها  جلال فراج  ( من عائلة جلال الدين ) الذى نقل على إثرها إلى مستشفى قصر العيني لسوء حالته الصحية،  وتوفى في ساعة متأخرة، الجمعة ، وعلى إثره تجددت الاشتباكات بين العائلتين.
وأسفرت الاشتباكات عن تحطم محالين ومنزل كامل تابع لعائلة أبو زيد ، وانتقلت على الفور قوات الشرطة الى القرية وقابلت كبار العائلتين وطالبتهم بضبط النفس، وتم السيطرة على الموقف وضبط عدد من الأشخاص التابعين لعائلة أبو زيد.
وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات.