النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ يتهم قاض بالاعتداء على ضباط شرطة
كتب - صهيب ياسين
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بفتح تحقيق فى البلاغ الذى تقدم به شعبان سعيد المحامي وكيلا عن الضابط أحمد حسن ضد المستشار حسين محمود حسين فهمى بمحكمة الاسكندرية الابتدائية يطالب برفع الحصانة عنه لقيامه باستغلال وظيفته والاعتداء على عسكري .
وذكر البلاغ انه  بتاريخ 17 اكتوبر الماضي انتقل المشكو فى حقة الى قسم شرطة السلام مرتديا بنطلون جينز وقميص مشجر للتوسط لابن عمة ومجموعة من الحرفيين لاستلام سيارة متحفظ عليها ومشتبه انها مسروقة ، وانه استغل وظيفته واخذ يلوح بيده واعتدى على العسكري المتواجد خدمة امام القسم .
وانه قام بسب وضرب كل من حاول يمنعه من اقتحام القسم والدخول ومن معة من الحرفيين بالقوة، مما أثار حفيظة ضباط الشرطة اللذين حاول استطلاع الامر منة إلا أنه قام بالتعدي علي أفراد الشرطة واحداث اصابات بهم .
وأضاف فى شكواه أنه تم تحرير محضر وتولت النيابة التحقيق إلا انها قامت بتحريك الدعوى الجنائية ضد أفراد الشرطة ورفضت تحريكها ضد القاضى ورفقائه وذلك بحجة وجود حصانة لدى القاضي .