4 طلاب يسيرون بملابسهم الداخلية في العجوزة
كتب - محمد شعبان:
فوجئ فرد أمن يعمل بسوبر ماركت ملحق بمحطة تمويل للسيارات بشارع جامعة الدول العربية بالعجوزة، بقيام 4 أشخاص بخلع ملابسهم، والسير داخل المحطة بالملابس الداخلية.
وقام ضباط المباحث بالعجوزة بضبطهم ''مصطفى. م'' 20عاما، وشقيقه ''محمد'' 21عاما، و''محمد. ن'' 21عاما، و''رامي. ح'' 22عاما، جميعهم طلبة بكلية الصيدلة، ويستقلون سيارة ماركة جيب رينجلر - قيادة الثاني - وبحوزتهم كاميرا تصوير، وباروكة شعر يرتديها الأول، حال قيامهم بتصوير بعضهم البعض.
وبمواجهتهم، عللوا قيامهم بذلك بقصد المزاح، وتحرر محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.