إيران: تخصيب اليورانيوم هو خطنا الاحمر بالمباحثات النووية في كازاخستان
أ ش أ
 
 
 شدد ممثل إيران الدائم لدى الامم المتحدة محمد خزاعي على ان تخصيب اليورانيوم في اطار معاهدة حظر الانتشار النووي هو خطنا الاحمر في المباحثات النووية مع مجموعة (5+1) المزمع عقدها في كازاخستان وليس مستوى وحجم التخصيب.
 
واكد خزاعي -في تصريح نقلته وكالة أنباء /فارس/ الإيرانية استعداد المسئولين الإيرانيين لاجراء محادثات بناءة تقوم على اساس الاحترام المتبادل، مشيرا الى أن طهران غير مستعدة لاجراء محادثات هدفها زيادة الضغوط على الشعب.
 
وقال خزاعي في كلمة القاها امام أكثر من 200 من الدبلوماسيين الدوليين ونخبة من الجامعيين الاميريكيين وعدد من المسؤولين الاميريكيين السابقين في مركز "جمعية آسيا" بنيويورك- "إعلن نيابة عن إيران أن طهران لا تعارض مبدئيا إجراء المباحثات أأان الشعب الإيراني شعب متحضر وينادي بالحوار ويعارض الحرب".
 
وكانت إيران قد توصلت لاتفاق مع مجموعة الدول الكبرى (5+1) لعقد جولة جديدة من المفاوضات بشأن برنامج طهران النووي في 26 من شهر فبراير الجاري في كازاخستان.