الإندبندنت: اندلاع اشتباكات بالقرب من مطار دمشق
ترجمة – منار مجدي
 
 
ضربت الطائرات الحربية السوري والمدفعية أهداف بالقرب من مطار دمشق الدولي بعد يوم من الهجمات الدامية التي شهدتها العاصمة السورية والتي أسفرت عن مقتل العشرات وضرب عمق مقر سلطة الرئيس السوري بشار الأسد. ولكن لم ترد أي تقارير رسمية عن الخسائر الناتجة عن قصف اليوم الذي استهدف بيت سهم وشبعا بالقرب من طريق المطار الرئيسي جنوب العاصمة. كما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان في بريطانيا واللجان المحلية للتنسيق أنباء عن وقوع اشتباكات في معاقل الثوار في درايا والمعظمية جنوب غرب دمشق. وقد أحرز الثوار تقدم في ضواحي دمشق يدعمهم التفجيرات وثلاث أيام متتالية من الهجوم بقذائف الهاون في إشارة إلى أكبر تحدي شهدته الحرب الأهلية بالسيطرة على معقل الأسد.   