مقتل 29 وإصابة 150 آخرين فى قصف على مدينة حلب
د ب أ
 
 
سقطت ثلاثة صواريخ على مناطق سكنية فى مدينة حلب بشمال سورية مما أسفر عن مقتل ما لا يقل عن 29 شخصا وإصابة 150 آخرين، حسبما قال المرصد السورى لحقوق الإنسان الذى يتخذ من لندن مقرا له.
 
وقال رامى عبد الرحمن رئيس المرصد لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن هناك عددا من الأشخاص لا يزالون مدفونين تحت الأنقاض بينهم 10 أفراد من أسرة واحدة، مضيفا أن معظم الجرحى فى حالة حرجة. 
 
وأظهرت لقطات فيديو نشرت على الإنترنت فى أعقاب القصف فى منطقة الحمراء أثار الدمار الكبير الذى لحق بالمنطقة وقيام السكان بنقل الجرحى.
 
وقال نشطاء فى حلب، إن صواريخ "سكود" روسية الصنع أطلقت على المنطقة وأن أكثر من 65 منزلا تعرضت للدمار بسبب القصف.