وقفة احتجاجية في ليبيا لتأييد حجاب المرأة وردا على إنكاره من قبل البعض
أ ش أ
 
خرجت عشرات من النساء الليبيات فى وقفة إحتجاجية بمدينة بنغازى والتى جاءت ردا على من ينكرون الحجاب من قبل بعض ناشطات المجتمع المدني الليبية.
وحملت النسوة لافتات يرفضن فيها دعوات التحرر لهن من قبل تلك الجمعيات والناشطات ، وأكدت أن حرية المرأة في الحجاب.
وقالت احدى المشاركات فى الوقفه اليوم إنها تأتي تنديدا للهجمات التي تتعرض لها النساء بسبب إرتداء الأزياء الإسلامية المحتشمة ، مشيرة إلى أنهن سوف يقمن بإعداد ندوة حول هذا الملف قريبا.
وأكدت أن نساء ليبيا سوف يحافظن على الزى الإسلامي وأنهن سوف يخضن ميادين العمل والسياسة.
وجاء ذلك ردا على ناشطة ليبية أنكرت الحجاب ودليل فرضيته دينيا.