حكومة النيل الأزرق تنفي سقوط مدينة ” الكرمك ” بأيدي المتمردين
أ ش أ
 
 نفى مسئولون بحكومة ولاية النيل الأزرق السودانية شائعات انتشرت في عدد من المواقع الإلكترونية وسرت في أوساط المواطنين بشأن سقوط مدينة ” الكرمك ” الاستراتيجية في أيدي قوات متمردي الحركة الشعبية وأعلنوا في الوقت ذاته قرب استرداد منطقة ” مفو ” .
وقال المتحدث الرسمي باسم حكومة النيل الأزرق كمال خلف الله لقناة الشروق السودانية “الحياة بالولاية طبيعية ومستقرة ونحن قادرون من خلال لجان التعبئة والاستنفار من رد أي معتدٍ غاشم أو متآمر يريد زعزعة الاستقرار” .
وأضاف أن ما يثار عن اقتراب المتمردين من الكرمك محض شائعات وفرقعة إعلامية لا أساس لها من الصحة على الإطلاق .
بدوره أكد مدير جهاز الأمن والمخابرات بالولاية نور الدين عبد الوهاب ” أن الولاية آمنة مستقرة من أقصاها إلى أدناها الأمر الذي أدى لإحداث طفرة تنموية كبرى لاتخطئها أي عين”.
وشدد على أن الأجهزة الأمنية تعمل من أجل حفظ الاستقرار والأمن الذي تنعم به الولاية”.
ومن جهته قال رئيس حزب المؤتمر الوطني الحاكم بالولاية عبد الرحمن أبومدين إنالوضع مستقر وما حدث في منطقة ” مفو ” هو عملية كر وفر عادية وسنعيد المنطقة ونحررها من دنس التمرد”.
ورصدت القناة مظاهر الحياة بالولاية تمضي بصورتها العادية ، بلا شواغل سوى شائعات سرت حول سقوط الكرمك ، وقال مراسل ” الشروق ” في المدينة أن الواقع على الأرض وما أكدته حكومة الولاية كذب تلك الشائعات .