آلاف من المعارضين فى أرمينيا يحتجون على إعادة انتخاب الرئيس سركسيان
أ ش أ
 
 
 
  تقأفادتارير اخبارية أن آلافا من مؤيدى المعارضة فى أرمينيا تظاهروا اليوم فى العاصمة يريفان للاعراب عن احتجاجهم على إعادة انتخاب الرئيس سيرج سركسيان .
وذكرت شبكة “يورو نيوز” الاخبارية، التى أوردت النبأ، أن هؤلاء المتظاهرين يصرون على أن زعيم المعارضة رافى هوفانيسيان كان الفائز الحقيقى فى الانتخابات الرئاسية التى اجريت يوم الاثنين الماضي .
وتفيد التقارير أن مظاهرة المعارضين فى ميدان الحرية بالعاصمة ” يريفان ” كانت سلمية، وانه لم تكن هناك إحتجاجات فى مدن أخرى .
وزعم المتظاهرون أنه تم تزوير الانتخابات الرئاسية لصالح سركسيان، وقالوا ” إننا سنواصل كفاحنا بهدوء وسنلتزم بالدستور وأن حركتنا الديمقراطية لن تتوقف وسنحقق النصر ” .
وأشارت الشبكة الى أن النتائج الرسمية للانتخابات كانت قد أظهرت فوز سركسيان بحصوله على نسبة 58.6 % من الأصوات، مقابل حصول منافسه هوفانيسيان على نسبة 37 % تقريبًا .