مسئول إيراني: تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية يثبت أن برنامج ايران النووي سلمي
أ ش أ
 
 
أكدت إيران اليوم /الجمعة/ أن التقرير الاخير الصادر عن الوكالة الدولية للطاقة الذرية يثبت أن برنامج إيران النووي ليس له أي غرض عسكري.
 
وصرح مندوب إيران لدى الوكالة علي اصغر سلطانية -حسبما ذكرت وكالة أنباء /فارس/ الإيرانية- انه "بعد عشر سنوات من التفتيش، اثبت التقرير الاخير للوكالة الدولية للطاقة الذرية مجددا انه ليس هناك اي توجه عسكري وان عملية تخصيب اليورانيوم تمضي بدون مشكلات وتحت الاشراف الكامل للوكالة".
 
واضاف سلطانية أن "اليورانيوم المخصب بنسبة 20\% مخصص لصنع الوقود لمفاعل الابحاث في طهران وانتاج النظائر المشعة التي تحتاج اليها المستشفيات (لعلاج مرضى السرطان)".
 
واشار سلطانية إلى امكانية استمرار المفاوضات مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، وقال انه يجب استبعاد الشكوك بشأن بوجود برنامج خاص للاسلحة النووية.
 
وتابع: "يتوقف نجاح مثل هذه المحادثات علي عدم تسييسها".
 
وقال التقرير الصادر امس الخميس عن الوكالة الدولية للطاقة الذرية إن المنشآت النووية الإيرانية تعمل وفق ما اعلنته إيران في تقاريرها المقدمة للوكالة مؤكدا أن إيران قامت باستخدام اجهزة طرد مركزي اكثر تطورا، وهو ما من شأنه تسريع وتيرة قدرتها علي تخصيب اليورانيوم.