سياسي معارض من بيلاروسيا يدعو إلى تشديد العقوبات على بلاده
أ ش أ
 
 
 
عا سياسي معارض من بيلاروسيا اليوم الجمعة إلى تشديد العقوبات المفروضة على بلاده من أجل إجبارها على إنهاء انتهاكاتها لحقوق الإنسان .
وأوضحت شبكة “يورو نيوز” الإخبارية التي أوردت النبأ أن السياسى المعارض هو “أندريه سانيكوف” الذى تم إطلاق سراحه من السجن مؤخرا فى بيلاروسيا، بعد صدور حكم بسجنه فى العام الماضى بتهمة المشاركة فى مظاهرة للاحتجاج على إعادة انتخاب الرئيس ألكسندر لوكاشينكو .. مشيره إلى أنه تمكن من الحصول على حق اللجوء السياسى فى بريطانيا.
من جانبه، قال سانيكوف – فى مؤتمر صحفى عقده فى فيينا – “إنه يتعين على المجتمع الدولي فرض عقوبات أشد على بيلاروسيا لكي تنهي انتهاكاتها لحقوق الإنسان”، مضيفا “إن اللغة الوحيدة التي تفهمها الديكتاتورية في بيلاروسيا هي لغة
العقوبات ” .
وتابع سانيكوف قائلا “إنه يتعين طرد نواب بيلاروسيا البرلمانيين من المجلس البرلماني لمنظمة الأمن والتعاون في أوروبا فورًا .