الرئيس الأمريكى يمنح وسام الاستحقاق للواء "الكشكى" فى نهاية مهمته فى واشنطن
أ ش أ
 
منح الرئيس الأمريكى باراك أوباما وسام الاستحقاق والجدارة للواء محمد الكشكى ملحق الدفاع المصرى فى الولايات المتحدة وكندا فى نهاية مهمته فى واشنطن، تقديرا لسلوكه الاستثنائى وأدائه المتميز فى خدمة العلاقات المصرية - الأمريكية خلال الفترة من يونيو 2009 إلى فبراير 2013 التى كانت فترة من أكثر الفترات حساسية فى تاريخ العلاقات بين البلدين، نظرا لما شهدته فيها مصر من متغيرات وأحداث.
 
وقال وزير الدفاع الأمريكى ليون بانيتا فى الشهادة التى وقع عليها والمقدمة مع الوسام: "وافق رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، وفقا لقانون الكونجرس بتاريخ 20 يوليو 1942، على منح وسام الاستحقاق والجدارة من فئة الضباط، للواء محمد عبد الفتاح عبد الرحمن الكشكى من الجيش المصرى تقديرا لخدماته الجليلة والاستثنائية كملحق للدفاع المصرى، ممثلا للجيش والبحرية وسلاح الجو، من يونيو 2009 إلى فبراير 2013".
 
وأضاف فى الشهادة: "لقد أظهر اللواء الكشكى كفاءة مهنية استثنائية وحسن تقدير للأمور والحكم عليها وروح الكياسة الدبلوماسية، عززت جميعها التعاون بين القوات المسلحة للولايات المتحدة ومصر.. وكان تعاون اللواء الكشكى مع وزارة الدفاع حيوى فى تمكين حكومة الولايات المتحدة من الحفاظ على الإلمام بالأوضاع الإقليمية خلال فترة تغيرات سياسية هامة فى مصر.
 
وقد ساعد اللواء الكشكى فى تنسيق مبيعات منظومات أسلحة أمريكية لمصر بمبلغ 4،2 مليار دولار، ودورات دراسات عسكرية وتدريب بمبلغ مليونى دولار.. وقد أبرزت خدمات اللواء الكشكى فيما يتعلق بالحفاظ على علاقات ثنائية مشتركة قوية قدرته على تولى رئاسة رابطة الملحقين العسكريين فى واشنطن، وقد عكس الجهد الاستثنائى الذى بذله اللواء الكشكى وما أبداه من روح متميزة للقيادة والمبادرة الشخصية ثقة كبيرة فى شخصه والجيش المصرى وبلده مصر".