سفارة مصر بالكويت تبدأ تحركاتها للتحرى من القبض على 3 مصريين ضمن خلية "إخوانية"
 
قامت سفارة مصر فى الكويت بالبدأ فى عمل تحركات لبيان مدى مصداقية ما نشرته صحيفة "الوطن" الكويتية، أمس الجمعة، من إلقاء القبض على ثلاثة مصريين يعتقد أنهم ضمن خلية "إخوانية" تحاول زعزعة الأمن فى الكويت.
 
فيما قال مصدر مسؤول فى وزارة الداخلية الكويتية إنه لا صحة لما ورد فى تقرير صحفى حول قيام سلطات الكويت بإلقاء القبض على ثلاثة مصريين يعتقد أنهم "ضمن خلية إخوانية" تسعى لزعزعة الاستقرار فى البلاد، وقال المصدر الأمنى طالبا عدم الكشف عن هويته إن الخبر "غير صحيح ومفبرك" .
 
وكانت صحيفة الوطن الكويتية قالت أمس إن جهاز أمن الدولة الكويتى ألقى القبض على ثلاثة مصريين "يعتقد بأنهم ضمن خلية إخوانية تحاول زعزعة الأمن فى البلاد" .
 
وأضافت الصحيفة أن الخيط الأول للقضية كان وصول معلومات سرية وردت لرجال أمن الدولة بالكويت عن وجود مصرى يحمل منشورات خطيرة تمس أمن البلاد، وتتضمن تهديدا للأمير فتمت مراقبته بشكل دقيق، حيث أوقفته ظهر أمس الأول"الخميس" بالقرب من مبنى تجارى مقابل ديوان الخدمة المدنية فى "الشويخ"، وتبين أنه مصرى، ويعمل سائقا.
 
وواصلت الصحيفة: "بتفتيش سيارته عثر على بعض المنشورات، ولدى سؤاله عن البقية قال إنه ألقاها فى إحدى الحاويات بعد إحساسه بأنه مراقب، وبالاستفسار عن سبب حمله هذه المنشورات التى تتحدث عن عملية سرية سيتم تنفيذها قبل موعدها بـ14 ساعة انهار، وأبلغ عن اثنين لهما علاقة بهذه المنشورات" .
 
وذكرت "الوطن الكويتية": أن هؤلاء المصريين "كان بحوزتهم أكثر من 30 منشورا وتتضمن تهديدا لصاحب السمو أمير البلاد "الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح" وقد بدأت التحقيقات معهم فور وصولهم مبنى الجهاز"، إلا أن المصدر المسؤول فى وزارة الداخلية قال إن الأمر يتعلق "ببلاغ كيدى" تم التحقيق فيه ولم تثبت صحته.