إخماد حريق هائل بمعرض أخشاب بالشرقية وإصابة 3 عمال بحروق
ارشيفية
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة الشرقية من إخماد حريق هائل بمعرض أخشاب 
بمنطقة سعدون بمدينة بلبيس
 مما اسفر عن اصابة 3 من العمال بحروق
 .
 
تلقى  اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور مركز شرطة بلبيس  بنشوب حريق هائل بمعرض أخشاب بمنطقة سعدون بمدينة بلبيس ، على الفور تم  الدفع بـ  11 سيارة إطفاء للسيطرة على الحريق
 .
 
التحريات أفادت أن معرض الاخشاب مقام على مساحة 2000 متر ولم تشر التحريات إلى اسباب اندلاع الحريق
 .
 
تحرر  عن ذلك المحضر اللازم وجار حصر التلفيات وانتداب معمل الأدلة الجنائية  بمديرية أمن الشرقية لبيان سبب الحريق  وذلك بإشراف المستشار أحمد دعبس  المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية
 .