تحديد عناوين العاملين الثلاثة بمكتب الإرشاد.. لضبطهم وعرضهم على النيابة فى واقعة الاعتداء على صحفيين
أحد أعضاء الإخوان يلطم فتاة
صرح مصدر أمنى مسئول بمديرية أمن القاهرة، بأن أجهزة البحث الجنائى  بالقاهرة تلقت القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار 3 من العاملين  في مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وذلك لاعتدائهم على 6  صحفيين أمام المقر يوم السبت الماضي.
 
وقال المصدر، إن أجهزة الأمن تعمل الآن  على تنفيذ قرار النيابة، من خلال تحديد عناوين المتهمين الثلاثة لضبطهم  وإحالتهم للنيابة العامة للتحقيق.
 
وكانت نيابة جنوب القاهرة الكلية بإشراف المستشار طارق أبو زيد،  المحامى العام الأول، قد أمرت اليوم الإثنين، بسرعة ضبط وإحضار المتهمين  الثلاثة، وهم: صهيب محمد إمام، ومصطفى السعداوى، وأحمد أبو رية، وذلك  لاتهامهم بالتعدي بالضرب على 6 صحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.