عامل يشعل النار في نفسه احتجاجا على عدم تعينه
مواطن يشعل النار في نفسه
قام شاب يدعى " سامح – ع " من المعتصمين ضمن العمالة الفنية المؤقتة بشركة سوميد بقطاع العين السخنة بالسويس بإشعال النار في نفسه احتجاجا على عدم تعينهم بالشركة وعدم الوصول إلى حلول لمشكلتهم حيث بدأ اعتصامهم عن العمل منذ 41 يوم  على التوالي مطالبين بتعيين العمالة المؤقتة و رجوع زملائهم الذين تم فصلهم تعسفيا من الشركة
وتم نقل المصاب إلى مستشفى السويس العام لتلقى العلاج اللازم.
 وأكد العمال المعتصمين على فشل المفاوضات التي تلقوها من قيادات الإدارة و العروض في إحضار مقاول جديد وزيادات في بعض المخصصات المالية مقابل التنازل عن التعيين لكن ذلك قوبل بالرفض و كان مطلب التعيين هو الأساس.
وان الوضع يزداد سوء بسبب تجاهل مطالبهم من قبل وزارة البترول وقيادات المحافظة و قيادات الشركة كما تم التعدي عليهم من أجل فض اعتصامهم مما زاد إصرارهم على مواصلة اعتصامهم عن العمل لليوم الـ 41 على التوالي وأكد العمال المعتصمون على تقدمهم بعدة مذكرات للتأمينات ومختلف الجهات المعنية كما تم تحرير العشرات من المحاضر الرسمية ضد وقائع تزوير .
وحصل العمال على وعود بحل أزمتهم و لكن دون جدوى ولم تحل حتى الآن بعد الامتناع عن وضع حلول واقعية و مشروعه.