القبض على سائق وبحوزته 14 بندقية آلية بميناء الأسكندرية
ارشيفية
ألقت مباحث مكافحة المخدرات القبض على سائق بالأسكندرية، وبحوزته 14 بندقية آلية ومبالغ مالية، وذلك في كمين أعد له، وبعرضه على النيابة قررت حبسه على ذمة التحقيقات.
 
كانت معلومات وردت إلى الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بقيام محمود .ف سائق بالإستعداد لتهريب كمية من الأسلحة النارية، وبعمل كمين للمتهم تم ضبطه أثناء قيادته سيارة نقل سوهاج، بقسم شرطة الجمرك بالأسكندرية،
 
وبتفتيش السيارة التي كان يستقلها المتهم تم ضبط 4 بندقية (FN) بلجيكي، و 10 بندقية آلية ومبلغ مالي قدره 1200 جنيه، وهاتف محمول.
 
وبمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار وملكيته للمبلغ المالى وإستخدامه للسيارة فى عملية النقل والترويج .