 تركيا ترحب بتغيير موقف فرنسا من ضمها للاتحاد الأوروبي 
أعرب وزير الشؤون الأوروبية التركي إيجيمن باجش، أنه ينتظر رؤية "بدء التغيير" في موقف فرنسا من انضمام بلاده إلى الاتحاد الأوروبي؛ وذلك بعد إعلان باريس رفع الفيتو عن أحد ملفات مفاوضات الانضمام.
 
وقال باجش، في مقابلة مع فرانس برس، عشية لقاء مع نظيره الفرنسي بيرنار كازنوف في باريس: "هذا هو الأمر المنطقي، فعرقلة آلية انضمام تركيا لا معنى لها على الإطلاق".
 
وبدأت تركيا عام 2005، مفاوضات الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي، لكن هذه العملية تواجه صعوبات بسبب رفض دول أوروبية كفرنسا وألمانيا الانضمام الكامل لتركيا وعقبات تفرضها أنقرة.