 رئيس اقليم كردستان العراق يتوجه الى موسكو في زيارة رسمية 
توجه رئيس اقليم كردستان العراق، مسعود بارزاني، الى موسكو، اليوم الثلاثاء، في زيارة رسمية تستمر عدة أيام، يلتقي خلالها مسؤولين في الحكومة الروسية، حسبما نقل بيان لحكومة الاقليم الشمالي.
 
وجاء في البيان، ان "رئيس اقليم كردستان مسعود بارزاني، توجه اليوم الثلاثاء، برفقة وفد رفيع المستوى الى موسكو، في زيارة رسمية".
 
وأضاف البيان، ان بارزاني "سيلتقي خلال زيارته بكبار المسؤولين الروس، ويتباحث معهم حول جملة من القضايا الهامة، المتعلقة بالعلاقات بين روسيا وإقليم كردستان، والتطورات السياسية في العراق والمنطقة".
 
ويرافق رئيس الاقليم، الذي يتمتع بحكم ذاتي خلال الزيارة، وفد رفيع المستوى يضم مستشار أمن الاقليم مسرور بارزاني، ورئيس ديوان الاقليم فؤاد حسين، ووزير الثروات الطبيعية اشتي هورامي.
 
وتسعى اربيل، الى المضي في اتفاق أبرمته مع شركة "غازبروم" النفطية الروسية على الرغم من معارضة الحكومة المركزية في بغداد، ووجهت الحكومة العراقية الى الشركة الروسية انذارا وطالبتها باتخاذ موقف نهائي بالعمل في حقل نفطي وسط البلاد، أو التمسك بعقد عمل أبرمته مع الاقليم، حسبما افاد متحدث رسمي في التاسع من نوفمبر الماضي.