 تقرير أممي: الغارات الجوية لقوات التحالف في أفغانستان قتلت 126 مدنيا  
كشف تقرير أعدته بعثة الأمم المتحدة، في أفغانستان، النقاب عن أن الغارات الجوية، التي شنتها قوات التحالف العام الماضي، أودت بحياة 126 مدنيا، أي بأقل نحو 50% عن العام السابق عليه.
 
وذكرت شبكة (إيه بي سي) الأمريكية، اليوم الثلاثاء، أن التقرير أوضح أن إجمالي عدد القتلى من المدنيين خلال عام 2012، تراجع بنسبة 12% ليسجل 754.2 شخص، إلا أنه أبدى قلقا بشأن انتشار ظاهرة الاغتيالات وانتهاكات حقوق الإنسان في الوقت الذي تستعد فيه قوات التحالف للانسحاب بنهاية عام 2014.
 
ولفت التقرير، إلى أن حركة طالبان، والجماعات المتمردة الأخرى، تستهدف بشكل مكثف المدنيين، ملقيا باللائمة عليهم في مقتل 81% من المدنيين الذين سقطوا العام الماضي.