 واشنطن وكوريا الجنوبية تبحثان تجربة بيونج يانج النووية 
قال مسئول كوري جنوبي، اليوم الثلاثاء، إن رئيس لجنة الشئون الخارجية بمجلس النواب الأمريكي إدوارد رويس، سيجرى محادثات غدا الأربعاء مع سفير كوريا الجنوبية لدى واشنطن تشوي يونج جين، حول التجربة النووية لكوريا الشمالية.
 
ونقلت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية عن المسئول، قوله إن رويس وجه دعوة للسفير جي لزيارته في ولايته كاليفورنيا، لعقد اجتماع بينهما حول البحث عن تدابير لمواجهة التجربة النووية الثالثة لبيونج يانج.
 
كما يناقش تشوي ورويس، التحالف بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة اللتين
تحتفلان بالذكرى الـ60 على إقامته.