 وورلد تريبيون: تجربة كوريا الشمالية بتكليف من إيران ولصالحها 
ذكرت صحيفة «وورلد تريبيون» الأمريكية، أن جميع المؤشرات الاستخباراتية تكشف النقاب عن أن التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية الأسبوع الماضي كانت لصالح إيران.
 
وأوضحت الصحيفة، في تقرير أوردته اليوم الثلاثاء، على موقعها الإلكتروني، أن هذه التجربة كانت اختبارا للسلاح النووي الإيراني، حيث تضمنت مشاركة علمية ومالية من طهران.
 
وأضافت، أن هذه التجربة لم تكن خطوة تجاه المضي قدما في قدرات التسلح النووي لكوريا الشمالية أو إيران، بل كانت في الحقيقة تعبيرا عن الجاهزية العملية لتصنيع سلاح نووي مشترك بين كوريا الشمالية وإيران.
 
كما أشارت مصادر استخباراتية إلى حضور عدد من الخبراء الإيرانيين في الموقع أثناء إجراء التجربة النووية الكورية الشمالية.