 كوريا الشمالية تهدد جارتها الجنوبية بـ«الدمار» 
هددت كوريا الشمالية جارتها الجنوبية بالدمار اليوم الثلاثاء، خلال مناقشات في مؤتمر للأمم المتحدة بشأن نزع السلاح وحذرت من أنها يمكن أن تقوم "بخطوة ثانية وثالثة" بعد أن أجرت تجربة نووية الأسبوع الماضي. 
 
وقال الدبلوماسي الكوري الشمالي، جون يونج ريونج، خلال الاجتماع "القول المأثور يقول إن الدمية المولودة حديثا لا تخاف النمر. السلوك الطائش لكوريا الجنوبية لن يؤدي إلا إلى دمارها في النهاية."
 
ودون أن يشير تحديدًا إلى التجربة النووية، قال جون إن كوريا الشمالية اتخذت مؤخرا "خطوة حاسمة للدفاع عن النفس" وصفها بأنها "أفعال مضادة قوية ردا على معتد أجنبي".
 
وأضاف: "إذا اتخذت الولايات المتحدة نهجا عدائيا حتى النهاية تجاه جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية، وهو ما يعقد الموقف، لن تجد (كوريا الشمالية) خيارًا سوى أن تتخذ خطوة ثانية وثالثة أقوى."
 
وقوبلت تصريحاته على الفور بانتقادات من دول منها كوريا الجنوبية وبريطانيا، التي قالت سفيرتها جوان أدامسون، إن هذه اللهجة "غير مناسبة على الإطلاق" وإن النقاش مع كوريا الشمالية يسير في الاتجاه الخاطئ.
 
وقالت: "لا يمكن السماح بتعبيرات تشير إلى التدمير المحتمل لدول أعضاء في الأمم المتحدة."
 
وقالت السفيرة الأمريكية لورا كنيدي أنها تعتبر تصريحات كوريا الشمالية مزعجة للغاية.. مضيفة: "صدمت بشكل خاص من عبارة (ينذر بتدمير جمهورية كوريا) وأجد أن هذه اللغة تتعارض تماما مع الأهداف والأغراض التي يهدف هذا الكيان إلى المضي فيها."