 سطو مسلح على شحنة من الألماس في مطار بروكسل 
قال التليفزيون البلجيكي الرسمي (في.آر.تي)، إن لصوصا مسلحين استولوا على ألماس قيمته 350 مليون يورو (467 مليون دولار) أثناء تحميل الشحنة في طائرة بمطار بروكسل، مساء أمس الاثنين.
 
وصرح مسؤولون، بأن عربتين بهما أربعة رجال مسلحين اقتربتا من شاحنة أمن صغيرة، تقف على مقربة من طائرة ركاب سويسرية.
 
وقالت متحدثة، باسم الادعاء في بروكسل "الرجال كانوا مسلحين وملثمين، لم يحدث إطلاق للنار، ولم يصب أحد"، وذكر المسؤولون الذين رفضوا التعليق على الحادث أن العربتين فرتا بعد السرقة، ثم عثر على أحداها في وقت لاحق.
 
وأكد المتحدث باسم مطار بروكسل، أن اللصوص تمكنوا من الوصول إلى أرض المطار، بعد أن اقتحموا السياج المضروب حوله.