 مصطفى عبد الجليل يشيد بالتجربة التركية 
أشاد الرئيس السابق للمجلس الانتقالي الليبي، المستشار مصطفى محمد عبد الجليل، بالثورة والنمو الاقتصادي في تركيا، والدور المميز والمتوازن مع كل الأطياف.
 
وقال عبد الجليل، في حوار مع وكالة «الأناضول» للأنباء، أثناء زيارته العاصمة التركية أنقرة: "هناك رؤى إسلامية قديمة تقول أن الإسلام سيعود قويا جدا، ولكن ليس عن طريق العرب، وأرى أن الإسلام سيعود قويا وستكون تركيا هي حاملة لواء هذه العودة بإذن الله".
 
وأكد عبد الجليل، على الدور التركي الذي لعبته خلال الثورة الليبية، بما قدمته من مساعدات عسكرية، وإنسانية، مضيفا، "تركيا كانت من ضمن الحلفاء، وأجلت خلال الثورة حوالي 400 جريح من مدينتي مصراتة وبنغازي في ظروف صعبة، وقدمت المساعدات خلال شهر رمضان عام 2011، وقدمت منظمة الإغاثة التركية (IHH) الكثير من سبل الإغاثة داخل ليبيا، ولليبيين النازحين في تونس".