 مناورات في كوريا الجنوبية بعد 7 أيام على التجربة النووية 
بدأت كوريا الجنوبية، اليوم الثلاثاء، مناورات بحرية مدعومة بطائرات مراقبة أمريكية، في حين تشهد شبه الجزيرة الكورية، تصاعدا في حدة التوتر منذ التجربة النووية الثالثة لكوريا الشمالية قبل أسبوع.
 
وأكدت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية، أن المناورات التي ستجري في بحر اليابان، لمدة ستة أيام ستشارك فيها طائرات حربية وغواصات كورية جنوبية، وطائرات مراقبة أميركية، موضحة أن هذه المناورات ترمي إلى تدريب القوات، على رصد الصواريخ والغواصات الكورية الشمالية.
 
وصرح متحدث باسم الوزارة، بأن"هذه المناورات ترمي إلى تقييم جهوريتنا في مواجهة تهديدات العدو".
 
 