 مقتل أربعة أشخاص يشتبه بمشاركتهم في أعمال طائفية بباكستان 
نفذت القوات الباكستانية اليوم الثلاثاء، عملية أدت إلى مقتل أربعة أشخاص يشتبه بمشاركتهم في أعمال العنف الطائفية التي شهدتها البلاد، واعتقلت سبعة آخرين، بينهم شخص يعتقد أنه مدبر الهجوم الذي أدى إلى مقتل 89 شيعيا في نهاية الأسبوع الماضي.
 
وقال مسؤولون: إن العملية تمت في ضواحي كويتا، حيث وقع اعتداء السبت، مؤكدا رفض الشيعة لليوم الثالث على التوالي دفن ضحاياهم مطالبين بتحرك من السلطات الباكستانية.
 
من جهته، قال الكولونيل مقبول أحمد من القوات شبه العسكرية "لقد عثرنا أيضا على مواد لصنع قنابل وذخائر وسترات للانتحاريين".
 
وتأتي هذه العملية قبل ساعات فقط من وصول وفد من وزراء الحكومة الفدرالية في إسلام أباد إلى كويتا؛ للتفاوض مع مسؤولين شيعة في المكان حول إنهاء الاعتصام.
 
وكان رئيس الوزراء الباكستاني رجا برويز أشرف أكد بعد اعتداء السبت، أن منفذي أعمال العنف ضد الأقلية الشيعية، سيتم اعتقالهم وإحالتهم إلى القضاء، في تصريحات تم تلقيها بتشكيك كبير في بلد له تاريخ طويل من تقليد الإفلات من العقاب.