 مسؤولون: اعتقال قائد بارز بطالبان الباكستانية في شرق أفغانستان 
أكد مسؤولون أمنيون، اليوم الثلاثاء، أن قوات أمن أفغانية، اعتقلت قائدا كبيرا في حركة طالبان الباكستانية، خلال عملية بشرق أفغانستان في خطوة قد تساعد في تحسن الثقة بين البلدين.
 
وأوضح مسؤول بوزارة الداخلية الأفغانية، أن اعتقال مولوي فقير محمد، وهو قائد إقليمي بحركة طالبان الباكستانية، أمس الاثنين، يعد "ضربة قوية" للحركة.
 
وطالبت السلطات الباكستانية، منذ فترة طويلة بأن تتخذ كابول خطوات للتصدي لمسلحين باكستانيين، يختبئون في مناطق بشرق أفغانستان قرب الحدود، وفي المقابل أوضحت أفغانستان أن التمرد الذي تشهده يكتسب زخما بسبب الملاذات الآمنة في باكستان.
 
وذكر مسؤولون من مديرية الأمن الوطني، ووزارة الداخلية في أفغانستان، أن محمد اعتقل خلال حملة في إقليم ننكرهار، نفذها أفراد من مديرية الأمن الوطني، وضباط من الشرطة.
 
جدير بالذكر، أن سنوات محمد في حركة طالبان الباكستانية لم تخل من الاضطراب، ففي العام الماضي أقيل من منصب قائد الحركة في باجور، بعد أن أبلغ وسائل الإعلام الباكستانية، أن الحركة تجري محادثات سلام مع الحكومة.