عمومية "الصحفيين" تدين حرق مقر "الوطن".. وتوصي بحظر تولي النقيب مناصب تنفيذية
الجمعية العمومية تؤكد على رفضها الدستور وتوصي بالمد للصحفيين حتى سن الـ 65
أدانت نقابة الصحفيين الاعتداء على المنشآت الإعلامية كمقر صحيفتي "الوطن" و"الوفد" وومدينة الإنتاج الإعلامي، كما استنكرت الاعتداء على النقيب ممدوح الولي خلال الجمعية العمومية الأخيرة.
ووجهت الجمعية العمومية للنقابة، عصر اليوم، التحية لروح الشهيدين أحمد محمود، شهيد ثورة يناير، والحسيني أبو ضيف، شهيد أحداث الاتحادية، والتأكيد على رفض الدستور والنضال من أجل إسقاطه، لصياغة دستور جديد ينص على حظر أي رقابة علي الصحف ووسائل الإعلام أو مصادرتها أو تعطيلها، والنص بشكل قاطع على استقلال الصحف ووسائل الإعلام التي تملكها الدولة.
وأوصى أعضاء النقابة على ضرورة إلزام المؤسسات الصحفية بالمد لكافة الصحفيين حتى سن الـ65، مع عدم توليهم أي مناصب قياديه عند وصولهم لسن الستين، مع تفويض العمومية لمجلس النقابة في اتخاذ الإجراءات التأديبية حيال كل من يخالف هذا القرار.
وطالبت الجمعة العمومية بضرورة احترام توصيات الجمعيات العمومية السابقة بعدم تولي نقيب الصحفيين أي عمل إداري أو صحفي أعلى مما انتخب عليه، وإذا فعل تسحب الثقة منه تلقائيا وتجتمع العمومية لانتخاب غيره.
ودعى أعضاء الجمعية العمومية لتحديد أقرب وقت ممكن لعقد مؤتمر عام للصحفيين، للوقوف على ما تواجهه المهنة من مخاطر، والتضامن الكامل مع صحفيي الأحزاب والتضامن مع القضاه في الهجمة الشرسة التي يتعرضون لها، وكذلك التأكيد على قرارات العموميات السابقة برفض التطبيع مع الكيان الصهيوني بكافة أشكالة وخاصة المهنية.