رئيس جامعة أسيوط يصدر قرارات تعيين جديدة بعدد من الكليات
أصدر الدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط، قرارات تعيينات جديدة بعدد من كليات الجامعة، من بينها كلية الطب والحقوق، صرح بذلك الدكتور محمود شاكر، أمين عام الجامعة.
وقال شاكر إن التعيينات الجديدة تتضمن تعيين الدكتورة مديحة محروس زخاري رئيسة لقسم الكيمياء الحيوية الطبية بكلية الطب، وقيام كل من الدكتورة داليا أحمد عيسى إبراهيم بعمل رئيس قسم العلوم والرياضيات بكلية التربية بالوادي الجديد، والدكتور غزال منتسل العوسي بعمل رئيس قسم المالية العامة والتشريع المالي والقانون الاقتصادي بكلية الحقوق، وقيام الدكتورة جيهان نبيل حسن فتيح بعمل رئيس قسم الصيدلانيات بكلية الصيدلة، وكذلك ندب الدكتورة آمال سامي إبراهيم للإشراف على قسم الإحصاء الطب ووبائيات السرطان بمعهد جنوب مصر للأورام.
وأصدر رئيس الجامعة قرارا بتجديد تعيين الدكتور عمر سيد خليل، الأستاذ المتفرغ بقسم المناهج وطرق التدريس بكلية التربية، مديرا لمركز تطوير التعليم الجامعي بالجامعة.