فييرا يبعد عبد الملك عن التشكيل الأساسي.. والصقر مفاجأة المباراة
أعلن البرتغالي فييرا، المدير الفني لفريق الزمالك، عن التشكيل الأساسي للفريق الذي سيخوض مباراته أمام فيتا كلوب الكونغولي في ذهاب دور الـ32 لبطولة أفريقيا.
وجاء التشكيل كالتالي: عبد الواحد السيد، صلاح سليمان، محمود فتح الله، صبري رحيل، أحمد سمير، محمد عبد الشافي، نور السيد، إبراهيم صلاح، محمد إبراهيم، أحمد حسن، أحمد جعفر.
وعلى دكة الاحتياط : أحمد الشناوي، حازم إمام، عمر جابر، عبد الله سيسه، الكسيس موندومو، إسلام عوض، أحمد عيد عبد الملك.