متظاهرو المحلة يحملون رجال الشرطة فوق أكتافهم أثناء تظاهرات اليوم
حمل عشرات المتظاهرين من شباب القوى السياسية والائتلافات الثورية بالمحلة الكبرى، عصر اليوم، عددا من رجال الشرطة فوق أكتافهم ورددوا هتافات "الشرطة والشعب إيد واحدة"، وأعلنوا رفض أخونة مؤسسات وقطاعات وزارة الداخلية والدولة.
ورفع المتظاهرون أحد نقباء الشرطة فوق أكتافهم أثناء مروره بمحيط ساحة ميدان الشون وبرفقته ثلاث دوريات لتأمين محطات الوقود، خشية اندلاع مشاجرات بها أثناء توزيع حصص كميات السولار والبنزين.
وأعلنت القوى الثورية وأهالي المدينة العمالية تضامنهم ودعمهم لرجال الشرطة، كما أعلنت قيادات أمنية تضامنها مع الجماهير وأنها في خدمة الشعب.