مفاوضات بين الضرائب وأوراسكوم للتصالح مقابل 890 مليون دولار
قال محمد النحاس، رئيس قطاع الشؤون التنفيذية بمصلحة الضرائب المصرية، إن مفاوضات نهائية بين مصلحة الضرائب وشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة "OCI"، وصلت إلى تسديد الشركة لمبلغ يصل إلى حوالي 6 مليارات جنيه (890 مليون دولار).
وأضاف "سيتم إحالة باقي مستحقات مصلحة الضرائب لدي أوراسكوم، والبالغة 8.5 مليار جنيه إلى لجان الطعن التابعة لوزارة العدل للبت فيها".
كانت الحكومة أحالت ملف أوراسكوم للإنشاء مؤخرا لنيابة التهرب الضريبي بعد امتناعها عن سداد مطالبات ضريبية بـ 14 مليار جنيه تعادل 2.2 مليار دولار، عن صفقة بيع مصانع للأسمنت إلى مجموعة لافارج الفرنسية في 2007 مقابل 68 مليار جنيه، فيما منعت أنسي وناصف ساويرس من السفر ووضعهما على قوائم ترقب الوصول.
وقاد سهم أوراسكوم للإنشاء والصناعة، الذي يمثل قرابة 28% من وزن البورصة، غالبية الأسهم القيادية للتراجع معظم الجلسات الأخيرة للبورصة، بسبب عمليات بيع من جانب المستثمرين الأجانب، على خلفية مخاوف من تأزم نزاع الشركة ضريبيا مع الحكومة.
لكن النحاس استطرد "لم نتوصل لاتفاق نهائي بشأن المفاوضات.. أتوقع حل الأزمة خلال أيام قليلة.. الاقتراح الذي ذكرته هو الأقرب لقناعة الطرفين".
وفي شأن التظاهرات التي قام بها العاملون بشركة أوراسكوم الأربعاء، قال النحاس إن "مصلحة الضرائب المصرية لن تخضع لأى ضغوط من أي جهة فيما تتخذه من قرارات".