الأمطار تؤخر توافد المتظاهرين على التحرير في جمعة “الخلاص” .. واغلاق الميدان أمام حركة سير السيارات
تسببت  الامطار الى هطلت على شوارع القاهرة صباح اليوم الجمعة فى تاخر توافد  المتظاهرين على ميدان التحرير للمشاركة فى فاعليات ما أطلق عليه (جمعة  الخلاص)، والتى دعا اليها أكثر من 11 حزبا سياسيا وحركة ثورية لاستكمال  تحقيق أهداف الثورة.
 
يطالب المشاركون فى مليونية اليوم بإقالة  حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل  المواد الخلافية بالدستور، وإزالة آثار الاعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضى، واقالة النائب العام، وتشكيل  لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة  ومحاسبة المسئولين عن تلك الأحداث، و إخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون  وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.
 
 
من أبرز المشاركين فى مليونية اليوم أحزاب الوفد، والدستور،  والمصريين الأحرار، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والمصرى الديمقراطى  الاجتماعى، والكرامة، وحركات التيار الشعبى، و6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، وشباب من أجل  العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير،  وكفاية، الجبهة القومية لعدالة والديمقراطية، وائتلاف ثورة اللوتس، واتحاذ شباب  ماسبيرو وحركة المصرى الحر.وعلى الصعيد الميدانى، غابت كافة مظاهر  المليونيات عن ميدان التحرير حتى الآن؛ حيث غابت اللافتات العملاقة التى  كان يتم تعليقها على جوانب الميدان للتعبير عن مطالب المتظاهرين، وكذلك  المسيرات التى كانت تجوب الميدان صباحا لايقاظ المعتصمين والهاب حماسهم،  بالإضافة الى عدم بدء المنصة الوحيدة التى تمت اقامتها منذ عدة أيام أمام  مجمع التحرير من ناحية شارع محمد محمود فى العمل حتى الآن.
 
 
من جهتها، قام أفراد اللجان الشعبية بإعادة اغلاق كافة المداخل المؤدية  الى ميدان التحرير أمام حركة سير السيارات بعد أن تم فتحها بشكل جزئى أمس؛  حيث قاموا بوضع الحواجز المعدنية والأسلاك بمداخل الميدان من ناحية ميدان عبدالمنعم  رياض، وكوبرى قصر النيل، وشوارع عمر مكرم، ومحمد محمود، والفلكى وقصر  النيل.
 
 
كما شهد الميدان تواجدا مكثفا صباح اليوم للباعة الجائلين، خاصة بائعى  المأكولات الشعبية مثل الفول والفلافل، وكذلك المشروبات الساخنة، والتى  أقبل عليها المعتصمون نظرا لبرودة الطقس الشديدة اليوم.