عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الجمعة 1 فبراير
عدد التحرير 1 فبراير
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الجمعة 1 فبراير:
-الثوار يدعون لإسقاط النظام ويقودون مسيرات إلى قصر الاتحادية وإلى مقرات المحافظات فى أقاليم مصر
-صحف ألمانية: مرسى لم يحصل من ميركل إلا على انتقادات لاذعة
-«الدفاع عن القضاة» تطالب بالتحقيق مع النائب العام بعد قراره ضبط «البلاك بلوك»
-بورسعيد تعلن العصيان المدنى حتى القصاص
-الأمطار تعطل مترو الأنفاق.. وإغلاق موانى الإسكندرية والدخيلة وبورتوفيق
-طلعت عبد الله: قبضنا على 18  «بلاك بلوك» وسنلاحق الممولين
-مرسى للجالية المصرية فى ألمانيا: بلطجية بورسعيدية حاولوا إسقاط طائرة عسكرية
-سعيد بالاتفاق مع «الإنقاذ».. واللى يقبل يقبل واللى يرفض يرفض
-خبراء: مسودة قانون التظاهر تدخل مصر فى بيت الطاعة الإخوانى
-القبض على 45 متهما باقتحام سجن بورسعيد وأحداث العنف بالقاهرة
-الجبالى: قانون التظاهر غير دستورى.. والإسلامبولى: الهدف منه منع التظاهر
-بورسعيد تشيع شهيدا جديدا وتهتف «لا إله إلا الله.. محمد مرسى عدو الله»
-إخوانى: مظاهرات اليوم ستشهد عنفا وإرهابا
-خط سير مظاهرات الإسكندرية «سرى» تجنبا للاعتقالات العشوائية