شوارع القليوبيه تغرق فى مياه الامطار و استمرار والعواصف الرعديه
استمر سقوط الامطار الغزيره التى وصلت الى حد السيول فى بعض مراكز ومدن القليوبيه والذى صاحبه رياح شديده وعواصف رعديه ادت وتسببت فى تراكم كميات كبيره من المياه فى الانفاق واسفل الكبارى و الطرق الرئيسيه والفرعيه خصوصا الطريق الزراعى السريع وطريق بنها المنصوره الذى شهد تباطأ شديد فى حركة مرور السيارات بسبب تراكم كميات كبيره من المياه  على جانبيه.
 
كما تسبب استمرار موجة الطقس السيىء بجميع قرى و مدن  المحافظة  فى ربكه شديده فى  الاسواق وتعطل حركة البيع والشراء  بسبب خلوها من التجار التى منعتهم كثرة الامطار من الخروج من منازلهم    كما شهدت المواقف العموميه ببنها وشبرا الخيمه ربكه شديده وتعطل للركاب بسبب عدم تواجد سيارات الاجره  وندرتها الامر الزى ادى الى زدحام شديد باالواقف وتجمع كثير للمواطنين.
 
من ناحية أخرى أستمرت محافظة القليوبية فى رفع  حالة الطوارئ، والاستعانه بجرارات كسح المياه من المواطنين باالقرى لمساعدت سيارات الوحدات المحلية ومجالس المدن  لشفط مياه  الامطار من الانفاق واسفل الكبارى والطرقات  التى اختلطط باالاتربه وتحولت الىى برك  ومستنقعات من الطين.
 
كما قام عمال مجالس المدن والقرى باالاشتراك مع عمال الصرف الصحى بفتح  وتسليك جميع البلاعات لازالة المياه التى تعوق الحركة المرورية  فى الشوارع والميادين.