ضبط 8 أسلحة غير مرخصة في حملة أمنية بأسيوط
بندقية ألية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية امن أسيوط من ضبط  عدد ( 8 ) قطعة سلاح ناري بحوزة عدد (  8  ) أشخاص ، في حملة مكبرة شنتها مديرية الامن بدوائر الأقسام والمركز
 
 
حيث  تم  ضبط روماني نصار شوقي مقيم بندر ساحل سليم، وبحوزته بندقية الية  .وجابر مهران خليفة 1مقيم النخيلة  مركز أبوتيج وبحوزته بندقية خرطوش محلي  الصنع.وعبد الجابر صابر عبد الجابر  مقيم المعصرة  مركز الفتح وبحوزته  بندقية خرطوش محلية الصنع،   .
 
ومحمد صابر إبراهيم مقيم ديروط الشريف  وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع . ، مصطفى قناوي ، مقيم بندر القوصية وبحوزته  فرد خرطوش محلي الصنع .وضبط شقيقه أحمد قناوي وبحوزته فرد خرطوش محلي ، ضبط  احمد عبد الفتاح إبراهيم ، عاطل ومقيم حي الأربعين  قسم أول أسيوط..وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع  .