«بلاك بلوك» تنفي ضبط أحد عناصرها وبحوزته مخطط إسرائيلي.. وتوجه 3 رسائل لـ«الإنقاذ» والأزهر
بلاك بلوك
ردًا على ما تردد من أنباء حول القبض على أحد أعضائها، وبصحبته مخطط  إسرائيلي يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، نفت مجموعات "بلاك بلوك"  على فيسبوك تبعية ذلك الشخص لها، مؤكدة عدم إلقاء القبض على أي من أعضائها.
 
وقال بيان مشترك لمجموعات "بلاك بلوك"، مساء اليوم "الخميس": إن من تم  القبض عليهم فى أحداث أمس هم نشطاء سياسيون غير منتمين لمجموعات "البلاك  بلوك"، مضيفا: من الثوار إلى وزارة الداخلية.. جميع العناصر التي تم القبض  عليها باعتبارهم تابعين لـ"البلاك بلوك" هم مجرد نشطاء سياسيين، وليسوا  تابعين لنا، إنما التنظيم الحقيقي لن تستطيع وزارتكم أو رئيسكم، بل  وجماعتكم المساس بفرد واحد منهم.. الثورة مستمرة والمجد للشهداء، على حد  قول البيان.
 
وأضاف البيان، بالحرف الواحد: "وإحنا من مكاننا هنا بنوضح.. مش أي حد  يلبس (ماسك أسود) يبقى (بلاك بلوك).. ومتحاولوش تشوهوا الفكرة عشان مش  هتعرفوا".
 
كما وجهت تلك المجموعات 3 رسائل شنت فيها هجومًا شديدًا على جبهة  الإنقاذ والمؤسسات الدينية التى تبنت "وثيقة الأزهر" اليوم والمبادرة التي  نتجت عنها، وعلى رأسها "الأزهر والكنيسة"، فضلا عن مؤيدي تلك المبادرات،  أعربت فيها عن رفضها تلك المبادرات، وتحفظها عليها، فى ظل استمرار غياب  العدل والقصاص، على حد قولها.
 
وقالت الرسالة الأولى: "جبهة الإنقاذ.. أنتم لا تمثلون سوى أنفسكم،  وأعتقد موافقتكم على جلسة الحوار مع مرسي والأحزاب السلفية لا يفرق كثيرًا  عن المفاوضات بين الإخوان وعمر سليمان، فكلها مفاوضات على دماء الشعب  المصري، ولا تخدم سوى مصالحكم.. ومن يخطو على دماء الشهداء وشباب مصر  الأحرار لا يمثلنا"، على حد قولها.
 
وذكرت الرسالة الثانية: "إلى مؤسسة الأزهر الشريف والكنيسة المصرية..  وقف العنف يتحقق فقط حينما يسود العدل وإلا فلا تطالبوا الضحية بضبط النفس،  وتعطوا للطاغية غطاءً شرعيًا للاستمرار في الظلم، ثم تنبذون خروج المظلوم  عن مشاعره، متى تتوقفون يا سادة عن لعب دور المحلل للظالمين؟"، بحسب  تعبيرها.
 
وأضافت في الرسالة الثالثة: "إلى مؤيدي المبادرات.. على فكرة إحنا أكتر  ناس عايزة تحقن الدماء، علشان الدماء دي دمائنا إحنا، ودماء أصدقائنا، فمش  عايز حد عديم العقل يقولك إنتوا عايزين تولعوها وخلاص، إحنا فعلا عايزين  نولعها، بس نولع فى الظالم والقاتل والفاسد، عايزين تعملوا مبادرة علشان  الشارع يهدا؟ طيب والقاتل هيتحاسب؟ والوضع هيتصلح؟ ولا بتعملوا كده علشان  تحققوا أهدافكم الحزبية والانتخابية؟"
 
واختتمت الرسالة: "كل من يدعو إلى مبادرة عليه أن يغسل يده من دماء  الشهداء أجمعين، كفاكم مبادرات وتهدئة، وادعوا إلى القصاص وتحقيق أهداف  الثورة بشكل عملي.. والثورة تحكم"على حد قولها.