القبض على عاطل يتزعم تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه
أرشيفية
تمكن رجال مباحث قسم شرطة الصالحية الجديدة بمحافظة الشرقية من ضبط عاطل يتزعم تشكيلاً عصابياً تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه  .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من النقيب صلاح الحسينى رئيس مباحث قسم الصالحية يفيد ضبط محمد عودا منصور 24 سنة عاطل ومقيم البعالوه مركز التل الكبير باالإسماعيلية والهارب من الحكم رقم 5590 جنايات مركز التل الكبير لسنة 2012 " سرقة بالإكراه و سلاح نارى " وصدر ضده حكم بالمؤبد ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضايا أرقام 8426 – 8506 – 2420 -1096 جنايات مركز التل الكبير لينة 2012 " سرقة بالإكراه " و كذلك القضايا أرقام 623 – 2149 " سرقة بالإكراه – ومقاومة السلطات " وبحوزته عدد 3 سيارات مبلغ بسرقتهم .
 
 
بمناقشة المتهم قرر قيامه بتكوين تكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه بالإشتراك مع كل من محمد ابو سالم ابو مرشد و جمال سلامة الطريانى ومقيمان وادى الملاك مركز التل الكبير بالاسماعيلية و حسن ابو عروق ومقيم المحسمة مركز التل الكبير وقيامهم بإرتكاب العديد من القضايا .
 
 
كما اعترف بإرتكاب العديد من وقائق سرقة السيارات بدائرة أمن الإسماعيلية جارى تحديدها بالتنسيق مع مديرية أمن الاسماعيلية .
 
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 170 أحوال لسنة 2013 و أخطرت النيابة العامة التى كلفت المباحث بضبط باقى المتهمين بالتنسيق مع مديرية أمن الاسماعيلية بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات شمال الشرقية .