 الرئيس الإيطالي يدعو للتعجيل بتشكيل حكومة جديدة للبلاد   
دعا الرئيس الإيطالي جورجيو نابوليتانو إلى ضرورة التعجيل بتشكيل حكومة جديدة للبلاد قبل نهاية شهر مارس الجاري. 
 
 وكلف الرئيس كلا من رؤساء مجلسي الشيوخ والنواب خلال استقبالهم اليوم  الأربعاء، في بداية مشاورته السياسية بتعزيز هذا التوجه مع الأحزاب السياسية.
 
 
وفى ضوء ذلك، أكد أمين عام الحزب الديمقراطي الإيطالي، زعيم تحالف يسار الوسط في البرلمان بييرلويجي بيرساني على أنه لم ولن يغير خطه وخطته في التوجه صوب تشكيل الحكومة الجديدة، والعمل على تحقيق أغلبية برلمانية، كون كتلته أخفقت في تحقيق أغلبية حاسمة في مجلس الشيوخ الإيطالي.
 
وقال ذلك عشيّة لقائه بالرئيس الإيطالي جورجو نابوليتانو يوم غد الخميس، في إطار مشاورات الرئيس لتشكيل الحكومة الإيطالية في ضوء نتائج الانتخابات البرلمانية الأخيرة.
 
 
  وحدّد بيرساني منهجه، في حال تكليفه بتشكيل الحكومة الإيطالية المقبلة، بضرورة تجديد الوجوه إلى جانب اعتماد مبدأ توافر الخبرة، وقال إن حكومته ستضم "أشخاصاً قادرين على الحوار مع المواطنين والبلاد".
 