 أوباما يصل إسرائيل وسط إجراءات أمنية غير مسبوقة 
وصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى تل أبيب، ظهر اليوم الأربعاء ،وذلك وسط إجراءات أمنية غير مسبوقة.
 
وقد جرت مراسم استقبال رسمية في المطار من قبل شيمون بيريز، الرئيس الإسرائيلي، وبنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء، وكبار المسئولين الإسرائيليين، حسب وسائل الإعلام الإسرائيلية، مشيرة إلى أن طائرة الرئيس الأمريكي كانت قد حطت في مطار «بن جوريون» الدولي، وسط استعدادات وتجهيزات أمنية غير مسبوقة.
 
وقالت صحيفة «يديعوت أحرنوت» الإسرائيلية: "إن هذه الزيارة تأتي بعد عدة أسابيع من التحضيرات اللوجستية والدبلوماسية"، مشيرة إلى أنه بعد الاستقبال الرسمي فإن أوباما سيقوم بزيارة بطارية القبة الحديدية، ومن المتوقع ان يجتمع مع بيريز في مقر إقامته الرسمية ويتناول وجبة العشاء مع نتنياهو، فيما سيزور غدًا الخميس مقر السلطة الفلسطينية قبل أن يعود إلى القدس.