 «بوكو حرام» تهدد «الصحفيين».. وتعترف باحتجاز 7 رهائن فرنسيين   
هدد أبو بكر شيكاو، زعيم جماعة «بوكو حرام» المتشددة، باستهداف المتحدث الإعلامي للشرطة بمدينة ميدوجوري بولاية (بورنو) شمال شرق نيجيريا، صغير موسى، والصحفيين، بسبب ما وصفه بكذبهم ضد الجماعة.
 
وقال شيكاو، في بيان، اليوم الأربعاء: "إن الجماعة لن تغض الطرف عن كذب المتحدث باسم الشرطة والصحفيين، الذين يحاولون تشويه صورة أعضائها"، مؤكدًا أن الجماعة ستستمر في السعي إلى تحقيق أهدافها؛ ومنها تطبيق الشريعة في نيجيريا وفي العالم أيضًا.
واعترف شيكاو، بأن الجماعة تحتجز سبع رهائن فرنسيين، تم اختطافهم منذ أسابيع في منطقة على الحدود النيجيرية الكاميرونية، مشيرًا إلى أن الجماعة لن تطلق سراحهم إلا في حال الإفراج عن نساء وأطفال محتجزين من قبل السلطات النيجيرية والكاميرونية.