 محللون صينيون يحذرون واشنطن من مخاطر سياساتها الخارجية  
قال محللون صينيون، إنه لابد لأمريكا أن تضع في حساباتها حاليا الدروس المستفادة من تجربة حربها التي شنتها على العراق أرض الحضارات الإنسانية، تحت ذريعة أسلحة الدمار الشامل في إجراء خارج نطاق مجلس الأمن ومعارض لميثاق الأمم المتحدة. 
 
كما طالب المحللون من واشنطن، أن تتحرى كافة الاحتمالات عندما تحدد ملامح سياستها الخارجية الجديدة تجاه الشرق الأوسط أو شبه الجزيرة الكورية أو جزر «دياويو» حيث قد تؤدي حجة واشنطن لشن حرب مستقبلا بهذه الادعاءات والمزاعم إلى أن يجلس «العم سام» وحده "ليذرف الدمع" على حد وصفهم.
 
وأضاف المحللون الصينيون، بمناسبة حلول الذكري العاشرة لحرب العراق، والزيارة الخارجية الحالية للرئيس الأمريكي باراك أوباما وجولته بمنطقة الشرق الأوسط، أن تجربة استنساخ الديمقراطية الأمريكية في بلاد الرافدين فشلت بشكل مؤكد، ورغم ذلك لابد لشعب العراق أن يطوى صفحة الماضي ويتطلع إلى مستقبل أفضل.