 هولاند يؤكد ضرورة التوصل لحل دائم لأزمة قبرص المالية  
أجرى الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، اليوم الأربعاء، اتصالا هاتفيًا مع نظيره القبرصي نيكوس أناستاسياديس، أكد خلاله على الحاجة للتوصل إلى "حل دائم" للأزمة المالية التي تعانى منها البلاد.
ودعا هولاند، جزيرة قبرص إلى المساهمة في إنجاح خطة الإنقاذ الأوروبية، بحسب بيان صحفي وزعه الإليزيه، كما شدد على أهمية "إيجاد حل دائم ومتفق عليه للمساهمة في إنقاذ قبرص".
 
وأوضح الإليزيه، أن الرئيسين الفرنسي والقبرصي يتقاسمان وجهات النظر، بشأن التوصل إلى اتفاق سريع على أساس القواعد التي حددتها الترويكا (المانحون، والاتحاد الأوروبي ، والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي)، لما هو في صالح جميع الأطراف.
 
وفى السياق ذاته، أكد بيير موسكوفيتسي، وزير المالية والاقتصاد الفرنسي، أن الوضع الحاليفي لقبرص يتطلب حلا مفصلا فيما يتعلق بالقطاع المصرفي.