 «بيريز»: وجهات نظر «أوباما» ستحدث تحولًا بالشرق الأوسط 
قال شيمون بيريز، الرئيس الإسرائيلي: إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، صديق حقيقي لإسرائيل، وأن وجهات نظر أوباما كفيلة بإحداث تحول في منطقة الشرق الأوسط.
 
وأضاف بيريز، في مؤتمر صحفي مشترك مع أوباما خلال زيارة الأخير الحالية لإسرائيل اليوم الأربعاء، أن نظرة أوباما بناءة، ولاسيما فيما يتعلق بقضية الأمن في المنطقة، مؤكدًا أن هذا النظرة قادرة على توحيدنا حتى نواجه المخاطر ونحقق السلام في أقرب وقت ممكن.
 
وأوضح الرئيس الإسرائيلي، أن أكبر هذا المخاطر هو البرنامج النووي الإيراني، معربًا عن ثقة بلاده في سياسة أوباما في التوصل إلى تسوية لهذا القضية دون اللجوء للخيار العسكري.
 
وقال بيريز: "إننا نحاول سويًا استئناف المفاوضات مع الفلسطينيين، ولقد اتفقنا على أن الهدف هو التوصل إلى خيار إقامة دولتين، مؤكدًا على أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس، يشارك إسرائيل تبني فكرة وقف الإرهاب وإحلال السلام".
 
ووصف بيريز، حركة "حماس" بأنها "لا تزال منظمة إرهابية تستهدف الأبرياء"، موجهًا الاتهام ذاته إلى "حزب الله" في لبنان، الذي يستهدف الإسرائيليين عبر الحدود مع لبنان، فضلًا عن استهدافه أبرياء آخرين في جميع أنحاء العالم.
 
وبالنسبة للأزمة السورية، قال بيريز: "إنه من حسن الحظ تدمير القدرات النووية السورية، إلا أنه لا تزال هناك أسلحة كيماوية باقية بحوزة النظام السوري، وأنه من الممكن وقوع هذا الأسلحة في أيدي إرهابيين".