 بعد إدانة أمريكا وإسرائيل لها.. أردوغان: تصريحاتي عن الصهيونية أسيء تفسيرها 
عبر رجب طيب أردوغان رئيس الوزراء التركي، أن تصريحاته التي اعتبرت الصهيونية جريمة ضد الإنسانية أسيء تفسيرها، قائلاً "حسبما فهمت تصريحاتي في فيينا أثارت جدلا.. لكن يجب عدم إساءة تفسير ما قلته."
 
وأضاف، أن :"كل واحد يجب أن يعرف أن انتقاداتي لبعض القضايا وخصوصا غزة والمستوطنات موجهة إلى السياسة الإسرائيلية، من الطبيعي بالنسبة لنا مواصلة انتقاد إسرائيل طالما أنها تواصل إنكار حق دولة فلسطينية في الوجود"، جاء ذلك في تصريحات لصحيفة  «بوليتيكن» قبل زيارة رسمية إلى كوبنهاغن.
وكان أردوغان صرح في فيينا في نهاية فبراير: "كما هو الأمر بالنسبة إلى الصهيونية ومعاداة السامية والفاشية، أصبح من الضروري اليوم اعتبار كره الإسلام جريمة ضد الإنسانية."
وأدانت إسرائيل والولايات المتحدة والأمين العام للأمم المتحدة هذه التصريحات. وقال أردوغان إنه يتحمل المسؤولية الكاملة لهذه التصريحات، مضيفاً أنه "في عدة مناسبات عبرت عن إدانتي لمعاداة السامية علنا وهذا يدل بوضوح على موقفي من هذه القضية، وفي هذا الإطار أصر على التصريحات التي أدليت بها في فيينا."