 24 سجينًا بمعتقل «جوانتانامو» الأمريكي يضربون عن الطعام 
انضم المزيد من السجناء في معتقل «جوانتانامو» الأمريكي إلى إضراب عن الطعام، قال محاموهم، إنه: "يعكس اليأس المتزايد بشأن احتمالات الإفراج عنهم من المعتقل".
 
وقال روبرت دوراند، المتحدث باسم العمليات في السجن: "إن 24 نزيلا دخلوا إضرابًا عن الطعام حتى مساء الثلاثاء، وإن ثمانية منهم فقدوا أوزانًا مما دفع الأطباء لإطعامهم قسرًا بسوائل عبر أنابيب".
 
ويحتجز بالسجن الموجود في القاعدة البحرية الأمريكية في خليج جوانتانامو بشرق كوبا، 166 نزيلا احتجزوا في عمليات تتعلق بمكافحة الإرهاب، ويقبع أغلبهم في السجن منذ 11 عامًا دون محاكمات.
 
وقال دوراند إن عدد المضربين ارتفع من 14 نزيلا الجمعة الماضي إلى 24 حتى مساء أمس.
 
كانت إدارة أوباما قد وافقت على إطلاق سراح أو نقل أكثر من نصف نزلاء معتقل جوانتانامو، لكن الكونجرس أعاق جهودًا تبذل لغلق المعتقل، كما صعب جهود نقل النزلاء لأماكن أخرى.