 أوباما: إسرائيل لن تجد صديقًا أفضل من الولايات المتحدة  
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم الأربعاء، إنه أكد خلال مباحثاته مع الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، أن إسرائيل لن تجد صديقا أفضل من الولايات المتحدة للتعاون في العمل على تسوية القضايا الملحة في منطقة الشرق الأوسط.
 
جاء ذلك في مؤتمر صحفي مشترك بين أوباما وبيريز في مدينة القدس المحتلة في إطار زيارة الرئيس الأمريكي لمنطقة الشرق الأوسط التي بدأت اليوم، وتشمل زيارة إسرائيل والضفة الغربية والأردن.
 
 
وأوضح أوباما أن مباحثاته مع بيريز تناولت العديد من القضايا المطروحة في منطقة الشرق
الأوسط، وعلى رأسها التغيرات "التاريخية" التي شهدتها المنطقة مؤخرا، إضافة إلى البرنامج النووي الإيراني وجهود إحلال السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين.