 مقتل 4 أفغان أثناء تظاهرات ضد تدنيس مصاحف 
قتل أربعة أشخاص على الأقل، اليوم الأربعاء، في جنوب أفغانستان، أثناء تظاهرة ضد تدنيس مصاحف، قام بها رجل يرتدي زي شرطي، كما أفادت مصادر متطابقة.
 
ووقعت المواجهة المسلحة بين الشرطة والمحتجين في مدينة موسى قلعة المضطربة جدا في ولاية هلمند، التي تشهد أكبر قدر من العنف في أفغانستان.
 
وقال المتحدث باسم الولاية أحمد زيراك: "إن أربعة أشخاص قتلوا وأصيب سبعة آخرون بجروح بالرصاص بينهم شرطيان"، وتعذر عليه أن يوضح ما إذا كان القتلى سقطوا بيد الشرطة، التي اضطرت إلى التدخل بعدما "أطلق مقاتلون من طالبان مختبئون بين الحشود النار أولا".
 
وأعلن قرويون لـ«وكالة فرانس برس»: "أن رجلا يرتدي زي شرطي عمد إلى قلب الرفوف التي كانت عليها المصاحف قبل إحراق عدد منها".