 فابيوس: حقوق الإنسان والمرأة خط أحمر لفرنسا فى بلدان الثورات العربية  
أكد لوران فابيوس وزير الخارجية الفرنسى اليوم الأربعاء، أن خيار بلاده بالنسبة لدول الثورات العربية يرتكز على مساندة الشعوب بدون تدخل وعبر تحديد خط أحمر فيما يتعلق باحترام حقوق الإنسان وحقوق النساء واحترام الأقليات، كذلك التشديد على القيام بإصلاحات اقتصادية واجتماعية بلا إبطاء.
 
وقال فابيوس: "إنه كان من الوهم أن نتمنى قيام ديموقراطية تامة فى بضعة أشهر، وانتصار التنمية الاقتصادية والاجتماعية بشكل سلمي"، مضيفا : "ثورات الربيع العربى لا تسير، ولا يمكنها أن تسير، فى خط بيانى مستقيم أو سريع"، جاء ذلك خلال مقابلة له اليوم مع مجموعة «إيبرا» الإعلامية.
 
وأضاف:" بالإضافة إلى ذلك، توجد اختلافات بحسب البلدان، ولكن على العموم، نستنتج وجود معارضة بين قوى إسلاموية وغير إسلاموية، وصعوبات اقتصادية جدية وتداعيات اجتماعية واقتصادية خطيرة، وكذلك مشاكل جسيمة فى الأمن."