مستشار مرسي للبيئة بعد عزله: تقدمت باستقالتي منذ يومين.. وسأتخذ الإجراءات القانونية تجاه القرار
أبدى خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة، استغرابه من قرار إقالته المفاجئ بعد تقارير تفيد باستغلال لمنصبه، وقال في تصريحه المقتضب إنه كان تقدم قبل يومين باستقالته لمساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، باكينام الشرقاوي.
وقرر الرئيس محمد مرسي إقالة علم الدين، عضو حزب "النور" المنبثق عن الدعوة السلفية. وذكر المتحدث باسم الرئاسة، ياسر علي، مساء اليوم، "إن إقالة علم الدين جاءت بعد إطلاع الرئيس على تقارير رقابية أفادت بمحاولة المستشار استغلال منصبه لمنافع شخصية".
وهدد علم الدين باتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه القرار الذي انتقده، فيما قالت مصادر بالرئاسة إنه سيتم التحقيق مع علم الدين بعد أن تكشف الرئاسة عن تفاصيل قرار الإقالة المفاجئة.
الأخبار المتعلقة:
غدا.. مؤتمر صحفي لمستشار الرئيس بعد إقالته