نجل مرسي: رفضت العمل مستشارا قانونيا لرجل أعمال من النظام السابق مقابل 80 ألف دولار
أسامة مرسي لمعتز الدمرداش: الإعلام ينشر معلومات مغلوطة عن وظيفة شقيقي
قال أسامة محمد مرسي، نجل رئيس الجمهورية، إنه تلقى عرضا خلال الأيام الماضية للعمل مستشارا قانونيا لأحد رجال الأعمال المحسوبين على النظام السابق مقابل 80 ألف دولار شهريا، موضحا أنه رفض هذا العرض حفاظا على خصوصية منصب والده.
وأضاف أسامة، خلال لقائه مع معتز الدمرداش على قناة الحياة، أنه وأسرته يرفضون الزج بمنصب والدهم في حياتهم الخاصة أو استغلال ذلك في مكاسب شخصية أو الحصول على وظائف، وذلك على خلفية ما أثير في وسائل الإعلام حول حصول شقيقه عمر على وظيفة بوزارة الطيران مقابل مبالغ مالية باهظة.
وقال، في تصريحات لبرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة2"، إن الإعلام ينشر أخبارا مغلوطة خاصة بالوظيفة التي تقدم لها شقيقه، ولم يتعين بها بعد، مضيفا "الإعلام تحدث عن راتب خيالي تجاوز الـ 35 ألف جنيه في وظيفة راتبها الأصلي 900 جنيه".
وأكد أسامة أنه مستعد للظهور على الهواء في البرنامج، وعرض ذمته المالية، والحديث عما أثير مؤخرا عن زيارة والدته وأفراد الأسرة إلى طابا.