سامي عبدالعزيز: "مرسي" رئيس قابل للتطوير "إذا أراد ذلك"
قال الدكتور سامي عبدالعزيز، الخبير الإعلامي، إنه من المؤكد أن الرئيس محمد مرسي في حاجة إلى التسويق السياسي، وعليه الإقرار بالأخطاء، وتقليل الفجوة بين وعوده وما يتم تنفيذه على الأرض.
وأضاف عبدالعزيز خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، على فضائية "النهار"، أن "الشارع المصري لديه انطباعا بأن الرئيس ليس المسيطر الأوحد عل قراره، والأوضاع المحيطه به"، مشيرا إلى أن الرئيس يحتاج قياسا حقيقيا لشعبيته في الشارع.
وقال عبدالعزيز إنه على الرئيس أن يقلل من استعانته بالأشخاص القريبين من طريقة تفكيره، لكن عليه سماع كل من يفكرون بطريقة مختلفة عنه؛ حتى يتم مناقشة القرارات من كل الجهات، لافتا إلى أن المطلوب من مؤسسة الرئاسة إعادة النظر في كل وعودها السابقة. وتابع "أي رئيس هو منتج قابل للتطوير إذا أراد هو ذلك".