موسى: الحكومة الحالية "مرتعشة اليد".. والمواطن المصري يشعر بيأس شديد
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر المصري، إنه اقترح أن يكون الرئيس مرسي هو رئيسا للوزراء، بعد تشكيل حكومة وحدة وطنية؛ حتى لا يتم مصادرة أفكار المعارضة، للخوف من نجاحها، في مقابل فشل أفكار الحكومة.
وأضاف موسى، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، أن الحكومة الحالية غير قادرة ومرتعشة اليد، مشيرًا إلى أنه ليس من العيب أن تعترف الحكومة بذلك، ولكن العيب الحقيقي هو ترك الأمور حتى تصل إلى درجة يصعب حلها.
وأشار عضو جبهة الإنقاذ الوطني إلى أن الرئيس محمد مرسي "بالفعل جاء عن طريق ديمقراطي، إلا أن الديمقراطية ليست فقط الصندوق الانتخابي، لكنها تتمثل في سيادة القانون، واستقلال القضاء"، وتابع "المعارضة ليست كافرة".
وأكد موسى أن الفلاح المصري "يشعر بيأس شديد؛ نتيجة لصعوبة حياته وتضرره بسبب انهيار الاقتصاد".