الجبالي: دعوتي للمشاركة في كتابة دستور ليبيا دليل على ريادة مصر القانونية عربيا
أكدت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، تلقيها دعوة هي والفقيه الدستوري، الدكتور إبراهيم درويش، للمشاركة في كتابة دستور ليبيا، مشيرة إلى أنها لم تحسم موقفها حتى الآن من السفر هناك، إلا أنها ستقدم كافة المقترحات والقواعد، المستمدة من خبرتها القانونية.
وصرحت الجبالي، لـ"الوطن"، بأن هذا يعد واجب قومي وتمثيل مشرف لدور مصر وريادتها القانونية في الوطن العربي.
وأضافت الجبالي أن القائمين على وضع الدستور في ليبيا، قاموا بعمل "سينمار" يلتقي فيه كافة فقهاء الدستور والقانون في العالم كله، للاستفادة من خبراتهم في وضع مشروع الدستور الليبي.
ورفضت الجبالي المقارنة بين وضع الدستوريين المصري والليبي، ردا على سؤالها بشأن عدم الاستعانة بخبراء وفقهاء الدستور في مصر بالقدر الكافي عند وضع الدستور المصري.