عماد عبدالغفور: "تقسيم الدوائر" يرسخ مبدأ تكافؤ الفرص.. ومقاطعة "الإنقاذ" للانتخابات انتحار سياسي
قال عماد عبدالغفور، رئيس حزب الوطن السلفي، إن حكومة هشام قنديل حكومة انتقالية، ستتغير فور انتخاب مجلس نواب جديد، مشيرًا إلى أن هناك مخاوف من استمراها لحين إجراء الانتخابات، مضيفا أن الحل هو تشكيل مفوضية للانتخابات.
وأضاف عبد الغفور، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن قانون الانتخابات الجديد، يتيح مبدأ تكافؤ الفرص، من خلال مادة تقسيم الدوائر الانتخابية، مشيرًا إلى أن إعادة تقسيم الدوائر سيكون أمرًا غاية في التعقيد.
وقال عبد الغفور إن جبهة الإنقاذ الوطني لن تستطيع دخول الانتخابات بقائمة واحدة، وإنها إذا قاطعت الانتخابات سيكون ذلك بمثل انتحار سياسي مؤقت لمدة 4 سنوات.