العريان: أتمنى لـ"إخواني" النواب سفرة آمنة وعودا حميدا لجلسات "الشورى"
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه الهيئة البرلمانية للحزب اجتمعت، بعد انتهاء مخيم قيادات الحزب الثانى، والذى شارك فيه النواب.
وأضاف العريان، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "كان الحضور متميزًا، والنقاش ساخنًا، والقضايا محددة". وتابع "وناقشنا أجندتنا التشريعية، وأولويات الحزب التي ﻻ تقل أهمية عن أولويات الحكومة؛ ﻷنها نبض الشعب".
وأكد العريان الاتفاق على أن يقوم النواب بثلاث مهام أساسية بالتعاون مع أمانات الحزب، أولها شرح التشريعات القادمة ﻷعضاء الحزب، حتى تبنوها بين الشعب، ولقاءات واسعة ومعمقة وعلمية مع القيادات الشعبية والدينية، حتى يتم توسيع دائرة المشاركة الشعبية والنقابية والحزبية، وشرح اﻷسانيد الدستورية والشرعية لكل قانون.
وأشار العريان إلى أنه "سيكون هناك تعاون كامل مع الهيئات البرلمانية اﻷخرى والمستقلين داخل مجلس الشورى؛ لضمان اتفاق واسع على أى تشريع قادم، وتابع "أشكر لجنة اﻹشراف على اليوم اﻹضافى وأمانة الهيئة البرلمانية، وأتمنى ﻹخوانى النواب سفرة آمنة وعودا حميدًا إلى جلسات مجلس الشورى، يوم الثلاثاء القادم بإذن الله تعالى".
واختتم العريان "أمامنا عمل ضخم وكبير من أجل تلبية طلبات المصريين، ونمد يدنا لكل الهيئات البرلمانية ولكافة أعضاء وعضوات المجلس من المستقلين".