المجموعة الاقتصادية الوزارية تبحث إجراءات استعادة الثقة في الاقتصاد المصري
ناقشت المجموعة الاقتصادية الوزراية في اجتماعها، اليوم الأحد، برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مجموعة الإجراءات اللازمة لإعادة الثقة في الاقتصاد المصري في إطار البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، والذي يأتي ضمن محاور المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادي التي طرحها رئيس مجلس الوزراء للحوار المجتمعي في شهر يناير الماضي.
وصرح الدكتور علاء الحديدي المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء بأن البرنامج يضم فى شكله المعدل مجموعة المقترحات والتوصيات التى انتهت إليها مناقشات الحوار المجتمعي والمراكز البحثية المتخصصة، بما يسهم في خفض عجز الموازنة، واستعادة التمويل الدولي، وتشجيع الاستثمارات الأجنبية والحفاظ على معدلات السياحة الحالية، والحفاظ على احتياطي النقد الأجنبي من التآكل، مع التوسع في برامج العدالة الاجتماعية وبرامج حماية محدودي الدخل.
حضر الاجتماع محافظ البنك المركزي ووزراء الاستثمار والسياحة والبترول والتخطيط والتعاون الدولي والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والمالية والتموين والتجارة الداخلية والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.