محامي رقية السادات: أسامة رشدي شارك في اغتيال الرئيس الراحل.. و"رشدي" يرد: صحيفتي الجنائية خالية
قال سمير صبري، محامي رقية السادات، ابنة الرئيس الراحل، "لم يعد هناك احترام لسيادة القانون في مصر".
وتابع خلال مداخلة هاتفية مع برنامج 90 دقيقة على قناة المحور، "من الغريب تعيين أسامة رشدي في منصب لحقوق الإنسان، فكيف وهو من ساهم في اغتيال الرئيس أنور السادات؟، مؤكداً أنه يمتلك كافة الأدلة حول ضلوع رشدي فى اغتيال الرئيس الراحل".
فيما قال أسامة رشدي، عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان، إن محامى رقية السادات يتحدث دون أي دليل، وأن "اسمي ليس موجودا فى قضية اغتيال السادات". وتابع فى مداخلة له مع البرنامج نفسه "صحيفتي الجنائية خالية من أي حكم قضائي ولا يوجد سبب قانوني يمنعني من تولي أي منصب، وسألاحق السيدة رقية السادات لتشويهها سمعتى".