وزير الأوقاف يصل الكويت للمشاركة في ندوة حول "مستجدات الفكر الإسلامي"
وصل إلى الكويت الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، اليوم الأحد، للمشاركة فى فعاليات الندوة الحادية عشر لمستجدات الفكر الإسلامي التي تنظمها وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بالكويت تحت عنوان "الاجتهاد بتحقيق المناط فقه الواقع والتوقع" والتي تبدأ أعمالها غدا "الاثنين" وتستمر حتى الأربعاء المقبل.
ويرأس وزير الأوقاف إحدى جلسات الندوة التي يشارك فيها عدد كبير من علماء ومفكري الإسلام في العالم الإسلامي.
وأكد ناصر العجمي منسق عام ندوة مستجدات الفكر الإسلامي الحادية عشر، التي تقيمها وزارة الأوقاف بالتعاون مع مركز التجديد اللندني، أهمية طرح ومناقشة موضوع فقه الواقع على اعتبار أنه من علوم الشريعة التي يبنى بعضها على بعض، ولا
يستغني عنه طالب العلم، نظرا للحاجة الماسة إليه في الكثير من مسائل الفتوى المعاصرة.
وأضاف العجمي أن وزارة الأوقاف والشئون الإسلامية بالكويت تسعى من خلال هذه الندوة التي تستمر ثلاثة أيام إلى مجابهة المتغيرات العالمية ووضع الأطر العامة للكثير من القضايا التي تهم المسلمين سواء في الدول الإسلامية أو الذين يعيشون في
الدول غير الإسلامية.
ويستضيف المؤتمر عددا من العلماء والفقهاء لمناقشة قضية فقه الواقع، وأهمية هذا العلم الذي بات من الضروريات نتيجة للأحداث المتسارعة حول العالم، والمحافظة على هوية المجتمع وتحقيق التفاعل مع قضايا العصر وتعميق الرؤية الإسلامية في
المجتمع، وضرورة فتح الحوارات بين الحضارة الإسلامية والحضارات الأخرى مع التركيز على الحوار الإسلامي المطلوب من أجل الوصول إلى خطاب واع تتجسد فيه طموحات المسلمين، والتأكيد على مبدأ الوسطية والاعتدال في هذا الخطاب.