"أبوإسلام".. خير وسيلة للدفاع عن الإسلام "الإساءة إليه"
"الشيخ الإعلامي" لا يمل من مطالبة مشاهديه بالتبرع لقناته الفضائية التي تدعو إلى الإسلام بـ"الموعظة غير الحسنة"
لم تمنعه "لحيته" من استخدام قناته الفضائية "ماريا - الأمة" كمنصة لإطلاق كل أنواع ودرجات السباب والاتهامات دون سند أو دليل، حتى بات مثار سخرية كل من يخالف تيار الإسلام السياسي، بل صار رمزا لإعلام من يصفون أنفسهم بـ"الإسلاميين".
أدمن أحمد محمود عبدالله، المعروف باسم "أبوإسلام"، الهجوم على الأقباط في كل مناسبة، ودون مناسبة، حتى تطور أداءه إلى حد الإساءة إلى الدين الإسلامي الذي يدعي "أبوإسلام" الدفاع عنه والدعوة لاتباعه.
عرف "أبوإسلام" على نطاق أوسع بعد حرقه نسخة "الإنجيل" أمام السفارة الأمريكية، خلال الاحتجاجات ضد الفيلم المسيئ للنبي محمد "صلى الله عليه وسلم"، مبررا ذلك بأن النسخة التي حرقها ليست أصلية.
ودافع عن الدكتور محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ، ووصفه بأنه ضحية النبي، بدعوى أن "النبي هو الداعي لهذا العنف، ومحمود شعبان يتحدث بناء على حكم شرعي"، حسب قوله.
كما هاجم "أبوإسلام" الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل، ووصفه بأنه "شيوعي، ماركسي، لا يصلي، لا يصوم، لا يحب الله، ويرفض تطبيق الشريعة، ويرفض كل ما يتصل بالآلهة"، متسائلا "هل يعرف أن هناك آلهة أم لا؟". ثم وصف حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي بـ"الأراجوز"، وعلق على أداء صباحي الصلاة في مسجد عمر مكرم بميدان التحرير، قائلا: "يا واد يا نجم". وتساءل ساخراً "هو حمدين كان بيفكر في إيه وهو بيصلي؟ أكيد كان بيقول: "أنا هصلي.. أنا هركعها.. أنا هسجد أخيرا".
وكان للإعلامي يوسف الحسيني نصيباً من هجوم أبوإسلام، حيث قال عنه إنه "تربى فى بيت شيوعي ماركسي يساري". ولم يترك الساخر باسم يوسف دون هجوم ساخر على طريقته، حيث وصفه بأنه "راجل حليوة ومغري أكثر من الفنانة ليلى علوي". وعن الإعلامي عمرو أديب، قال أبوإسلام، إنه "كتلة من الخسارة والتآمر على الوطن". كما قام "أبوإسلام" بعمل مراكب ورقية خلال ظهوره عبر شاشة قناة دريم، فى إشارة منه إلى عدم الاهتمام بكلام الناشط السياسي أحمد دومة.
وحتى فى طلبه دعم قناته الفضائية، كان لـ"أبوإسلام" طريقة مبتكرة، حيث طلب من مشاهدي القناة التبرع لدعمها زاعما أنه "بعد مفاوضات بين إدارة القناة وإدارة القمر الصناعي تمت الموافقة على إعادة بث القناة بشرط سداد المستحقات كاملة، ونتمنى من الله أن نسددها قبل أسبوع، حفظا لماء الوجه". وتابعت القناة في رسائل طلب الدعم "لا تستصغر العطاء وأسهم معنا بـ 100 جنيه وإيداعها في أقرب مكتب بريد من مسكنك دون أي رسوم فالمهم أن تكون معنا وأن تشاركنا نصرة نبينا"، فضلا عن عرض تحصيل التبرعات لدعم القناة من المنازل لغير القادرين على الوصول إلى مقرها.
الأخبار المتعلقة:
عاجل| النائب العام يأمر بضبط أبو إسلام بتهمة ازدراء الأديان