عبدالغفور: أتمنى أن يكون "الوطن" أكثر مرونة من "النور" في استيعاب الشعب
قال عماد عبدالغفور رئيس حزب "الوطن" السلفي، ومستشار الرئيس، إنه رغم وجوده، اليوم، في مقر الرئاسة، فإنه لم يعلم بإقالة خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية للشؤون البيئية، من منصبه، إلا من وسائل الإعلام نهاية اليوم.
وأضاف عبد الغفور، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أنه أول من شارك في إدخال التيار السلفي إلى الحياة السياسية، بعد أن كان منعزلا عنها، مشيرًا إلى أن انعزاله عن حزب النور وتأسيس حزب الوطن الجديد "كان أمرًا صعبًا" عليه، وتابع "أتمنى أن يكون حزب الوطن أكثر مرونة واستيعابا للشعب المصري من حزب النور".
وقال عبد الغفور إنه يتمنى أن تتغير الصورة الذهنية للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل لدى الشعب المصري، مشيرًا إلى أن الشيخ "مسالم ولا يدعو للعنف".