سفارة مصر باليمن تحث أبناء الجالية المصرية على سرعة القيد بجداول الانتخابات
دعت السفارة المصرية بالعاصمة اليمنية صنعاء أبناء الجالية المصرية، المقيميين بالمحافظات اليمنية، الذين بلغوا السن القانونية، إلى سرعة القيد بجداول الانتخابات، من خلال الموقع الإلكتروني للجنة العليا للانتخابات على شبكة الإنترنت، أو عبر السفارة أو القنصلية بعدن جنوب اليمن، حيث أن آخر موعد للسماح بالقيد بالجداول الانتخابية هو يوم غد 18 فبراير.
وأصدرت اللجنة العليا للانتخابات في مصر قرارا بفتح باب القيد أو تعديل القيد للمصريين المقيمين بالخارج بقاعدة بيانات الناخبين، وذلك في الفترة من 8 يناير حتى 18 فبراير 2013، أو حتى صدور قرار بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب أيهما أقرب.
وطبقا لما قررته اللجنة العليا للانتخابات، تتضمن أن يقصد بالقيد تغيير مقر الانتخاب من داخل جمهورية مصر العربية إلى بعثة دبلوماسية بالخارج، أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل بقاعدة بيانات المصريين بالخارج (بيانات شخصية - بيانات الإقامة)، ونقل القيد من مقر بعثة دبلوماسية بالخارج إلى بعثة أخرى في دولة أخرى.
وتجدر الإشارة إلى أنه يحق القيد بقاعدة الناخبين المصريين بالخارج لكل من هو متمتع بحق مباشرة حقوقه السياسية، ومقيد بقاعدة بيانات الناخبين في مصر، واستخرج بطاقة الرقم القومي، ومعه ما يفيد إقامته بدولة الإقامة، ويكون القيد من خلال إثبات المواطن الاسم بالكامل والرقم القومي كاملا، ورقم جواز السفر المصري إن وجد، ويعتد في هذا الصدد إما ببطاقة الرقم القومي أو بجواز السفر المصري الجديد "المميكن" الذي يتضمن الرقم القومي.