15سنة سجن لقاتل " الحسينية "
منى محمد
 
قضت محكمة جنايات الزقازيق بالشرقية اليوم برئاسة المستشار "عدلي عباس الخولي  " بالسجن خمسة عشر عاما  لفران قتل عامل فى منتصف العقد الثانى من العمر أثناء مشاجرة أمام مجلس مدينة الحيسينة في القضية رقم 17232 لسنة 2012 جنايات المركز  .
 
ترجع أحداث القضية ليوم 21 من شهر أغسطس   لسنة 2012 عندما   تلقي مامور مركز الحيسنية  إخطار  يفيد وصول " محمود م ع " 24 سنة عامل مقيم دائرة المركز للمستشفي العام جثة هامدة إثر إصابته بطعن نافذ بالصدر أودي بحياته .
 
 حيث تبين  قيام  "ج م م " 23 سنة فران مقيم بندر الحسيينة  بالتعدي علي المجني عليه بالضرب بسلاح أبيض سكين علي خلفية مشادة كلامية بينهما تطورت إلي مشاجرة .
 
تم ضبط المتهم  وإحالته  لمحكمة  جنايات الزقازيق التي أصدرت حكمها المتقدم  .