الشرطة تحبط محاولة قتل سائق بالقاهرة وتلقى القبض على المتهمين
احمد حسن
 
أحبطت أجهزة الأمن بالقاهرة محاولة قتل سائق على يد 3 بودى جارد، وذلك على آثر خلافات مادية بينهم، حيث وردت معلومات للمقدم علاء خلف الله رئيس مباحث قسم شرطة الساحل من أحد المصادرالسرية، أنه شاهد 3 أشخاص وبحوزتهم أسلحة نارية مستقلين سيارة ماركة كيا بميدان المبيضة التابعة لدائرة القسم، وانتقل على الفور النقيب أحمد عبدالله الضابط بوحدة مباحث القسم.
 
وتمكن من ضبط المتهمين، وهم "محمود جمعة"23 سنة بودى جارد ومقيم بمحافظة الجيزة وبحوزته بندقية خرطوش ماركة ميراج، و"عمرو سليم" 34 سنة بودى جارد وبحوزته بندقية خرطوش ماركة ميراج، وتمكن المتهم الثالث من الهرب.
 
وبمواجهة المتهمين أعترفا أنهما كانا فى طريقهما لقتل "حياة سليمان عبد المجيد" 28 سنة ويعمل سائق،وذلك لوجود خلافات مالية بينهم، وتم تحرير محضر بالواقعة وأحالهم اللواء أسامة الصغير مدير الأمن إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيق.