إحالة أوراق عامل المطرية المتهم بقتل طفل عمدا لمفتى الجمهورية
مروة على
 
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الأحد برئاسة المستشار عبد الباقى أمين سليم بأرسال أوراق المتهم حمدى . ع " 28 سنة " , عامل , ومقيم بالمطرية, إلى فضيلة مفتى الجمهورية لإتهامه بإرتكاب جريمة قتل عمد.
 
كان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية قد أحال المتهم للمحاكمة الجنائية لإنه فى يوم 24 ديسمبر 2011 , بدائرة قسم شرطة المطرية  قام المتهم بخطف المجنى عليه عبدالرحمن . ن , 8 سنوات, ومقيم بذات العنوان وطلب فدية من والده تقدر بمبلغ 150 ألف نظير إرجاع نجله وحدد مكان وموعد الإستلام وعندما خطفه توجه به إلى مدينة الشروق إلا أن المجنى عليه كان فى حالة زعر فقام بخنقه عدة مرات مما أدى إلى وفاته فى الحال.
 
وبإعداد الأكمنة المعده له تم ضبط المتهم وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات النهائية أقرا بإرتكابه للواقعة لمروره بضائقة مالية وبإحالته لمحكمة الجنايات أصدرت حكمها المتقدم ضد المتهم .