ضبط 30كيلو بانجو وسلاح نارى بحوزة عاطل أثناء قيامه بترويجها  بفاقوس
منى محمد
 
تمكن ضباط مكافحة المخدرات بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على عاطل أثناء قيامه ببيع كمية من نبات البانجو المُخدر لأحد عملائه بمركز فاقوس .
 
تلقى اللواء"على أبوزيد"مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد"وائل عماد" رئيس مكتب مكافحة المخدرات يفيد قيام المقدم "محمد هلال" رئيس وحدة مخدرات فاقوس بضبط سليمان عطية سليمان 36سنة عاطل وشهرته"سليمان العرايشى" مقيم بأبوشلبى التابعة لمركز فاقوس أثناء قيامه ببيع كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "30" كيلو جرام لأحد عملائه ويُدعى يوسف – ح- ع19سنة عاطل ومقيم بعرب الروضة التابعة لدائرة المركز .
 
أيضا تم ضبط فرد خرطوش وطلقة من ذات العيار ومبلغ "70" جنيه بحوزة المتهم.
 
تم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهم أقر بجلب البانجو لترويجه على عملائه بدائرة المركز والسلاح المضبوط للدفاع عن تجارته الغير مشروعة.