مصرع طفل صدمته سيارة على الطريق الزراعى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى طفل مصرعة إصطدمت به سيارة أثناء عبوره الطريق الزراعى الغربى بمدينة طما سوهاج ، و تم نقل الطفل المتوفى إلى المستشقى المركزى و أخطرت النيابة العامة للمباشرة التحقيقات .
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء " محسن الجتدى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من العميد محمد رشاد " مأمور مركز شرطة طما " يفيد بوقوع مصادمة على الطريق الزراعى الغربى بمدينة طما ووجود متوفى .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى اشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية"  أنه أثناء قيادة على ظريف بخيت " 44 سنة " عامل بمجلس مدينة طما ، السيارة رقم 1003 اتوبيس عام سوهاج ، على الطريق الزراعى الغربى إختلت عجلة القيادة بيدة و أصطدم بالطفل أحمد وحيد " 5 سنوات " ، مما نتج عن وفاتة .
 
وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 2672 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .