بالفيديو والصور| ضبط عاطل بحوزته  6قوالب هيروين بالإسماعيلية
وائل القصاص
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أحد أفراد تشكيل عصابى، تخصص فى ترويج المواد المخدرة، بينما لاذ الآخر بالفرار.
	وتلقى اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، إخطاراً من العقيد محمد سلامة رئيس قسم مكافحة المخدرات، يفيد بقيامه و معاونه الرائد هانى حموده من مطاردى كلاً من المدعو  محمد سلامة صالح هويشل 23عام، عاطل ( من قبيلة عرب الإحيوات ) مقيم الكيلو7 ـــ دائرة مركز الإسماعيلية، والمدعو أحمد صلاح على محمد 20عام، عاطل ( من قبيلة عرب الأخارسة ) مقيم ذات الناحية،حال إستقلالهما السيارة رقم 171 أجرة الإسماعيلية، وتمكنت من ضبط الأول، بينما لاذ الثانى بالفرار وسط الزراعات.
	 
	بتفتيش السيارة عُثر بداخلها على 6 قوالب من جوهر الهيروين المخدر، وزنت جميعها حوالى ( 1.5 كيلو جرام )، وبمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار بالإشتراك مع المتهم الهارب، جارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.