بسبب خلافات مادية..مواطن يشعل النيران فى حديقة ربة منزل بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
أشعل شخص النيران فى حديقة مؤجرة له من ربة منزل بالجزيرة المستجدة بدائرة مركز المنشأة بسوهاج وذلك لوجود خلافات مادية بينهما، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من العميد كمال درويش " مأمور مركز شرطة المنشأة " يفيد بقيام يمنى معداوى عبد الحق ، ويقيم بالجزيرة المستجدة بدائرة المركز ، بإشعال النيران فى حديقة مؤجرة له من روحية . م " 68 سنة " ربة منزل .
 
و على الفور إنتقل فريق من مباحث سوهاج إلى مكان البلاغ، حيث أكد شهود عيان أن المتهم المذكور قام بإشعال النيران فى الحديقة مما أسفر عن إحتراق كمية كبيرة من أشجار الفاكهة بسبب وجود خلافات مادية بينهما .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 581 إدارى المركز ، و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .