مصرع طالب خلال مُشاجرة مع مسجلان خطر بالزقازيق
منى محمد
 
لقى طالب مصرعه ٳثر مُشاجرة بالأسلحة البيضاء مع مسجلان خطر بقرية الزنكلون التابعة لمركز الزقازيق وتم التحفظ على الجثة بمستشفى الزقازيق الجامعى تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد "أحمد فتحى نوفل رئيس المباحث الجنائية ٳخطارا من الرائد"محمد طنطاوى " رئيس مباحث مركز الزقازيق يفيد نشوب مشاجرة بقرية الزنكلون التابعة لدائرة المركز بين طالب واثنين أشقياء ونتج عنها مصرع الطالب.
 
وبالانتقال تبين نشوب مشاداة بين ياسر- ه – غ 18سنة طالب ومقيم بالزنكلون وحمادة – أ- ع وجمال- ص مسجلان خطر بسبب قيام الأشقياء بمحاولة سرقة الطالب وأثناء تصديه لهم قاموا بطعنه بسلاح أبيض وأردوه قتيلا فى الحال.
 
وتم التحفظ على جثة الطالب بمشرحة المستشفى  تحت تصرف النيابة العامة وجارى ضبط المتهمان وتحرر عن ذلك المحضررقم 7893 جنايات مركز الزقازيق لسنة 2013.