بالفيديو والصور | ضبط تشكيل عصابى بالبحيرة تخصص فى سرقة الكابلات الكهربائية
احمد الشمارقة
 
تمكنت الاجهزة الامنية بالبحيرة تحت إشراف اللواء"محمد حبيب"مدير الامن من إلقاء القبض تشكيل عصابى مكون من ثلاثة اشخاص تخصصوا فى سرقة الكابلات الكهربائية والتليفونية لإستخراج مادة النحاس منها وجارى تحرير محضر بالواقعة .
 
كانت معلومات قد وردت لمباحث مركز شرطة دمنهور مفادها قيام تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الكابلات النحاسية من باطن الأرض بدائرة مركز شرطة دمنهور ,تم إعداد عدة أكمنة لضبط المتهمين وبتكثيف البحث تم ضبطهم يستقلون سيارة نقل رقم "م د ب 3574 " نقل منوفية محملة بكابلات نحاسية .
 
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقة الكابلات وإستخراجها من باطن الأرض لبيعها لتجار الخردة وتبين من الفحص أن المتهمين هم  "مصطفى م ف " 23 عاماً " عاطل "فايد م ف " 15 عاماً "عاطل و"سعيد ف ا " 42 عاماً" عاطل وجميعهم مقيمون شبين الكوم – المنوفية ، وعثر بحوزتهم على حوالى 1500 كيلو كابلات كبيرة جارى تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة لمباشرة التحقيقات.
 
 