مصرع مدرس وطالب فى إنقلاب سيارة على الطريق الصحراوى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى مدرس وطالب مصرعهما فى حادث إنقلاب سيارة على الطريق الصحراوى الشرقى بقرية أولاد يحيى بدائرة مركز دار السلام بسوهاج، وتم نقل الجثتان إلى المستشفى المركزى و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
بدات تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء " محسن الجتدى " ندير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة دار السلام يفيد بوقوع مصادمة على الطريق الصحراوى الشرقى بقرية اولاد يحيى ووجود متوفيين .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج، حيث أفادت التحريات التى اشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية أنه أثناء قيادة محمد عبد النعيم السمان " 20 سنة " طالب ، السيارة رقم 45056 نقل سوهاج ، على الطريق الصحراوى الشرقى إختلت عجلة القيادة بيدة و أصطدم بعمود إنارة ، مما نتج عن إنقلاب السيارة ووفاة قائد السيارة و ومحمود وحيد محمد " 49 سنة " مدرس ، من مستقلى السيارة .
 
وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 831 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .