ٳصابة طالب على ٳثر اقتحام 8بلطجية للمعهد العالى للتكنولوجيا
منى محمد
 
حالة من الفزع والرعب سيطرت على المئات من طلاب المعهد العالى للتكنولوجيا بمدينة العاشر من رمضان بعد قيام 8 بلطجية مسلحين بأقتحام بوابات المعهد وتعدوا على عدد من الطلاب الموجودين واصابوا احدهم بسلاح ابيض .
 
كان اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية قد تلقى اخطارا من مأمور قسم العاشر يفيد حدوث مشارة بين طلاب المعهد اثناء مباراة كرة قدم وقامو احد الطلاب بالاستعانة ببلطجية من خارج المعهد بالاسلحة البيضاء وتمكنوا من اصابة طالب على الفور انتقلت الاجهزة الامنية الى مكان الواقعة وتم ضبط احد البلطجية وبحوزته سلاح ابيض سنجة وفر الباقين لحظة وصول الاجهزة الامنية .
 
وفى نفس السياق حاصر طلاب المعهد البوابات الرئيسية ومنعوا سيارات الشرطة من الخروج بالمتهم حتى يفتكوا به امام الجميع ليكون عبره لغيره الا ان اجهزة الامن فرضت طوقا امنيا وانتظروا لمدة ساعتين ونصف حتى الخروج بالمتهم وتقديمة للمحاكمة .