الرئيس يطالب الداخلية بالتصدي لأعمال البلطجة وفقًا للقانون
اجتمع، اليوم، الرئيس محمد مرسي مع قيادات وزارة الداخلية بأكاديمية الشرطة. تناول الرئيس خلال الاجتماع شرح الظروف الحالية التى تمر بها البلاد من الناحية السياسية والاقتصادية، والتحديات الأمنية التى تواجه مصـر. شدد الرئيس على ضرورة تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقًا للقانون فى حماية المنشآت وحماية المتظاهرين السلميين. كما أكد الرئيس ضرورة تعامل وزارة الداخلية وفقاً لقواعد حقوق الإنسان فى التعامل اليومى مع المواطنين.