"الشورى" تشكل لجنة لتقييم الممارسات الإعلامية
أكد المهندس فتحي شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى، أن المجلس شكل لجنة لتقييم الممارسات الإعلامية في ضوء المعايير المهنية، تتكون من الدكتور صفوت العالم، والدكتور حسن علي، والدكتور سامي طايع، والسيد الغضبان، وفايق فهيم.
وقال في تصريح خاص: إن اللجنة سوف تعقد، غدا الثلاثاء، بمقر لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى، بحضور المهندس فتحي شهاب والنائب محمد عبد اللطيف لوضع الآليات والضوابط التي تحقق لها طريقة متابعة ورصد أعمال وسائل الإعلام المسموعة والمرئية.
من جهة أخرى شكل المجلس الأعلى للصحافة لجنة لتقييم الممارسات الصحفية تتكون من الدكتور بسيوني حمادة، والدكتور محمد الجوادي، والدكتور محمود علم الدين، ونجوى طنطاوي عضو المجلس الأعلى للصحافة، وعزة يوسف عضو المجلس الأعلى للصحافة، والتي تقوم بدورها بتقييم أداء الصحف الورقية، وأن يكون من بين دورها رصد الإيجاببات والتجاوزات والسلبيات الصحفية، وأشار شهاب الدين الى أن اللجنتين سوف تجتمعان لوضع ميثاق الشرف الإعلامي.