وزير البترول: التيسير على المواطنين ووصول الدعم لمستحقيه أهم أولويتنا
أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، أن جميع المسئولين بالوزارة الآن يهتمون بالعمل على تطوير وتنفيذ المشروعات ذات الصلة بتلبية احتياجات المواطنين فى إطار سياسة الحكومة الرامية إلى جذب الاستثمار للتيسير على المواطنين، وتوفير فرص عمل جديدة للشباب.
وشدد وزير البترول على أهمية ترشيد استهلاك الطاقة، مؤكدًا أن الحكومة والوزارة حريصان على اتخاذ كافة الإجراءات التي من شأنها أن يصل دعم الطاقة إلى مستحقيها الحقيقيين، بالإضافة إلى الحفاظ على ثروات الطاقة بجميع أنواعها بما يضمن توفيرها لجميع المواطنين.
من جهة أخرى، قال الوزير في تصريحات صحفية على هامش على زيارته لمحافظة السويس لتفقد معامل تكرير البترول بعد الأحداث الأخيرة؛ حيث أعلن عن تدشين خطة لتطوير معامل التكرير القائمة، وإضافة طاقات جديدة تضمن تنفيذ خطة عاجلة باستثمارات حوالي 500 مليون دولار لتحقيق التشغيل الآمن للمعامل، بالإضافة إلى خطة متوسطة وطويلة الأجل لزيادة الطاقات الإنتاجية وإزالة الاختناقات فى وحدات معامل التكرير، بالإضافة إلى إنشاء معامل تكرير جديدة، وإضافة وحدات بمعامل التكرير القائمة باستثمارات تتجاوز 18 مليار دولار.