اليوم.. الجلسة الثانية لمناقشة قانون المعلومات بوزارة العدل
تعقد وزارة العدل، اليوم، الجلسة الثانية للحوار المجتمعي حول قانون حرية تداول المعلومات بعد قرار الوزير المستشار أحمد مكي توسيع المشاركة فيه بدعوة العديد من المفكرين والإعلاميين.
ووجهت الوزارة الدعوة إلى إعلاميين وفنانين جدد من بينهم الكاتب محمد حسانين هيكل، والإعلاميين عماد الدين أديب ومعتز الدمرداش، والفنانين محمد صبحى وإسعاد يونس بحضور ممثلين للقوات المسلحة ووزارة الداخلية والأمن الوطني والمخابرات العامة.
وتهدف تلك الخطوة وفق المستشار حمد رشدي سلام، المتحدث الرسمي للوزارة، إلى أن يشمل الحوار كافة أطياف المجتمع من أجل الوصول إلى توافق حول القانون يضمن حصول الإعلاميين والصحفيين على كافة المعلومات اللازمة لعملهم، تأكيدًا لحق المجتمع كله فى الحصول على المعلومات.