ضبط 236 محمولاً و23 ساعة مزودة بكاميرا بحوزة راكب بالمطار
أحبطت جمارك مطار القاهرة الدولي، اليوم الإثنين، محاولة تهريب كمية كبيرة من أجهزة التليفون المحمول وساعات ومدليات ونظارات مزودة بكاميرات مراقبة تستخدم فى عمليات التجسس.
حيث اشتبه مأمور الجمارك فى الراكب الفلسطيني صلاح سليمان أثناء وصوله على الرحلة 644 صباح اليوم وبحوزته 236 تليفون محمول بأنواع مختلفة، وبمناقشته عن المضبوطات أفاد بأنه قام بشرائها بغرض المتاجرة والاستفادة من فارق السعر، وتم حجز المضبوطات بوديعة الجمرك.
كما تمكنت السلطات الجمركية أيضًا من ضبط الراكب المصري مفتاح محمد أثناء وصوله على المصرية من كوانزو (الصين) وبحوزته عدد 23 ساعة يد و12 ميدالية و22 قلما و8 نظارات مجهزة بكاميرات، وتم حجزها بوديعة الجمرك، وتحرر محضر للراكب للعرض على المصنفات.