المالية: 153 مليار جنيه إيرادات الدولة خلال النصف الأول من 2012 - 2013
قفزت إيرادات الدولة بنسبة 31 % خلال النصف الأول من 2012 / 2013 لتصل إلى 153 مليار جنيه مقابل 6ر116 مليار جنيه خلال النصف الأول من 2012 / 2013، وذلك لصعود الإيرادات الضريبية بنسبة 3ر39 %، فضلا عن ارتفاع الإيرادات غير الضريبية بنسبة 4ر13%. وعزا تقرير لوزارة المالية الارتفاع المحقق في الإيرادات الضريبية إلى زيادة إيرادات الضرائب على الدخل خلال 6 شهور بنسبة 53% لتسجل 8ر49 مليار جنيه مقابل 6ر32 مليار جنيه خلال ذات الفترة من العام السابق عليه، فضلاً عن الزيادة الملحوظة في الضرائب على التجارة الدولية بنسبة 33% لتسجل 4ر8 مليار جنيه خلال النصف الأول من 2012 / 2013 مقابل 3ر6 مليار جنيه خلال الفترة نفسها من العام السابق عليه، كما صعدت الضرائب على السلع والخدمات بنحو 29% لتسجل 8ر44 مليار جنيه خلال الفترة (يوليو ديسمبر) 2012 مقارنة مع 7ر34 مليار جنيه خلال نفس الفترة من العام السابق له. وفسر تقرير المالية صعود الإيرادات غير الضريبية إلى ارتفاع إيرادات عوائد الملكية بنسبة 4ر6% لتسجل 9ر24 مليار جنيه خلال النصف الأول من 2012 / 2013 مقابل 4ر23 مليار جنيه خلال الفترة ذاتها من العام السابق عليه، كما زادت حصيلة بيع السلع والخدمات بنسبة 38 % لتسجل نحو 4ر7 مليار جنيه مقارنة مع 4ر5 مليار خلال نفس الفترة من العام السابق له، فضلا عن ارتفاع بند الإيرادات المتنوعة بأكثر من 3 أضعاف مسجلا 3ر6 مليار جنيه خلال فترة الدراسة مقابل 2 مليار جنيه خلال نفس الفترة من العام السابق عليه.