 وزير لبناني: نسعى لتعزيز التعاون مع مصر في مجال الصحة وصناعة الأدوية 
قال وزير الصحة اللبناني، علي حسن الخليل، إن بلاده تسعى لتعزيز التعاون مع مصر في المجال الصحي وخاصة صناعة الأدوية وتجهيزات المستشفيات.
 
وأكد أهمية بروتوكول للتعاون الذي أبرم مؤخرا بين البلدين في مجال صناعة الأدوية وتسويقها، والذى يساهم في دعم الاستثمارات المشتركة في مجال الأدوية.
 
وأضاف وزير الصحة اللبناني، خلال حفل استقبال أقامته جمعية الصداقة المصرية اللبنانية لرجال الأعمال على هامش زيارته الثانية للقاهرة، أن هذا يعكس بصدق عمق العلاقة والمنفتحة على مستقبل تطوير العلاقات لمصلحة البلدين والشعبين الشقيقين.
 
وقال: إن الاتفاقية الأولى خاصة بمجال الأدوية، حيث أصدر قرارا من اللجنة الفنية باعتماد خط خاص لتسجيل الأدوية المصرية وأعطها أولوية علي غيرها.
 
وأضاف، أن الاتفاقية الثانية خاصة بالمستلزمات الطبية، والتي لا تحتاج إلى إجراءات للتسجيل والتي تمثل حجما كبيرا في السوق اللبناني وتجذب رجال الأعمال والمنتجين في البلدين لاستثمار.
 
وأوضح أن الهدف من توقيع البروتوكول هو الدخول في شراكة حقيقية، لدعم التعاون في كافة المجالات مع مصر، خاصة في المجال الصحي وصناعة الأدوية وتجهيزات المستشفيات وتبادل الخبرات في الرعاية الطبية.