 مسئول ليبي: عودة السفارة لعملها بالقاهرة مرهون باستقرار الأوضاع 
قال مصدر دبلوماسي ليبي رفيع المستوى، إن "عودة السفارة الليبية لممارسة عملها بالقاهرة، مرهون باستقرار الأوضاع أمامها".
 
وأوضح المصدر في حواره مع وكالة "الأناضول" للأنباء، أن هناك اتصالات مكثفة تجري في الوقت الراهن بين الجانبين المصري والليبي لحل أزمة السفارة.
 
وكانت السفارة الليبية بالقاهرة، علقت عملها لأجل غير مسمى، أمس السبت، على خلفية أعمال احتجاجية أمام مقرها نظمها مصريون غاضبون من وفاة أحد المصريين أثناء احتجازه في ليبيا.
 
وتجدر الإشارة إلى أن مواطنا مصريا يدعى "عزت حكيم عطا الله" توفى الأحد الماضي، خلال احتجازه من قبل السلطات الليبية مع 4 مصريين آخرين بتهمة "التبشير بالمسيحية" في البلاد.
 
وبينما تقول وسائل إعلام مصرية إن عطا الله توفى بسبب "التعذيب"، قالت وزارة الداخلية الليبية إن وفاته "جاءت نتيجة ارتفاع مفاجئ وشديد في ضغط الدم".