 استعدادات بالهند لاستقبال «مرسي» الثلاثاء القادم 
 تستعد العاصمة الهندية نيودلهي، لاستقبال حافل للرئيس محمد مرسي، أول رئيس منتخب ديمقراطيًا لمصر بعد ثورة 25 يناير؛ بوضع الأعلام المصرية والهندية في أهم ميادينها في وسط العاصمة، وفي الطريق المؤدي إلي القصر الرئاسي "راشترباتي بهافان" و" النصب التذكاري للجندي المجهول حتى قصر حيدر أباد "قصر الاجتماعات" الذي سيشهد المباحثات المرتقبة بين الجانبين.
 
ويستقبل الرئيس الهندي براناب موخرجي ورئيس الوزراء مانموهان سينج رسميًا الرئيس مرسي بعد غد الثلاثاء، في القصر الرئاسي "راشترباتي بهافان"، ثم سيشهد الرئيس مرسي، عرضًا لحرس الشرف وعزف السلامين الجمهوري لمصر والهند.
 
كما سيعقد الرئيس مرسي جلسة مباحثات رسمية مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج في قصر حيدر أباد لبحث القضايا الثنائية والإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك ،فضلا عن التوقيع على عدد من الاتفاقيات ومذكرات التعاون.
 
 
 