 مستشار نائب الرئيس العراقي يلتقى «الطيب» ومفتى الجمهورية غدا 
يبدأ الدكتور الشيخ خالد عبد الوهاب الملا، مستشار نائب الرئيس العراقي ورئيس جماعة علماء العراق، زيارة رسمية لمصر، غدا الاثنين، تستغرق أربعة أيام. 
 
ويلتقى الملا غدا بمقر المشيخة مع فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، والدكتور شوقي علام مفتى الجمهورية؛ لبحث تطورات الأوضاع في العراق والعلاقات الدينية والثقافية بين مصر والعراق وسبل تعزيزها وتدعيمها.
 
كما يتناول اللقاء سبل التعاون بين الأزهر ودار الإفتاء، وبين جماعة علماء العراق بما يحقق وحدة الأمة الإسلامية وتفعيل دور العلماء في مواجهة المتغيرات التي تشهدها دولها وكذلك دور الأزهر في المرحلة الحالية لتحقيق الوفاق الوطني.
 
ويوجه مستشار نائب الرئيس العراقي الدعوة لكل من فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر وفضيلة مفتى الجمهورية للمشاركة في المؤتمر الديني المقرر عقده نهاية شهر إبريل المقبل في بغداد.
 
كما يلتقى الدكتور الملا على هامش زيارته، مع كل من الدكتور محمد عبد الفضيل القوصي عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر، ونائب رئيس الرابطة العالمية لخريجي الأزهر، والدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، والشيخ على عبد الباقي الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية بالأزهر لبحث التعاون العلمي بين الجامعات العراقية وبين جامعة الأزهر.
 
 
 