 صغار المزارعين يعتصمون أمام «الزراعة» بالدقي لاستلام أراضٍ لاستصلاحها 
اعتصم ممثلو النقابات واتحاد الفلاحين وصغار المزارعين وشباب الخريجين، أمام مبنى وزارة الزراعة بالدقي؛ صباح اليوم الأحد، نتيجة تجاهل آلاف الطلبات التي تقدموا بها لاستلام أراضٍ زراعية لاستصلاحها.
 
ومن جانبه طالب مركز الأرض واتحاد نقابات صغار المزارعين ونقاباته المختلفة بالمحافظات النشطاء والمدافعين عن حقوق الإنسان والأحزاب السياسية والصحفيين والمهتمين بكفالة حقوق صغار المزارعين بالتضامن مع الفلاحين المعتصمين أمام مبنى الوزارة، حتى يتسلموا كافة مستحقاتهم من أراضٍ لاستصلاحها.
 
وفي سياق متصل، اقترح اتحاد الفلاحين حلا جزئيًا لمشكلة البطالة، على أن يتم تسليم الاتحاد عشرين ألف فدان، لتوزيعها على أعضاء الـنقابات؛ بواقع 5 أفدنة لكل فلاح (عضو)، في محافظات مصر المختلفة.
 
وأضاف الاتحاد، أنه ينبغي إعادة إعمار هذه المساحة خلال عام، حتى يتم جمع إنتاجها الزراعي، وإنشاء معلف حيواني كبير لتوفير سباخ الأرض عن طريق رؤوس ماشية للتربية، لإنتاج اللحوم والألبان، وتوفير أماكن لتربية الثروة الداجنة (بط- فراخ- رومى)، وإنشاء منافذ بيع في القرى والمحافظات لبيع منتجات النقابات، للقضاء على غلاء الأسعار.
 
وأشار الاتحاد إلى أنه توجد بعض المناطق التي يتوفر فيها أراضٍ زراعية مستصلحة؛ منها:
مساحة 6000 فدان بمنطقة الواحات البحرية.
مساحة 14000 فدان بمنطقة العياط والتي استولت عليها الشركة الكويتية بالمخالفة للقانون.
مساحة 5000 فدان بوادي النطرون والنوبارية.
مساحة 7085 فدانًا بمنطقة شمال سيناء بمحافظة سيناء، والصادر بشأنهم القرار رقم بتاريخ 6/3/2012 والصادر برقم 12768.
مساحة 4000 فدان من 60 ألف فدان بشمال سيناء بمنطقة ربيعة ودير العبد بمحافظة شمال سيناء.
مساحة 300 فدان بسهل الطينة بمحافظة بورسعيد.