 سفير مصر بصنعاء ينفي صلة الحكومة اليمنية باحتجاز «النجمة الذهبية» 
قال السفير أشرف عقل، سفير مصر لدى اليمن، إن جماعة "الحراك التهامى" تقف وراء واقعة احتجاز مركب الصيد المصرية، وأن الحكومة اليمنية لا صلة لها بذلك. 
 
ونقلت صحيفة الثورة اليمنية الصادرة اليوم الأحد، عن السفير عقل قوله "إن قضية احتجاز مركب الصيد المصرية (النجمة الذهبية) في المياه الإقليمية في اليمن على وشك الحل، وأنه يتواصل مع الصيادين الذين كانوا على متن المركب بشكل يومي لحين تأمين خروجهم من اليمن".
 
وأضافت الصحيفة، أن السفير المصري أوضح أن حركة تسمى "الحراك التهامى" هي من قامت بالاستيلاء على مركب الصيد وأطلقت عناصرها النيران على الصيادين وأصيب ابن مالك المركب بطلق ناري في كتفه، مؤكدا أن الدولة اليمنية لا صلة لها بهذا الأمر، وقال: "الحراك هو حراك شعبي ضد صيد الأجانب في المياه الإقليمية اليمنية".
 
وكان السفير عقل قد أجرى عدة اتصالات، منذ وقوع الحادث يوم الخميس قبل الماضي، مع المسئولين اليمنيين من بينهم رئيس الوزراء اليمني، ووزير الدفاع، حيث أسفرت اتصالاته عن تشكيل لجنة تقصي حقائق للوقوف على الأسباب الحقيقية لهذا الحادث.