 «الحق للديموقراطية» يدين اعتداء «الإخوان» على الصحفيين.. ويطالب بالتحقيق 
أدان "مركز الحق للديمقراطية وحقوق الإنسان"، الاعتداءات التي تعرض لها الصحفيين والإعلاميين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، أمس السبت.
 
وقال في بيان أصدره صباح اليوم الأحد، إن اعتداء الاخوان وانصارهم على الصحفيين، بات أمرا ممنهجا، وهو الأمر الذي بدأ يستفحل في ظل عدم ملاحقة أي من المعتدين أمنيا أو قضائيا في الاعتداءات السابقة.
 
وطالب المركز النائب العام بإجراء تحقيقات فورية في تلك الاحداث، واعلان نتائج تلك التحقيقات على الرأي العام في مصر.
 
ويجدر الإشارة إلى أن عددا من النشطاء قاموا بإحياء فعالية امام مكتب ارشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، ورسم جرافيتي على أرصفة الإرشاد، ما أدى إلى قيام شباب الإخوان بالاعتداء على المتظاهرين ومطاردتهم بالعصى، والاعتداء على الصحفيين ومراسلي القنوات الفضائية وتحطيم الكاميرات الخاصة بهم
 
 