 إضراب عمال مصنع «أكاي للملابس» ببورسعيد احتجاجًا على ضرب زميلهم 
نظم عمال مصنع "آكاي للملابس الجاهزة"  بالمنطقة الصناعية بمدينة بورسعيد، وقفة احتجاجية، صباح اليوم الأحد، احتجاجا على تعدي أحد المديرين الأتراك على عامل في المصنع بالضرب "على حد قولهم". 
 
كما دخل العمال في إضراب مفتوح عن العمل بأقسام "المغسلة والصنفرة وصالة الإنتاج " للمطالبة بإقالة هذا المدير، كما منعوا الإدارة والمشرفين من دخول المصنع مع تنظيمهم وقفة.
 
من جانبه، قال أحمد سعيد أحد العمال المعتصمين داخل المصنع "لبوابة  الشروق" إن أحد المشرفين نشب بينه وبين عامل أمس، مشادة كلامية حول كمية الإنتاج، إلا أن مدير الصالة التركي انحاز إلى المشرف وقام بالاعتداء على العامل وضربه، مما أدى إلى تذمر العمال نتيجة الاعتداء على زميلهم.
 
وأكد سعيد، أن المصنع يعمل به 700 عامل ويعمل في مجال الملابس الجاهزة منذ 8 سنوات كقطاع خاص بالمنطقة الصناعية الحرة ببورسعيد، وتتراوح المرتبات ما بين 700 إلى 1000 جنيه ويمتلكه مستثمر تركي يقوم بتوزيع مشرفين ومديرين أتراك على المصريين دون إعطاء الحق لأي مواطن مصري مهما وصلت درجة كفاءته إلى منصب مدير أو مشرف، مضيفاً أن هذا يجعل العمال دائما تتقاضى أجورًا زهيدة فضلا على كرامتهم المهدرة دائما من جانب المديرين الذين يمارسون تعسفا بصفة دائمة ضد العمال.