 عمال «سوميد» بالسويس يواصلون الاعتصام .. والشركة تستمر في العناد 
واصل العمال المؤقتون بشركة سوميد بالسويس، اليوم الأحد، اعتصامهم داخل مقر الشركة بالعين السخنة، لليوم الـ40 على التوالي، للمطالبة بالتثبيت بالشركة. 
 
وقام العمال، بتوزيع بيانات داخل الشرطة للمطالبة بالوقوف صفا حتى تقوم الشركة بتلبية مطالبهم، فيما تواصل إدارة شركة سوميد العناد وترفض تعيين العمال.
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال: إننا جميعًا هنا عمال لنا مطالب مشروعة، وهذا هو السبب الرئيسي لاستمرار الأعتصام لمدة 40 يوما، والذي تحملنا خلالهم الكثير ومن بينها الاعتداءات التي تعرضنا لها داخل مقر الشركة.
 
وأكد حسين، أن من بين العمال المعتصمين من يعمل مؤقتا بالشركة منذ أعوام طويلة، وطوال هذا الفترة تقوم الإدارة بتعيين عمال من الخارج، أما أبناء الشركة المؤقتون فلا يتم تعيينهم بالشركة، ويتركون مؤقتين لسنوات طويلة.
 