 عامل يضرب عن الطعام أمام السفارة المصرية باليونان لصرف مستحقاته المالية 
أضرب رزق إسماعيل عبد الواحد، أحد العمال المصريين، عن الطعام أمام السفارة المصرية في اليونان؛ لتعنت الجهات اليونانية في صرف مستحقاته، نظير عمله في حمل الحجارة باللودر باليونان، لمدة ٢٠ عامًا. 
 
وفي سياق متصل، قالت النقابية عائشة أبو حمادة عضو اللجنة النقابية بشركة الحناوي للدخان، لـ«الشروق»، إنها تلقت اتصالا من العامل يفيد بإضرابه عن الطعام لليوم الثاني على التوالي أمام السفارة المصرية باليونان، بعد تعنت مسؤولي التأمينات في صرف مستحقاته عن فترة عمله على الأراضي اليونانية.
 
 
وأضافت، أن صاحب العمل قام بفصل العامل، بتاريخ ٨-٢-٢٠١١، وقام العامل بالتظاهر أمام السفارة اليونانية بالإسكندرية لهذا السبب، وهدد بحرق نفسه وقام بوقف الترام بالإسكندرية. 