 الإعلام الباكستاني: زيارة «مرسي» للبلاد غدا نقطة تحول في العلاقات 
اهتمت جميع وسائل الإعلام الباكستانية المقروءة والمسموعة والمرئية، بنبأ الزيارة الرسمية التي سيقوم بها الرئيس محمد مرسي لباكستان، غدا الاثنين، تلبية لدعوة الرئيس آصف علي زرداري. 
 
ورحبت وسائل الإعلام بهذه الزيارة، منوهة بأن الرئيس مرسي هو أول رئيس مصري منتخب ديمقراطيا يزور باكستان.
 
وقالت "إن زيارة الرئيس مرسى لإسلام أباد تعتبر نقطة تحول وعلامة بارزة في العلاقات التقليدية والودية بين هذين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين".
 
وأضافت، "أن قرار الرئيس مرسى لاختيار باكستان كأول بلد يزوره في منطقة جنوب آسيا، إنما يظهر رغبة مصر في إضافة فصل جديد في تاريخ علاقاتها الثنائية مع باكستان".
 
وأكدت وسائل الإعلام الباكستانية أن الزيارة ستضفي ديناميكية جديدة على العلاقات الثنائية، وتؤدي إلى توسيع وتنويع وتعزيز العلاقات بين البلدين في جميع المجالات.
 
وأشارت إلى أن الرئيس مرسي سيصل غدا الاثنين، على رأس وفد رفيع المستوى، حيث سيتم خلال الزيارة التوقيع على عدد من الاتفاقيات المهمة.