 «الدستور» يدين الاعتداء على الصحفيين أمام مقر الإخوان ويطالب بتدخل الأمن 
أعرب حزب الدستور بزعامة الدكتور، محمد البرادعي، عن تضامنه الكامل مع الصحفيين والنشطاء السلميين الذين تعرضوا للاعتداء بالضرب المبرح أمام مقر مكتب الإرشاد في المقطم، أمس السبت. 
 
 
ودعا الحزب، خلال البيان الصادر عنه ليلة الأحد، الجهات الأمنية المسؤولة إلى التدخل الفوري لمحاسبة المسؤولين عن ذلك الاعتداء وفقا للقانون.
 
 
وأكد الحزب إدانته للاعتداء من قبل جماعة الإخوان التي ينتمي لها الرئيس محمد مرسي، واحترامها لحقوق التعبير السلمي عن الرأي من قبل النشطاء الذين تجمعوا أمام مقر مكتب الإرشاد الإخواني، وحق العاملين في وسائل الإعلام في أداء مهمتهم بحرية، دون تهديد كما تقضي كل القوانين المحلية والعالمية.
 
 ويرى "الدستور" أن تساهل وزارة الداخلية مع النمو الواضح في نفوذ ميليشيات تابعة لجماعات سياسية، على رأسها جماعة الإخوان المسلمين والجماعة الإسلامية، تطبيقا لتوجيهات الرئيس مرسي، ودعوته بتأييد من النائب العام الذي قام بتعيينه، أدى إلى المواطنين لخرق قواعد دولة القانون، وتطبيقه بأنفسهم.
 
 
وطالب الحزب السلطات القضائية بالتحقيق العاجل في البلاغات التي تقدم بها عدد من الصحفيين بحق من قاموا بالاعتداء عليهم من أعضاء ميليشيات الإخوان، وكلها وقائع مثبتة بالصوت والصورة.