 وقفة احتجاجية للعاملين المؤقتين بالجامعات المصرية للمطالبة بحقوقهم 
ينظم اليوم الأحد، الآلاف من العاملين المؤقتين بالجامعات المصرية في القاهرة والمحافظات، وقفات احتجاجية بساحات جامعاتهم وأماكن عملهم، للمطالبة بـحقوق مادية وأدبية وصفوها بالمشروعة قانونًا. 
 
وطالب العمال بتحرير عقود عمل دائمة للعاملين المؤقتين؛ بحيث تضمن حقهم في المكافآت والحوافز، والإجازات السنوية والدورية وكافة المميزات التي نص عليها قانون العمل، ونقل العاملين المتعاقدين على الصناديق والحسابات الخاصة إلى الباب الأول أجور، وصرف زيادة حافز الجودة وبدل الجامعة، وضرورة اشتراك العاملين من خلال ممثليهم في اختيار القيادات الجامعية.
 
وأعلن طلاب «الاشتراكيين الثوريين» عن تضامنهم ودعمهم الكامل للعاملين بالجامعات في تحركاتهم ومطالبهم، إيمانًا منهم بحقوقهم، مطالبين إدارة الجامعة بالاستجابة لهم، تحقيقًا لأبسط قواعد العدالة الاجتماعية، مؤكدين أن نضال العاملين من أجل نيل حقوقهم لا ينفصل أبدًا عن هدف الطلاب في تحقيق العدالة الاجتماعية في جامعاتنا المصرية "على حد تعبيرهم".