 إغلاق ميناء سفاجا أمام الملاحة لسوء الأحوال الجوية .. ووصول 1250 سائحًا 
قررت سلطات ميناء سفاجا البحري، إغلاق ميناء سفاجا، صباح اليوم الأحد، أمام حركة الملاحة البحرية، وتأجيل رحلات العبارات والسفن لحين تحسن الأحوال الجوية. 
 
وقال اللواء محمود عبد الخالق، مدير ميناء سفاجا البحري، في تصريح له اليوم الأحد: "إن سوء الأحوال الجوية اليوم، أدى إلى إرتفاع الأمواج في البحر الأحمر، والتي وصلت إلى 4 أمتار، وشدة الرياح وصلت إلى 30 عقدة، ما يصعب إبحار العبارات، وبالتالي كان قرار إغلاق الميناء أمام حركة الملاحة البحرية، وتأجيل سفر عبارات الركاب والسفن السياحية، وعبارات البضائع حتى يعود الاستقرار".
 
وأضاف مدير ميناء سفاجا البحري، أن تاجيل الرحلات البحرية إلى الموانئ السعودية هو إجراء احترازي، لعدم المخاطرة بالركاب والحفاظ على حياتهم خلال الرحلات، مؤكدًا أن قرار الإغلاق جاء اليوم عقب وصول السفينة السياحية "أرمونيا" القادمة من شرم الشيخ، وعلى متنها 1250 سائحًا من مختلف الجنسيات.