سوميد تتدخل لأنهاء أزمة السولار
السويس - أ ش أ:
صرح عبده سعد رئيس مجلس إدارة شركة سوميد ، بأن الشركة ستساهم في القضاء علي مشكلة السولار الحالية في مصر، وذلك بتخصيص مستودعات تستوعب 200 ألف طن سولار ، وذلك تنفيذا للخطة التي أطلقتها وزارة البترول للقضاء على أزمة السولار، مؤكدا أنه تم البدء في تنفيذ المشروع.
وقال عبده سعد خلال تصريحات له اليوم الثلاثاء إن من أسباب أزمة السولار هو التخزين والمستودعات، وأن شركة سوميد أخذت قرارا بتحويل مستودعات لديها كانت تستوعب مواد بترولية أخري ستقوم بأستيعاب السولار، وأن العديد من الشركات العالمية حاليا بدأت تقديم العروض من أجل توريد السولار للمستودعات وبذلك سوف تتلاشي قريبا الأزمة.
وكشف عن قيام شركة سوميد بالعين السخنة بالسويس بإنشاء الرصيف البحري الجديد، كذلك مرسي خاص لسفن البوتاجاز ، مشيرا إلى أنه سيتم أستقبال سفن تحمل 75 ألف طن وهي سفن بوتاجاز عملاقة، وبالتالي سيستفيد السوق المصري من تلك الخطوة.
وأكد أن شركة سوميد تقوم بعمل عدة توسعات تستهدف المشاركة في التنمية الاقتصادية داخل البلاد، وأنها صاحبة المركز الثالث في ترتيب أكبر الممولين داخل مصر.