مدير الجبانات بالجيزة: تحديد سن الـ50 كشرط للاستفادة من المشروع لمنع الإتجار بها
كتب - أحمد لطفي:
 
قال نبيل الواعر مدير مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة، أن تحديد سن الـ 50 عاما في المشروع الجديد للجبانات التي تطرحه المحافظة خلال أيام علي المواطنين، يهدف إلى الصالح العام للأسرة والتى يستفيد كافة أفرادها من خلال تقدم الأب أو الأم فى حجز المشروع.
وأكد الواعر خلال تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، أن طلب الحصول على جبانة يهم أصحاب الأعمار المتقدمة وليس صغار السن، موضحاً ان عند حصول صغار السن علي الجبانات يقومون ببيعها محققين أرباحاً كبيرة.
وأشار إلى أن تحديد المحافظة سن الـ 50 عاما للقضاء على هذه الممارسات الخاطئة والمخالفة للقانون، لافتاً في الوقت ذاته، أن الشروط التى تم وضعها واعتمدها مجلس الإدارة مؤخراً سيتم الإلتزام بها حرفياً ومنح المستحقين بالفعل.
وأوضح ان المواطينين الذين لم يحالفهم الحظ من خلال الطلبات السابقة فى القرعة التى أجرتها المحافظة العام الماضى وتنطبق عليهم الشروط ،سيتم وضعهم فى الأولوية الأولى، أما الذين لا تنطبق عليهم الشروط فيحق لهم استرداد حوالة الــ50 جنيه  من أى مكتب بريد أو بنك تقدم من خلاله