مصادر: الكشف عن تفاصيل حادث رفح خلال شهر
كتب - أحمد الشريف:
كشفت مصادر خاصة أنه سيتم الإعلان خلال مدة لن تتجاوز الشهر عن كافة تفاصيل قضية حادث رفح الذي وقع في شهر رمضان الماضي واستشهد بها 16 جنديا مصريا.
وقالت المصادر، في تصريحات خاصة لمصراوي اليوم الثلاثاء، أن تحريات المخابرات لم تتوقف يوما واحًا منذ وقوع الحادث للوصول إلى كافة الخلايا والعناصر المشاركة في العملية، وأن طبيعة هذه التحريات تتم بسرية تامة للحفاظ على سير القضية.
ولفتت المصادر إلى أن هناك معلومات أولية في القضية تشير إلى عِلم إسرائيل بمخطط الجناة، ورغم ذلك لم تبلغ الجانب المصري، حيث أن المخطط كان يتم ادارته من خلال عناصر جهادية على الحدود الاخرى عند رفح في الجانب الآخر ناحية غزة واسرائيل.