عبد المقصود: المعارضة ظهرت في التليفزيون المصري بنسبة 65%
كتب - مصطفى المنشاوي:
قال صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، ''أن الله مَنّ علينا بالثورة المصرية وأشكر الله ثم أرواح الشهداء والمصابين هؤلاء الرفاق الذين شاركونا هذه الثورة المباركة، وكانوا معنا من قبل الثورة فى التمهيد لها، فى الميادين والشوارع حتى انتصرت هذه الثورة المباركة وأحدثت هذه التحولات الكبيرة التى نجنى ثمارها الان من حرية وكرامة إنسانية''.
وأضاف عبدالمقصود في كلمته بمنتدى الجزير للإعلام، اليوم الثلاثاء، أن ما نلحظه الآن في مصر أن الحرية أصبحت متاحة بلا سقف، ولكن هناك بعض الوسائل الإعلامية - وليس الكل - تجاوزت حدود الحرية حتى وصلت إلى حد الانفلات، أن توجيهات القيادة السياسية والحكومة هى عدم فرض أية قيود على حرية الاعلام، بدليل أن رئيس الجمهورية  الدكتور محمد مرسي عندما انتقلت إليه السلطة التشريعية فى غياب المجلس التشريعي استخدم سلطاته فى إصدار أول قرار بقانون كان لصالح حرية الصحافة وهو إلغاء الحبس الاحتياطي في جرائم النشر.
وأكد عبد المقصود، عدم فرض قيود على حرية الإعلام قام مجلس الوزراء الحالي بإلغاء قرار مجلس الوزراء الأسبق فى 2011 الذي جمد تراخيص الفضائيات عندما وجدها زادت عن الحد، نحن ارجعنا هذا الأمر لأنه لا يمكن أن تفرض قيود على تأسيس القنوات أو على تراخيص الصحف، والآن أصبح من حق أي مواطن أن يصدر الصحيفة التي يراها أو يؤسس القناة الفضائية التي يريدها.
وتابع عبدالمقصود ''الإعلام المصري كان يتمتع بقدر من الحرية لم تكن متاحة فى كثير من الأقطار العربية لكن هذه الحرية كانت تُمنح وتُمنع ، تُمنح لتيارات وتُمنع عن تيارات، وهذا القدر من الحرية انتزعه الإعلاميون والصحفيون بالتضحيات والسجون عبر مسيرة طويلة امتدت لعقود''.
 
وأضاف عبدالمقصود أن لدينا في مصر وسائل إعلامية عريقة ومنها  ''الأهرام'' أقدم مؤسسة صحفية في الوطن العربي، و مجلة ''الهلال'' أقدم مجلة في المنطقة العربية، و الإذاعة المصرية أقدم وأعرق إذاعة هي الإذاعة الثانية على مستوى العالم، كل هذه الوسائل الإعلامية تتمتع بحرية كاملة وتعبر عن الرأي والرأي الأخر.
وأشار عبدالمقصود إلى أن  كانت هناك فئات ممنوعة من الظهور على شاشة التليفزيون وعندما تقلدت منصب وزير الإعلام، تم السماح للمذيعات المحجبات بالظهور على شاشة التليفزيون تطبيقاً للدستور وللقانون ولمبدأ المواطنة الذى لا يفرق بين مواطن وآخر ، وأن الإعلام المصري ملك للشعب بمختلف طوائفه وتياراته ، وكلها إنجازات أنتجتها وحققتها الثورة المصرية المباركة ، وبسواعد وعزيمة الشعب المصري نستكمل كافة أهداف ومبادىء الثورة المصرية.
وفي أسئلة وُجهت له خلال المنتدى حول العزل والإقصاء من الإعلام الرسمي ، وعن دور المال السياسي في الإعلام وهل يلعب الإعلام دور في الدعاية للأنظمة الحاكمة.
أكد عبد المقصود أننا ضد العزل الإعلامي أو الإقصاء، فمن ذاق مراراة المنع لا يمارسه، ولا نفعل مع خصومنا ما تعرضنا له في الماضي من منعٍ وإقصاء ، ونسعى لأن ننتقل بالإعلام الرسمي العام إلى إعلام خدمة عامة ومن إعلام الحزب إلى إعلام الشعب وهذا ما حققناه خلال الفترة الماضية ، والنظام الحاكم والحكومة المصرية تتعرض للكثير من النقد والهجوم سواء في الإعلام الرسمي أو الخاص.
وشدد وزير الإعلام على أن الإعلام المصري يعمل لصالح الشعب وليس لتجميل صورة النظام أو الدعاية له ، فنحن نعمل وفق دولة الدستور والقانون والشفافية ، وأضاف الوزير أن هناك إحصائية تقول أن قوى وتيارات المعارضة في مصر ظهرت على شاشة التليفزيون في الثلاثة أشهر الماضية بنسبة 65 % أما القوى المؤيدة للحكم ظهرت بنسبة 35 % وهذا يسعدنا ونتمنى أن تُتاح الفرصة للجميع ، لأن الثبات في مواقع السلطة ليس دائماً ولابد أن نرسي قواعد يستفيد منها الجميع وتستفيد منها الأجيال الحالية والقادمة.
 