طلاب مصر القوية يحصدون 836 مقعدًا في انتخابات الجامعات
كتبت- آية رمزي وفيصل يوسف:
أعلن طلاب مصر القوية عن فوزهم بـ 836 مقعدا على مستوى 19 جامعة شاركت الحركة فى انتخابات الاتحادات بها على مدار الأيام الماضية .
واضاف الطلاب فى مؤتمر لهم اليوم الثلاثاء، فى مقر الحركة بالمعادى، أنهم حصدوا فى جامعة القاهرة على 49 مقعد، من بينهم 2 مقعد أمناء كليات، ومقعد أمين مساعد، و15 مقعد فى مجال الكليات وانتهاء التصعيد اليوم، وانهم حصلوا على 17 مقعد فى 3 مقاعد فى مجالس الكليات فى ظل استمرار التصعيد بجامعة حلوان اليوم. 
وأعلن الطلاب أنهم حصلوا فى جامعة عين شمس على 20 مقعد من بينهم مقعدين فى مجالس الكليات، وفى جامعة الأزهر حصلوا على 8 مقاعد فقط، بينما حصلوا فى جامعة الفيوم على 56 مقعد من بينهم مقعد أمين كلية، ومقعد أمين مساعد كلية، و13 مقعد فى مجالس كليات وانتهاء التصعيد اليوم.
وفى جامعة بنى سويف حصل طلاب مصر القوية على 13 مقعد من بينهم 6 مقاعد فى مجالس الكليات، وحصل الطلاب على 239 مقععد فى جامعة أسيوط حيث حصلوا على 41 مقعد فى مجال الكليات ومقعدين فى مجلس الجامعة و5 مقاعد أمناء مساعدين للكليات.
وحصد الطلاب بجامعة المنوفية على 17 مقعد منهم مقعد أمين كلية، ومقعدين فى مجالس الكليات، و51 مقعد بجامعة طنطا منهم مقعد بمجلس الجامعة ومقعدين أمناء كليات، ومقعد أمين مساعد كلية، و4 مقاعد فى مجالس الكليات.
وفى جامعة الزقازيق كان لمصر القوية 37 مقعد منهم مقعد أمين كلية ومقعد أمين مساعد كلية، و5 مقاعد فى مجالس الكليات، وحصلوا على 25 مقعد فى جامعة بنهامنهم 7 مقاعد بمجالس الكليات.
وفى جامعة الاسكندرية حصل الطلاب على 11 مقعد منهم 5 مقاعد فى مجالس كليات الجامعة ومقعد واحد فى مجلس الجامعة، أما فى جامعة كفر الشيخ حصل طلاب مصر القوية على 7 مقاعد منهم مقعد فى مجلس الكليات.
وبجامعة المنصورة حصل طلاب مصر القوية على 47 ، بينما حصلوا فى جامعة دمياط على 11 مقعد، وفى جامعة السويس على 76 مقعد، و بجامعة الاسماعيلية على 45 مقعد، بينما حصلوا فى جامعة أسوان على أمين مقاعد أمين الجامعة وأمين مساعد الجامعة بالإضافة لخمس مقاعد فى مجلس الجامعة و3 أمناء كليات و 4 أمناء مساعدين كليات.
وقد أعلن أحمد بكار عضو اللجنة السياسية بالحركة، خلال المؤتمر، على أنهم سيقوموا فى الفترة القادمة بالتركيز على تنفيذ عدة محاور داخل الجامعة اولها الحفاظ على استقلال الاتحادات عن أى انتماءات او اى انحيازات حزبية، وحرية التظاهر السلمى للطلاب، والحفاظ على الحريات العامة للطلاب،  التى منها حرية ممارسة الاسر الطلابية للأنشطة المختلفة والتى قال أن اللائحة الطلابية فى أحد موادها تحجم عملها وتحكمها بموافقة الاتحاد.
وأضاف بكار أنهم سيركزوا أيضاً على ضرورة الحفاظ على تمويل الاتحادات كى يذهب لما يستحقه الطلاب ولا يُهدر .