طرح مدينتين للمعارض بالأقصر وشرم الشيخ أبريل المقبل بمشاركة القطاع الخاص
القاهرة - أ ش أ:
قال رئيس الهيئة المصرية العامة للمعارض والمؤتمرات احمد الديب إن الهيئة بصدد طرح مناقصة بالمشاركة مع القطاع الخاص بنظام ( بى بى بى ) لإنشاء مدينتين للمعارض فى الأقصر وشرم الشيخ اول أبريل المقبل.
واضاف فى تصريحات له على هامش افتتاح معرض القاهرة الدولى ، انه تم تخصيص 73 فدانا على النيل بموقع متميز فى محافظة الأقصر ، و60 فدانا فى شرم الشيخ ، لافتا الى ان كلا منها ستضم قاعه عالمية للمؤتمرات بسعة 3500 مقعد ، وصالة عرض متعددة الأغراض بمساحة 10 آلاف متر ، ومتعددة الأغراض لكى يتم استخدامها على مدار العام سواء لإقامة المعارض او الحفلات والمهرجانات.
كما أشار الى إنشاء مول تجارى ضخم عالمى ، لافتا الى ان الهدف من إنشاء هذة المشروعات فى المحافظات السياحية بهدف تنشيط السياحة، وزيادة نسب الأشغال فى الفنادق المحيطة بها، موضحا ان المشروع من المتوقع ان يستغرق تنفيذه 24 شهر من بداية التنفيذ. 
واضاف رئيس الهيئة ان المرحلة الثانية للمشروع ستضم إقامة مدينتين للمعارض فى الإسكندرية والقاهرة الجديدة، سيتم الإعلان عنهم تباعا ، بعد تخصيص الأماكن بهما ، والانتهاء من الدراسات اللازمة ، مشيرا الى ان مشروع المعارض فى المدن يسير بالتوازى مع خطه تطوير ارض المعارض بالقاهرة ، والذى تم الانتهاء من جميع الدراسات الخاصة به ، والتى شملت دراسة مرورية وبيئية ، ودراسات للتربة ، وان الهيىة بصدد إرسال دراسات للجانب الصينى حتى يتسنى له تقديم تصور للتصميم المبدئى للمشروع ، حيث سيتم إنشاء 3 صالات للعرض ، بمساحة 60 ألف متر بالإضافة الى منطقة خدمات لهذة الصالات.
وأشار الى ان القرض سيتم توقيعه بين الهيئة وبنك التصدير والاستيراد الصينى للبدء فى تنفيذ المشروع خلال الفترة القادمة.
وعلى جانب اخر أوضح الديب ان الهيىة تعتزم إقامة الدورة الثالثة لمعرض اشترى المصرى بداية شهر يوليو القادم ، وقبل شهر رمضان ، لافتا الى انه سيكون معرض ضخم ، يضم السلع الاستهلاكية والصناعات الغذاىية ، والأجهزة الكهربائية والمنزلية حيث سيكون صورة مقررة من معرض القاهرة الدولى لكنه يقتصر على الصناعات المصرية فقط ، بهدف تنشيط التجارة الداخلية ، ودعم المصنعين المصريين.
كما أشار الى إقامة عدة معارض تحت عنوان صن فى مصر على مدار العام ، بحيث تشكل ملتقى يجمع القطاع الإنتاجي المصرى بالمستوردين الأجانب ، مشيرا الى ان هذة المعارض تقوم بالتنسيق مع المجالس التصديرية والغرف الصناعية، لافتا الى ان هذه المعارض لن تخصص للجمهور.