أهالي شبرا يغلقون محالهم تحسبًا لتجدد الاشتباكات
كتب - مصطفى المنشاوي:
أغلق أصحاب المحال التجارية بكلاً من شوارع طوسون ومدرسة التوفيقية، محالهم منذ قليل، بعد تردد أنباء عن نية أهالي المجني عليه في أحداث شارع شبرا فجر اليوم الثلاثاء، معاودة الاشتباك مع عائلة الجاني، عقب الانتهاء من مراسم دفن جثة قتيلهم.
وفي هذا السياق أكد شهود عيان، أن الأمر لم ينته بعد ومن المتوقع تكراره خلال لحظات أو ساعات، لأن أهل المجني عليه يدفنون نجلهم وبعد الدفن سيعودون ليأخذون ثأره.
وتتواجد الآن 3 سيارات تابعة لجهاز الأمن المركزي أمام محطة مترو ''مسرة'' تحسبًا لتجدد الاشتباكات بين العائلتين.