الشورى يبحث قرضا بقيمة 15 مليون دولار لتمويل مستشفى الأزهر
كتبت - ندا عمر:
عقدت لجنة التعليم والبحث بمجلس الشوري، برئاسة الدكتور محمد خشبة، إجتماعاً لمناقشة اتفاقية قرض مع البنك الإسلامي للتنمية، للمساهمة في تمويل إنشاء المستشفي التعليمي بالأزهر.
وقال محمد راشد العجمي وكيل وزارة التعاون الدولي، إن الهدف من القرض، هو دعم الخدمات الصحية المقدمة من مؤسسة الأزهر للمواطنين، بجانب تطوير وتحسين أداء الأطباء والتمريض والكوادر الصحية من خريجي كليات الطب والتمريض التابعة للأزهر.
وأكد راشد أن مبلغ القرض عبارة عن 15 مليون دولار، يسدد على 30 قسط نصف سنوي، بعد فترة سماح 5 سنوات.
وطالب أعضاء اللجنة بخريطة طريق واضحة للمشروع، تتضمن جدول زمني بمواعيد محدده لمراحل التنفيذ، مع توضيح مصادر التمويل من خارج قرض البنك الإسلام.