الجماعة الإسلامية تبحث مع السفير الكوري العلاقات مع مصر
كتب - محمود الطباخ:
استقبل قيادات حزب ''البناء والتنمية'' والجماعة الإسلامية، سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة, بمقر الحزب اليوم الثلاثاء، في منطقة المهندسين، وتناول اللقاء العلاقات المصرية الكورية بعد الثورة.
وأكد السفير الكوري، على احترام بلاده للإسلام والتنوع الثقافي حيث يوجد في كوريا الجنوبية 160 ألف مسلم وأكثر من 11 مسجداً، وأن بلاده تتطلع لريادة مصر وتصاعد قوتها بعد الثورة, مشيراً إلى أنهم يراقبون عن كثب التجربة الديمقراطية لمصر.
وكان في استقبال السفير الكوري، الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، وخالد الشريف، المستشار الإعلامي للحزب، وعلاء أبو النصر، الأمين العام، وجمال سمك الأمين المساعد لحزب البناء والتنمية.