تقريب الأجور الإضافية لعمال البريد وإعادة المنسحبين من صندوق الولاء
القاهرة  - أ ش أ:
 
انتهت اللجنة التى شكلها الدكتور عاطف حلمى وزير الإتصالات من إعادة هيكلة أجور العاملين بالهيئة القومية للبريد بهدف التقارب بين النسب التى تصرف من أجور إضافية وحوافز لنحو 55 ألف عامل لتطبيق الهيكلة بعد إقرارها من مجلس إدارة الهيئة إعتبارا من أول يوليو المقبل.
 
وقال سيد يوسف رئيس النقابة العامة للبريد فى تصريح له اليوم إن اللجنة التى يرأسها الدكتور خالد عباس نائب رئيس الهيئة وافقت على إعادة عضوية العاملين الذين أنسحبوا من
صندوق الولاء والإنتماء على أن يتم تقسيط الإشتراكات المتأخرة للحصول على مكافأة نهاية الخدمة تعادل أجر مائة شهر.
 
وأشار إلى أن رئيس الهيئة وافق على طلب النقابة العامة بشأن التصالح مع العاملين المستحقين للبدل النقدى لمقابل الإجازات السنوية التى لم يحصلون عليها حيث تقرر صرف أجر 4 شهور لكل منهم بدلا من اللجوء للقضاء.