وزير البترول: لا يوجد نقص في السولار
القاهرة  - أ ش أ:
 
قال المهندس اسامة كمال وزير البترول إنه لا يوجد اي نقص في كميات السولار التي سيتم ضخها من قبل وزارة البترول وأن المشكلة الحقيقة تتمثل في ايصال المنتج للمستهلك النهائى.
 
جاء خلال اجتماع الوزير مع لجنة الانتاج الصناعى والطاقة بمجلس الشوري لبحث أزمة نقص المواد البترولية، حيث كشف الوزير عن ارتفاع مديونيات الوزارة الى 150 مليار
جنيه منهم 50 مليارا خاصة بالكهرباء.
 
وأكد كمال أن كمية السولار التي تم ضخها في السوق خلال الأشهر القليلة الماضية ارتفعت الي 38 الف طن بالمقارنة بالكميات السابقة والتي تقدر ب 35 الف طن.
 
وقال كمال إن وزارة البترول وضعت خطة لتطوير معامل تكرير المواد البترولية علي مستوي المحافظة بتكلفة تقدر ب 18 مليار دولار، موضحا أن ما تحتاجه الوزارة الآن هو الاستثمارات الأجنبية لتنفيذ أعمال التطوير.
 
وأشار إلى أنه تم اكتشاف حوالي 22 حقل زيت و21 حقل غاز خلال السنة الماضية و جاري الاعداد لـ 15 مزايدة للتنقيب عن الغاز في المياه العميقة في البحر المتوسط.
 
وكشف وزير البترول أن الموردين للسولار رفضوا التعامل مع البترول بسبب عدم وجود اعتماد مستندى مفتوح فى البنوك، مشيرا إلى أن هناك 5% زيادة فى استهلاك المواد البترولية عن العام الماضى.