حسان: قصرنا في حق بورسعيد.. ولم أجمع جنيها واحداً من مبادرة المعونة
كتبت - سحر عزام:
أكد الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامي، أن جميع القوى السياسية بلا استثناء ارتكبت أخطاءً خلال آخر عامين، ووصلت مصر لحالة من التخوين والتشكيك وانتهاك الأعراض والحرمات، مشيرا إلى أن هذه الأخطاء والآفات تحتاج لوقفة مع النفس لتصحيحها وبناء صفحة جديدة.
وأضاف حسان خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج"مصر الجديدة" المذاع على قناة الناس مساء أمس الأثنين، بأن"الثقة لن تعود من جديد إلا بالعودة إلى الله عز وجل، لو علم الإنسان بأنه مسؤول أمام الله عن قوله وفعله لتحسنت أخلاقنا وأحوالنا".
وعن مبادرة معونة في حب مصر والتي تردد جمع ملايين الجنيهات لها أكد الشيخ محمد حسان أن هذه المبادرة لم تفعل وتم إيقافها بعد اعتذار شيخ الأزهر وإعلانه الإنسحاب منها قائلا: "لم أجمع جنيها واحدا ولم يجمع المشروع جنيها واحدا وليحفظ الجميع قوله ولسانه".
 
وناشد حسان رئيس الجمهورية محمد مرسي بضرورة المساواة بين جميع المصريين قائلا " احتضن شعب مصر كله ولا تفرق بين أبناء مصر مهما كانت انتماءتهم واحزابهم ، ويجب تفعيل مبدأ أ الشورى بين الرئاسة والمستشارين والحكومة".
وفيما يتعلق بأسباب الإستقالة من عضوية الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح ومجلس شورى العلماء اكد حسان أن الاستقالة جاءت للتفرغ للدعوة لله عز وجل ، نافيا في هذا الإطار كل ما تردد عن ارتباط الإستقالة بضغوط من القيادي بالإخوان المسلمين خيرت الشاطر مؤكدا أنه لا يقبل أي ضغوط من أي طرفا حرصا على دين الله.
وعن الوضع في مدينة بورسعيد قال الداعية الإسلامي "قصرنا في حق أهل بورسعيد، وأهل بورسعيد أهل تضحيات وبطولات، وأهل بورسعيد ليسوا بلطجية وإنما أهل عمل وكفاح"، وأضاف بأن خطبة الجمعة القادمة ستكون في بورسعيد والجمعة ما بعد القادمة ستكون في بورسعيد.
وتطرق الحديث بعد ذلك للخلاف بين حزبي الحرية والعدالة والنور حيث طالب الشيخ محمد حسان أعضاء الحزبين بتغليب أصول الدين وثوابته وتقديم مصلحة مصر على مصلحة حزبي النور والحرية والعدالة، مشيرا بأن مصر تحتاج من الجميع لنبذ سياسة الإقصاء وتقديم الأكفأ والأصلح بعيدا عن الانتماءات السياسية الضيقة.
وناشد حسان، طلبة العلم والدعوة بالبقاء كدعاة مؤكدا أن الأمة تحتاج لمن يجدد إيمانها ومن يبصرها بالإسلام قائلا" فليرجع الدعاة لمنابرهم ومساجدهم فبعض طلبة العلم والدعاة غرقوا في بحور السياسة، فليرجعوا للدولة وليبقى بعض منهم ممن يجيد السياسة ليقدم سياسة شرعية منضبطة باستشارة العلماء والمشايخ في كل جانب من جوانب العمل السياسي".
وشدد محمد حسان على ضرورة التوقف عن العبث والكلام وبدء العمل والتريث ليعلو منطق الشرع والحكمة والعقل، مشيرا بان صورة مصر في الخارج أصبحت مخيفة.
 
وحذر من نشر المذهب الشيعي في مصر قائلا: " لا يجوز تحت أي مسمى سياسة أو ثقافة أو سياحة أن نفتح الباب على مصراعيه للمذهب الشيعي ليدخل لمصر، ليس من حق الرئاسة أو الحكومة أو أي حزب أن يمس عقيدة أهل السنة في مصر لأي سبب من الأسباب، سنبذل لوقف التشيع دماءنا وأموالنا