جماهير ميلان تستقبل بالوتيللي استقبالا أسطوريا
رحبت جماهير فريق ميلان الإيطالى بمهاجمها الجديدماريو بالوتيللى المنضم حديثا لكتيبة الفريق قادما من مانشستر سيتي الإنجليزى في صفقة تجاوزت الـ 20 مليون جنيه استرليني .
و احتفلت جماهير العملاق الإيطالي بـ «السوبر ماريو» بجنون وأطلقت الألعاب النارية شوارع مدينة ميلان ، وهو الأمر الذي أسفر عن وقوع أعمال شغب نتج عنه إصابة أحد رجال الأمن وتم نقله إلى المستشفى.
ونشرت شبكة فوتبول الإيطالية تصريحات الوافد الجديد الذى توجه بالشكر الى روبرتو مانشيني المدير الفني للسيتي على دعمه له، وقال بالوتيللي: «حرصت على كلمات الوداع لجميع من فى السيتي عندما اجتمعنا سويا لتناول الطعام قبل مباراة كوينز بارك ريجرز».