فيديو.. صباحي: وزير الداخلية يريد ان يثبت للذي ولاه انه مؤهل لإعادة نظام حبيب العادلي
صباحي: لامعني للحوار دون وقف العنف
قال المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي في مداخلة هاتفية مع برنامج «اخر النهار»، ان العنف مدان من كل الاطراف اين كان مصدره او اهدافه، واضاف «صباحي»، ان علاج العنف ليس بالامن او القمع وان السبب الرئيس للعنف هو انسداد الامل للشباب فالشعب المصري يريد وظائف، يريد كرامة انسانية، يريد حكومة تعبر عنه.
واكد«صباحي»، انه لامعني للحوار دون وقف العنف، كما ادان العنف المفرط من الداخلية والسلطة تجاه المتظاهرين السلميين، وان دم الشهداء في رقبة وزير الداخلية، مؤكدا ان الوزير يريد ان يثبت للذي ولاه انه مؤهل لاعادة انتاج نظام حبيب العادلي، وهذا ما لن يسمح به الشعب المصري.
 