حمدي قنديل: القوى الوطنية أخطأت بالتوقيع على وثيقة الأزهر
استنكر الإعلامي حمدي قنديل توقيع القوى الوطنية على وثيقة الأزهر التي أصدرها، اليوم الخميس، بعد لقاءه بالقوى السياسية، استجابةً لدعوة شباب الثورة.
وقال قنديل، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، «إن القوى الوطنية أخطأت خطأً واضحاً بالتوقيع على وثيقة لا تكشف أسباب العنف، ولا تدين بشكل حاسم وواضح العنف الذي تمارسه السلطة تجاه المتظاهرين السلميين».
وكان الأزهر قد أصدر «وثيقة نبذ العنف» اليوم بعد لقاءه بالقوى السياسية والوطنية، والتي تحوي 10 بنود أهمها الذي يشدد على حرمة الدماء، والآخر الذي يدعو لحوار وطني جاد، وقد وقع عليها جميع الحضور.