مسيرات حاشدة بمدينة منوف تطالب بإسقاط النظام
على الرغم من برودة الجو والامطار الغزيرة التى اغرقت الشوارع بمدينة منوف، والتى لم تمنع العشرات من شباب القوى الثورية والاحزاب السياسة بالمدينة من تنظيم مسيرة، انطلقت مساء اليوم الخميس وقد شارك فيها  حركة 6 إبريل والتيار الشعبى، وجبهة الإنقاذ الوطنى، وحزب الدستور للمطالبة باستكمال مطالب الثورة ورفض القرارات الأخيرة التى اتخذها الرئيس مرسى بفرض حظر التجوال على مدن القناة الثلاث.
وقد انطلقت المسيرة من شارع بورسعيد بوسط المدينة مرور بمقر حزب الحرية والعدالة مرددين هتافات مناهضة لجماعة الاخوان المسلمين امام مقر الحزب والذى شهد تواجدا امنيا مكثفا خشية حدوث اعمال شغب ومنها «بيع بيع بيع الثورة يا بديع»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«عبد الناصر قالها زمان الاخوان ما لهمش امان»، فيما قام عدد من المشاركين بالمسيرة بتوزيع العديد من البيانات التى تدعو للمشاركة غدا فى «جمعة الخلاص».
وقد جابت المسيرة شوارع وميادين مدينة منوف الى ان استقر المقام بها بميدان عرابى.
 
 