الجيش الحر يسقط طائرتين حربيتين.. وانفجار قرب قصر الأسد
تمكن الجيش الحر اليوم الخميس من إسقاط طائرتين حربيتين في محيط دمشق.
وأوضحت لجان التنسيق السورية أن مقاتلي الجيش الحر أسقطوا طائرتين إحداهما محملة بالأسلحة في منطقة حران العواميد قرب مطار دمشق الدولي، والأخرى من طراز ميج فوق مطار السين الذي يقع في بلدة الضمير بريف دمشق.
وفي تطور للأحداث في سوريا، أفاد المجلس العسكري لدمشق بوقوع ثلاثة انفجارات متتالية مساء اليوم الخميس، هزت حي المالكي قربالقصر الجمهوري السوري.
من ناحية أخرى، أفادت الهيئة العامة للثورة السورية، بأن حصيلة أعداد القتلىعلى يد قوات نظام بشار الأسد امس الخميس بلغت 91 شخصا، معظمهم في دمشق وريفها وحلب.