تجدد الكفر والفر بين المتظاهرين والأمن بكفر الشيخ.. وإلقاء القبض على 5 صبية
تجددت الاشتباكات لليوم الخامس على التوالي بمدينة كفر الشيخ بين شباب من صغار السن ليس من بينهم القوى الثورية وشباب المتظاهرين، وقذفوا قوات الأمن بالحجارة، وقامت قوات الأمن بإطلاق الغازات المسيلة للدموع.
وأصيب في الاشتباكات 25 من المتظاهرين «صغار السن» باختناقات غاز تم إسعافهم في مستشفى ميداني قريب من محيط مبنى المحافظة، خوفا من نقلهم للمستشفى العام والقبض عليهم .
وأكد مصدر أمني القبض أنه تم القاء القبض على 5 من الصبية المشاركين في الأحداث، والذين يقومون بقذف الشرطة بالحجارة أعمارهم تتراوح مابين الـ15عاما والـ17، وجار إبعاد المتظاهرين عن محيط مبني المحافظة وقسم أول كفر الشيخ .
من ناحية أخرى، فقد أكد مصدر، أن قوات الشرطة أفرجت عن 5 من المقبوض عليهم أمس خلال الاشتباكات.
جدير بالذكر أن أكثر من 31 تم القبض عليهم بمدينتي كفر الشيخ ودسوق وتم حبسهم 15 يوما من قبل النيابة بتهم عديدة منها التعدي على قوات الأمن ومحاولة اقتحام «شرطة بندر كفر الشيخ ومجمع المحكم وديوان عام المحافظة وقسم أول كفر الشيخ » .
ومازالت المحاولات مستمرة التي عقدت اجتماعين الأول مع سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ بممثلي قوي مدنية ونشطاء سياسيين وحقوقين، أعرب المحافظ خلالها عن تجاوبه مع مطالبهم بإزالة الاحتقان في الشارع واستعداده للجلوس مع السياسيين ولم الشمل والتدخل للأفراح عن المقبوض عليهم شريطة سلمية المظاهرات وعدم التخريب واقتحام المنشآت العامة والثاني مع اللواء أسامة متولي نائب مدير الأمن للحفاظ على المتظاهرين وعدم القاء القبض الجزافي عليهم .