«آلفيس» حزين بسبب عنصرية جمهور ريال مدريد
أعرب البرازيلي دانيال آلفيس ظهير أيمن الفريق الأول  لكرة القدم بنادي برشلونة الإسباني عن غضبه الشديد بسبب الهتافات العنصرية التي تعرض لها فى ملعب سنتياجو برنابيو مساء أمس الأربعاء في مبارات البارسا أمام ريال مدريد والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق .
وكتب آلفيس على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي على «تويتر» اليوم الخميس :« قدمنا لقاء كبير وكنا نستحق الفوز لكن النتيجة سيئة بالنسبة لنا، الشىء الذي أغضبني في اللقاء هو وجود العنصرية، أنا سعيد بالأداء، أشكركم جميعا».
وذكرت صحيفة سبورت أن جماهير الريال أطلقت أصوات القردة في شوط اللقاء الأول  على اللاعب البرازيلي الدولي دانيال آلفيس ، وتسألت الصحيفة: هل قام حكم المباراة كلوس جوميز بتدوين هذا الأمر أم لا؟ .