«سواريز» يرفض الانتقال إلى بايرن ميونيخ
رفض المهاجم الدولي الأورجوياني لويس سواريز مهاجم ليفربول الإنجليزي الانتقال إلى بايرن ميونيخ الألمانى فى الصيف المقبل مؤكدا على سعادته بالاستمرار فى ليفربول .
ونفى سواريز - في تصريحات للصحفيين اليوم الخميس - رحيله الى بايرن ميونيخ الألمانى في الصيف المقبل مؤكدا رغبته في البقاء فى ليفربول لعدة سنوات قادمة .
وكانت تقارير ألمانية قد أكدت النجم الاورجويانى سواريز سينتقل إلى بايرن ميونيخ الالمانى مقابل 40 مليون يورو بناء على رغبة المدرب الاسبانى بيب جوارديولا .
وقال سواريز «أرغب فى البقاء لعدة سنوات لأن ليفربول من اكبر الاندية ، مضيفا أشعر أنني في بيتي هنا، يبدو أن الناس هنا يعرفون كل حياتي، أريد البقاء مع هذا النادي الأفضل لأطول فترة ممكنة والمساعدة قدر المستطاع».
ومن جهه اخرى ذكرت صحيفة الديلي ميل البريطانية أن نادي تشيلسي الإنجليزي تقدم بعرض لنادي ستوك سيتي للحصول على خدمات الحارس بيجوفيتش، فى اطار سعي الفريق للحصول على بديل مناسب للمخضرم بيتر تشيك.
وأضافت الصحيفة أن بيجوفيتش كان تحت رادار مانشستر يونايتد مؤخرا، والآن انضم تشيلسي فى الساعات الآخيرة لمحاولة الحصول عليه .
وتابعت الصحيفة، يخوض تشيلسي تلك المنافسة بشراسة خاصة وان حارسه الاحتياطي تيرنبول يتعرض للعديد من المحن، والبلوز متمسكين به نظرا لأنه من ناشئي البلوز إلا انه لعب 19 مباراة مع البلوز وحافظ على شباكه فى مباراتين فقط.