تظاهرة جديدة لـ 6 ابريل أمام محكمة قصر النيل للإفراج عن أحد أعضاءها
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم :
نظم العشرات من شباب حركة 6 أبريل مجموعة الزاوية الحمراء ''جبهة أحمد ماهر'' اليوم الاثنين وقفة احتجاجية أمام محكمة قصر النيل، بعد القبض على الناشط السياسي أحمد محمد بيومي، الشهير بـ أحمد هيكل، وحضر الوقفة أحمد ماهر مؤسس الحركة، ومحمد بدر منسق الحركة في القاهرة .
وبدأ المشاركون في الوقفة بترديد الهتافات "الحرية لكل سجين هاتولنا أخواتنا من الزنازين "، "علي الصوت و قول بأمانة لية الثوار في الزنزانة"،  "علي في سور السجن وعلي ...بكره الثورة تشيل متخلي".
وأكد محمد بدر منسق الحركة في القاهرة أنهم ليسوا مشاغبين، أو قاصدي إثاره الفوضى، ويطالبون بحقوقهم فقط، وأنهم لن يهدئوا حتي يتم الافراج عن أعضاء الحركة المعتقلين.
وأوضح عدد من شباب الحركة، أن هيكل تم اعتقاله اثناء تغطيته للاحداث في التحرير و لم يكن من المعتدين علي قوات الامن، وفرضت قوات الأمن كردونًا أمنيًا حول مقر المحكمة خوفًا من اقتحامها، و قام أعضاء الحركة بغلق أبواب المحكمة لمنع دخول الأفراد.