عضو بجبهة الانقاذ: وزير الداخلية ''سفاح''- فيديو
كتبت  ـ سحر عزام:
أكد أحمد فوزي، الأمين العام للحزب المصري الديمقراطي، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، صعوبة إجراء الانتخابات البرلمانية في ظل الظروف الراهنة ، مشيرا بأن الانتخابات الحرة تتطلب تشريعات عادلة تمكن جميع المواطنين من التمثيل في المجالس النيابية، ووجود قضاء مستقل وظروف اقتصادية لا تدفع الناخبين لبيع أصواتهم.
وانتقد ''فوزي'' خلال لقاء ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' صباح اليوم، قائلا ''وزير سفاح وكذاب وأسوأ وزير داخلية عدى على مصر من وقت إسماعيل صدقي''، مشيرا بأن وزير الداخلية يقوم الآن بهدم الداخلية لمصلحة ميليشيات، على حد قوله.
وأوضح عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن النظام يتخذ من الإعلام وجبهة الإنقاذ الوطني ''شماعة'' لتعليق فشله في إدارة الشؤون العامة للبلاد ، لافتا في هذا الإطار لوجود صراع بين الرئيس والسلطة القضائية والسلطة التنفيذية، ممثلة في الشرطة والدفاع.
وانتقد تصريحات القيادي بالجماعة الإسلامية طارق الزمر، عن الدولة العميقة، ودور الشعب في الضبطية القضائية، عبر اللجان الشعبية، مشيرا إلى أن هناك عشرة وزراء في حكومة هشام قنديل من الدولة العميقة التي يتحدث عنها الزمر.
وشدد ''فوزي'' على أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تخشى المنافسة في الانتخابات كما تُتهم، وأنها لن تشارك في الانتخابات إلا في حال الاستجابة للمطالب التي حددتها، لنزاهة العملية الانتخابية.