مشادات كلامية بين ''صوت الطلبة'' وطلاب الإخوان بانتخابات جامعة حلوان
كتبت- آية رمزي:
شهدت كلية الحقوق بجامعة حلوان مشادة كلامية بين طلاب تحالف صوت الطلبة وطلاب الإخوان ونائب كلية الحقوق؛ بسبب قيام طلاب الإخوان بتمزيق القوائم الخاصة بتحالف صوت الطلبة على حد قولهم، إضافة إلى منع الدكتور عبد الباسط، وكيل الكلية بمنع الطلاب الذين يحملون قائمة صوت الطلبة من الدخول للإدلاء بأصواتهم باللجان.
وأدى ذلك إلى غضب طلاب تحالف صوت الطلبة وقيامهم بالهتاف داخل مقر الكلية''صوت الطلبة طالع طالع ''و''قالوا حرية وقالوا عدالة الإخوان مفيهاش رجاله''، مما أدى إلى تدخل أفراد الأمن الخاص بالجامعة ومحاولة احتوائهم لغضب الطلاب للسيطرة على الموقف قبل أن يتصاعد.
وقام المتحدث الإعلامي لصوت الطلبة بالتحدث مع أحد طلاب الإخوان لتهدئة الوضع مما أسفر عن استقرار الأوضاع، والسماح للطلاب بالدخول للجان للتصويت.
ومن جانبهم أصر طلاب تحالف صوت الطلبة بتحرير محضر ضد وكيل الكلية الدكتور عبدالباسط وفا المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، وطلاب الإخوان وتقديم المحضر إلي رئيس الجامعة.
جدير بالذكر، أن هناك  1824 طالباً وطالبة يخوضون الانتخابات الطلابية اليوم بجميع كليات جامعة حلوان.