فوز 28 طالبا مستقلاً بعلوم وهندسة القاهرة بالتزكية في الانتخابات الطلابية
كتبت- آية رمزي:
شهدت كلية العلوم بجامعة القاهرة حالة من الهدوء في أولى ساعات فتح باب التصويت في انتخابات اتحاد الطلاب، وسط إقبال ضعيف من طلاب الفرق المختلفة، فيما تأخر فتح باب اللجان بالكلية، فيما بدت أبرز القوائم المشاركة في العملية الانتخابية هى قوائم ''صوت الطلبة'' المستقلة''، والمتواجدة بالفرقة الأولى، وقائمة '' بكره أحلى'' التي تضم عدد من الطلاب المستقلين بالفرقة الثانية والأولى، وقائمة '' هتحس بالتغيير'' والتي تضم عدد من طلاب الاتحاد السابق.
وأكد محمود حامد، أمين اتحاد الكلية السابق، أن لجان الفرقة الرابعة لم تفتح للتصويت حتى الساعة الحادية عشر صباح اليوم بسبب تأخر التجهيزات الخاصة بها، وأضاف حامد أن المنافسة تنحصر على اللجنة العلمية بتلك الفرقة بعد فوز 6 لجان بالكلية بالتزكية، كما لم تشهد الفرقة الثالثة بالكلية أي انتخابات، لعدم تقدم أحد للترشح على اللجان سوى 6 فقط، وهم من فازوا بالتزكية لعدم ترشح أحد غيرهم.
وفى كلية الهندسة فاز 16 طالب وطالبة بالتزكية في 8 لجان، حيث فاز طلاب بالتزكية بخمس لجان الفرقة الأولى، وبعضهم بلجنة فى الفرقة الأولى ولجنتين بالفرقة الرابعة.
وتشهد الانتخابات بالكلية تنافس قوى بين قائمتي'' شارك'' المكونة من عدد من طلاب الإخوان المسلمين و قائمة '' أون يون'' المستقلة''، وسط إقبال طلابي كبير من طلاب الفرقة الأولى الذين يصوتون على لجنتين فقط، ووسط إقبال محدود من باقي الفرق.
ومن جانب آخر قال عبد الرحمن بدوي، مسئول طلاب الإخوان بجامعة القاهرة، أنهم وجدوا مخالفات انتخابية في كلا من كلية الآداب، وكلية حقوق، وأنه جاري الآن تحرير محضر ضد هذه المخالفات.