9 حركات وأحزاب ثورية تطلق تكتل ''القوى الثورية والوطنية''
كتب - محمد سعيد ومصطفى الجريتلي:
دشنت 9 حركات وأحزاب ثورية أبرزها حزب شباب 6 أبريل - تحت التأسيس، منظمة شباب الجبهة، شباب حزب العدل، شباب حزب المصريين الأحرار، جبهة الشباب الليبرالي، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد شباب الثورة، اتحاد شباب ماسبيرو، حزب المساواة والتنمية، تكتل '' القوى الثورية والوطنية''، ظهر اليوم الاثنين بمقر حزب الجبهة الديمقراطية.
وشددت القوى المشاركة خلال المؤتمر على أن التكتل يأتي لتجميع جهود الثورية وتوحيد عملها في الشارع المصري.
وبهذا الخصوص أكد محمد عطية المتحدث باسم ائتلاف شباب الثورة، أن التكتل هو دعوة مفتوحة لكل الحركات والأحزاب، لتوحيد الجهود لتحقيق أهداف الثورة ''عيش حرية عدالة اجتماعية''.
ونوه ''عطية'' في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، إلى أنهم سينظموا خلال الفترة المقبلة فاعليات بالشارع للإعلان عن أهدافهم ونشاطهم، كما سيكثفوا من جلساتهم لتحديد واختيار أعضاء المكتب السياسي والتنفيذي للتكتل.
كما أوضح عمر علي، أمين الإعلام بحزب الجبهة الديمقراطية، أن التكتل جاء ليكون ''حنجرة'' الشارع، مشيراً إلى أنهم سيقدموا مبادرات اقتصادية وسياسية لحل الأزمات الحالية.
وأشار علي  في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، إلى أن الثورة لم تستكمل اهدافها لعدم تحقق؛ لعدم تجمع الثورية، ومن هنا جاءت فكرة التكتل.