حزب الأصالة يُشيد بقرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطنين
كتب - محمود الطباخ:
أشاد حزب الأصالة السلفي، بدعوة النائب العام للمواطنين، التفاعل الإيجابي في تسليم المجرمين المتلبسين لأقرب مأمور ضبط قضائي تفعيلاً للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية.
وأشار الحزب، في بيان له اليوم الاثنين، إلى أن بيان النائب العام جاء متوافقاً مع القانون وجاء لإزالة حالة التلبيس والاختلاق السائدة في المجتمع من عدم قدرة المواطنين على مجابهة الخارجين علي القانون، ونعتهم بصفات ثورية وبالمتظاهرين السلميين.
وقال الحزب: "نحن إذ نري أن هذا هو الواجب المنوط برجال الشرطة ومن يحمل الضبطية القضائية إلا أنه يتفق مع الواقع العملي من ضرورة التعاون بين جموع المواطنين وقطاع الأمن، آملين أن يتلقف جهاز الشرطة هذه البادرة لمزيد من التواصل نحو تحقيق التعافي الكامل للجهاز الشرطي وبناء جسور الثقة لتحقيق الأمن الجالب للاستقرار".
وأضاف الأصالة: "نُهيب بكل القوي التي فسرت الأمر علي غياب الدولة، أن تراجع مواقفها وتوجهها نحو أمر إيجابي وهو رفع الغطاء السياسي عمن يتعدي علي المنشآت والممتلكات العامة والخاصة ويروع الأمنيين".