الاسكان تعد إرشادات للمواطنين الراغبين في شراء عقارات
القاهرة - أ ش أ:
أكد الدكتور حسن علام رئيس جهاز التفتيش الفني على أعمال البناء التابع لوزارة الاسكان إن الجهاز أعد إرشادات للمواطنين الراغبين فى شراء عقارات يجب اتباعها قبل التعاقد على الشراء وذلك حتى لا يقعوا فريسة في أيدى من يغرر بهم، مشيرا إلى اهتمام وزير الإسكان الدكتور طارق وفيق بتوعية المواطنين الراغبين فى الشراء للحفاظ على أرواحهم وممتلكاتهم.
وأوضح الدكتور حسن علام أن تلك الإرشادات تشمل ضرورة مراجعة مستندات الملكية الموجودة لدى البائع لتبين صفته وهل يجوز له التصرف بالبيع بصفة اصلية او بتوكيل ساري المفعول
حتى لا يقع المشترى فريسة النصب وضرورة شراء الوحدات التي لها الحق في عداد كهربا ء عادى (رقم الحديدة ) وليس عداد ممارسة أو كودى.
 
وأضاف '' إنه يفضل عدم شراء الوحدات التي لم تبن بعد حرصا على أموال المواطنين كذلك ضرورة مراجعة الحى والوحدة المحلية أو جهاز المدينة الواقع في دائرتها العقار للتأكد من أن العقار ليس متعديا على أملاك الدولة حتى لا تضيع أموال المشترى و كذلك إن كان العقار أنشئ بناء على رخصة بناء وأن الوحدة المشتراه تقع في الادوار التي يشملها الترخيص.
كما شملت الإرشادات ضرورة توجه المشترى إلى مصلحة الشهر العقاري للحصول على شهادة سلبية للتأكد من عدم وجود تصرفات سابقة على العقار مما قد يؤثر على الحيازة والملكية وضرورة إشهار عقد البيع بمجرد تحريره لضمان كافة الحقوق وأخيرا إيداع نسخة من بيانات العقار وعقد ملكية الأرض وصورة من الترخيص والمخطط العام للمجمع السكنى وعقد الملكية وإيداعها في الوحدة المحلية او جهاز المدينة للمحافظة على الحقوق .