بالصور.. محافظ القاهرة يشهد الاحتفال بانتهاء مشروع إحياء ''الدرب الأحمر''
كتب - أحمد لطفي:
تصوير - إسلام الشرنوبي:
احتفل أسامة كمال، محافظ القاهرة والأمين العام للصندوق الإجتماعى للتنمية غادة والي ،ومدير عام مؤسسة أغاخان مصر شريف العريان بمناسبة الإنتهاء من المراحل الثلاث من مشروع إحياء منطقة الدرب الأحمر.
قال اللواء أحمد حلمى مدير المشروع أنه يهدف لتحسين الأوضاع الإجتماعية والإقتصادية للمنطقة ورفع المعاناة عن الأسر الفقيرة من خلال فرص التوظيف وتنفيذ أنشطة لتطوير البنية الأساسية وترميم المنازل والآثار بما يتناسب والحفاظ على الطراز الحضاري والتاريخي للمنطقة.
كما استعرض حلمي انجازات المشروع من خلال التقدير الكامل لعدد 108 وحدة سكنية لخدمة 522 أسرة وبناء 15 وحدة جديدة تخدم 160 أسرة، مشيرًا إلى أنه تم إعادة تأهيل 35 محل تجاري والإنتهاء من تطوير شبكة الصرف الصحي بشارع باب الوزير التي وصلت تكلفتها إلى مليون وثلاثون ألف هذا بالإضافة إلى تطوير واجهات بعض المحال التجارية. 
وعن الرعاية الصحية استفاد أكثر من 30 ألف مريض بالرعاية الطبية المتكاملة التى تعد من أهم انجازات المشروع بالإضافة إلى تنظيم فصول لمحو الامية وتعليم الأطفال والكبار والأنشطة الثقافية.
واستكمل حلمي أنه تم تركيب  78 لوحة إرشادية بأسماء الشوارع والإتجاهات بمنطقة الدرب الاحمر وتطوير منطقة باب الوداع ومسجد طراباي الشريف بجانب تدريب 400 مواطن على الحرف اليدوية وإنشاء 32 فصل لمحو الأمية.
وقال أسامة كمال محافظ القاهرة، أن الأكثر أهمية هو الحفاظ على ما فعلته مؤسسات المجتمع المدني بتطوير منطقة الدرب الأحمر، مضيفا أنه في خطة المحافظة إنشاء العديد من المراكز الثقافية بجميع أنحاء المحافظة التي تعطي للمواطن احساس بقيمة التراث الحضاري
وأضاف أن خطة المحافظة تتضمن إعداد خريطة استثمارية وسياحية لتعيم السياحة مستشهدًا على ذلك بحديقة الأزهر
وأكد كمال أن المشروع مستمر حتى العام الحالي من خلال شركة جديدة أطلق عليها مظلة والتي تدعم الدور التنموي في محافظة القاهرة والمناطق العشوائية. 