بالفيديو.. سائقو الميكروباص بموقف ''أحمد حلمي'': لا زيادة في الأجرة ولو مليم
كتبت - نورا ممدوح:
قال أحد السائقين في موقف ''أحمد حلمي''، أن الأجرة مازالت كما هي 2 جنيه، من المعادي إلى أحمد حلمي، ولم تتغير بالرغم من ارتفاع أسعار السولار إلى ''35 جنيه للجركن'' بحسب السائقين.
فيما قال سائق ميكروباص آخر، أنه ليس هناك أى خطر يتعرضون إليه وأن العمل مستمر في موقف أحمد حلمي منذ الفجر وحتى منتصف الليل، ولجميع المناطق، وكافة الخطوط.
وأشار السائق إلى أن أزمة السولار أثرت بالفعل على السائقين ولكنهم استطاعوا أن يتدبروا الأمر، مشددًا على أن قيمة الأجرة لم ترتفع ولو بمقدار ''مليم''، لأن الموقف ليس عشوائي ولا يستطيع أي سائق أن يرفع قيمة الأجرة.