عشرات المعتصمين بالتحرير يطالبون الجيش بالنزول للشارع وإسقاط مرسي
كتب - عمر علي:
 
نظم العشرات من المعتصمين بميدان التحرير مسيرة تضم العشرات للتنديد بانتهاكات وزارة الداخلية المتكررة وللإفراج عن المعتقلين، ولاسقاط نظام الرئيس محمد مرسي.
 
وردد المشاركون بالمسيرة العديد من الهتافات منها "الشعب يريد إسقاط النظام"، "يا بديع قول لمرسى الزنزانة بعد الكرسي"، و"ياللى بتسأل احنا مين احنا شباب 25"، "يسقط يسقط حكم المرشد".
"كما رفع المشاركون بالمسيرة لافتات منها "الجيش والشعب ايد واحدة" ، "عمر السيسى ما كان إخوان عمر الجيش ما كان جبان".
وطالب المشاركون بالمسيرة بضرورة إعادة هيكلة الداخلية، وإسقاط مرسي وجماعته، مناشدين الجيش للنزول إلى الشارع والقضاء على حالة الإنفلات الأمني والانتهاكات التي تمارس ضد المواطن.
 
ومن جهة أخرى أعلنت منصة التحرير، تشييع جنازة الشهيد محمد رفعت عقب صلاة المغرب من مسجد نصر الدين بالهرم.