عبدالغفور يلتقي السفير الصيني لمناقشة الاضطرابات في مصر
كتب - محمود الطباخ:
التقى الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن السلفي مساعد رئيس الجمهورية، والنائب معتز عبد الخالق، رئيس لجنة العلاقات الخارجية للحزب بوفد من السفارة الصينية برئاسة السفير سونج اوتيجو، سفير الصين بالقاهرة، ووفد من قيادات الحزب الحاكم بالصين الشعبية.
وأشار حزب الوطن، في بيان له اليوم الإثنين، إلى أن اللقاء استغرق ساعتين بمقر الحزب بالمعادي، وأعقبه لقاء مع وفد من السفارة الدنماركية جاء لمقابلة قيادات حزب الوطن للتعرف على رؤية الحزب للاحداث الجارية داخليا وخارجياً.
ومن جهة أخرى، يشارك وفد من الحزب برئاسة النائب معتز عبد الخالق ومحمد نور، القيادي في الحزب، في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر الأحزاب الاسلامية ذات المرجعية السلفية باسطانبول في تركيا، برعاية مؤسسة قرطبة للدراسات والابحاث بجنيف.