الديب: مبارك لم يقل أنا أو الفوضى.. ولم اتهم أعضاء بـ''العسكري'' بتضخم الثورة
كتبت - سحر عزام:
أكد المحامي فريد الديب عدم صحة الأنباء التي تتردد عن قول مبارك أثناء ثورة 25 يناير عبارة ''أنا أو الفوضى''، مشيرا بأن هذه العبارة تم تداولها كثيرا عبر وسائل الإعلام رغم عدم صحتها على حد قوله.
وأضاف الديب خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح البلد'' المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الأثنين بأنه لم يصرح بتورط أثنان من قيادات أعضاء المجلس العسكري بتضخم الثورة، وإنما ما صرح به هو قيام سويسرا بعمل محضر تحريات لإدراج عدد من الأسماء والشخصيات المصرية وذلك بهدف مصادرة وتجميد الأموال لحساب سويسرا.
وأوضح فريد الديب بأن مدير جهاز الكسب غير المشروع السابق ارتكب خطأ، عندما قدم بلاغ في سويسرا حيث قامت الدولة هناك بالحديث بأن هذه الأموال ملك رموز نظام مبارك.
وعن قرار الضبطية القضائية شدد المحامي فريد الديب أن هذا القرار يصدر فقط بقرار من وزير العدل وليس رئيس الجمهورية، وذلك في إطار نص في قانون الإجراءات الصادر عام 1950.