مرسي يغادر لباكستان الاثنين ومنها للهند.. والرئاسة تنفي التظاهر ضد زيارته لسوهاج
يُغادر الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، فجر الإثنين، مُتوجهًا إلى إسلام آباد، في زيارة رسمية لباكستان، يجري خلالها مُحادثات مع الرئيس الباكستاني آصف زرداري، كما يلتقي برئيس الوزراء راجا برفيز أشرف، وبعددٍ من زعماء الأحزاب الرئيسية في باكستان.
تأتي الزيارة، التي تُعد الأولى من نوعها منذ سنوات طويلة، في إطار تعزيز العلاقات الثنائية، والتشاور بين مصر وباكستان حول مُختلف القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المُشترك.
كما يتوجه مرسي، مساء الإثنين، إلى نيودلهي قادماً من إسلام آباد، في زيارة رسمية للهند تستغرق يومين، يلتقي خلالها بالرئيس الهندي برناب موخيرجي، كما يُجرى المُحادثات الرسمية مع رئيس الوزراء الدكتور مانموهان سينج، بالإضافة إلى لقاء عدد من المسؤولين ومُمثلي الأحزاب الرئيسية في الهند.
اقرأ أيضًا
مرسي يبعث ببرقية عزاء لخادم الحرمين الشريفين في وفاة الأمير متعب
مرسي يعد الرياضيين بتخصيص يوم 27 يوليو ليُصبح عيدا للرياضة
مرسي في اجتماع الرياضيين: تألمت لخروج المنتخب أمام الكونغو بكأس أفريقيا 1974
وتستهدف الزيارة الارتقاء بمُستوى العلاقات الثنائية بين مصر والهند في مُختلف المجالات، بالإضافة للتشاور بينهما حول آخر المُستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.
في شأن آخر صرح المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية بأنه «لا صحة» لما أوردته بعض الصحف ووكالات الأنباء العالمية حول تظاهر آلاف المواطنين احتجاجاً على زيارة محمد مرسي إلى محافظة سوهاج، ومحاولة اقتحام القاعة التي اجتمع بها مع الوزراء والمحافظين.
كما أوضح المتحدث الرسمي أن برنامج زيارة الرئيس إلى سوهاج لم يكن مدرجًا به زيارة إلى جامعة سوهاج للاجتماع بطلاب وأعضاء هيئة التدريس، كما زعمت بعض وسائل الإعلام، وأضاف أن الزيارة حققت أهدافها بإطلاق الخطة الشاملة لتنمية الصعيد، وعقد لقاء جماهيريًا مع أهالي المحافظة للاستماع إلى مطالبهم، وافتتاح المرحلة الثالثة من مشروع الإسكان الاجتماعي، ووضع حلول عملية لمشاكل الصعيد التي عانى منها لعقود طويلة من خلال تنفيذ محاور خطة التنمية.
وناشد المُتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية جميع وسائل الإعلام تحري الدقة والموضوعية فيما يتم نشره من معلومات درءًا للشائعات، وحفاظاً على أمن واستقرار البلاد.