قوات الأمن تقبض على الصحفي محمد إسماعيل أثناء تغطيته «اشتباكات المقطم»
اعتقلت قوات الأمن، مساء الأحد، الزميل محمد إسماعيل، الصحفي بجريدة «اليوم السابع»، خلال قيامها بإلقاء القبض العشوائي على عدد من المتظاهرين، في محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في حي المقطم، الموجود به مكتب إرشاد الجماعة، إثر الاشتباكات التي وقعت، مساء الأحد، أمام المركز، بين قوات الأمن والمتظاهرين المحتجين على اعتداء الجماعة على عدد من المتظاهرين والنشطاء والصحفيين، مساء السبت.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«النور» عن اشتباكات «المقطم»: ما وقع سقطة من «الإخوان» تشبه «الاتحادية»
معتصمو «التحرير» يدعون لمليونية الجمعة المقبلة أمام مقر «الإخوان» بالمقطم
أيمن بهجت قمر يرد على «أحداث المقطم» بقصيدة «إن شُفت أُخت عند المقر»
وقالت عبير السعدي، عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن النقابة تحاول التواصل مع وزارة الداخلية، للوقوف على حقيقة مصير «إسماعيل»، والمكان الذي تم احتجازه به، موضحة أنه كان يؤدي عمله، في تغطية الأحداث.
وشددت على وجود عدة جهود مكثفة من جانب عدد من النقابيين والسياسيين للإفراج عنه، في أسرع وقت.