بالصور.. العشرات يتظاهرون أمام مكتب الإرشاد ضد «الإخوان»
اخترق عشرات المتظاهرين التحصينات الأمنية، أمام مبنى المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، مساء الأحد، وتقدموا تجاه المبنى، في حي المقطم، وكتبوا عبارات تندد بالجماعة، منها «يسقط الإخوان»، على سور المقر.
اقرأ أيضًا
الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
متظاهرون يخترقون «تحصينات الإرشاد» ويكتبون على السور «يسقط الإخوان»
العشرات يتظاهرون أمام مكتب الإرشاد للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين
ونزع المتظاهرون لافتتين صغيرتين من على السور، فيما ردت مدرعات الشرطة، بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، بشكل كثيف، ما أدى لتراجع المتظاهرين، إلى أول شارع 9، ودارت مناوشات وعمليات «كر وفر»، بين الجانبين، في محيط المركز العام، وقام المتظاهرون بإشعال إطارات السيارات وبعض الأشجار في محيط مكتب الإرشاد.