كر وفر بين الأمن والمتظاهرين بمحيط «الإرشاد».. و5 سيارات إسعاف لنقل المصابين
تواصلت حالة الكر والفر، مساء الأحد، بين قوات الأمن ومئات المتظاهرين، في محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بحي المقطم، بعد أن اقترب المتظاهرون من مقر مكتب الإرشاد، الموجود داخل المركز، وسط اشتباكات على بعد أمتار قليلة من المقر.
 وألقت قوات الأمن، المتمركزة في محيط المركز، قنابل الغاز المسيل للدموع، والخرطوش، بكثافة على المتظاهرين، ووصلت 5 سيارات إسعاف إلى شارع 9 بالمقطم، بمحيط مقر المكتب، لعلاج المصابين في الاشتباكات، بعد تزايد حالات الإصابة بالإغماء والخرطوش بين المتظاهرين، والتي بلغت بحسب مصادر طبية، 20 إصابة.
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات أمام «الإرشاد» والأمن يحاصر المتظاهرين بالخرطوش للقبض عليهم
قوات الأمن تقبض على الصحفي محمد إسماعيل أثناء تغطيته «اشتباكات المقطم»
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام مقر الإخوان بالمقطم.. والقوات تطلق قنابل الغاز بكثافة
كان شهود عيان، قالوا، مساء الأحد، إن أكثر من 20 متظاهرا، سقطوا مصابين بطلقات خرطوش، أثناء الاشتباكات، التي وقعت مساء الأحد، في غياب تام لعربات الإسعاف.
وأضافوا أن المحتجين حوّلوا متجرا للأحذية إلى مستشفى ميداني لعلاج المصابين بشكل عاجل، في مسرح الأحداث، لعدم وصول سيارات إسعاف إلى المكان، بعد أن كانت وزارة الصحة تخصص سيارات إسعاف لعلاج ونقل المصابين إلى المستشفيات، في الأماكن التي يتوقع أن تندلع فيها اشتباكات خلال الاحتجاجات.
وأحرق محتجون سيارة للشرطة، كان على متنها قوات ألقت قنابل الغاز على المتظاهرين، وشاركها عدد من أعضاء الجماعة رشق المحتجين بالحجارة.