إصابة 20 بمحيط «الإرشاد».. ومحل أحذية يتحول لمستشفى ميداني لغياب «الإسعاف»
قال شهود عيان، مساء الأحد، إن أكثر من 20 متظاهرا، سقطوا مصابين بطلقات خرطوش، أثناء الاشتباكات، التي وقعت مساء الأحد، بين عشرات المحتجين والشرطة، أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في حي المقطم، الموجود به مكتب إرشاد الجماعة، في غياب تام لعربات الإسعاف.
وقد أحرق محتجون سيارة للشرطة، كان على متنها قوات ألقت قنابل الغاز على المتظاهرين، وشاركها عدد من أعضاء الجماعة رشق المحتجين بالحجارة.
اقرأ أيضًا
الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
تجدد الاشتباكات أمام «الإرشاد» والأمن يحاصر المتظاهرين بالخرطوش للقبض عليهم
وقال شهود العيان إن المحتجين حوّلوا متجرا للأحذية، مساء الأحد، إلى مستشفى ميداني لعلاج المصابين بشكل عاجل، في مسرح الأحداث، لعدم وصول سيارات إسعاف إلى المكان، بعد أن كانت وزارة الصحة تخصص سيارات إسعاف، لعلاج ونقل المصابين إلى المستشفيات، في الأماكن التي يتوقع أن تندلع فيها اشتباكات خلال الاحتجاجات.
وأضاف الشهود أن الشرطة أطلقت طلقات الخرطوش بكثافة، على المحتجين الذين بلغ عددهم نحو 300 شخص، كما أطلقت صوبهم وابلا من قنابل الغاز المسيل للدموع.