الأمن يطلق سراح الصحفي محمد إسماعيل مصابًا بكسر في الأنف
أطلقت قوات الأمن، مساء الأحد، سراح الزميل محمد إسماعيل، الصحفي بجريدة «اليوم السابع»، مصابًا بكسر بالأنف بعد أن كانت ألقت القبض عليه وهو يغطي أحداث الاشتباكات في محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في حي المقطم، الموجود به مكتب إرشاد الجماعة.
اقرأ أيضًا
الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
متظاهرون يخترقون «تحصينات الإرشاد» ويكتبون على السور «يسقط الإخوان»
العشرات يتظاهرون أمام مكتب الإرشاد للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين
وكانت قوات الأمن ألقت القبض بطريقة عشوائية على عدد من المتظاهرين، إثر الاشتباكات التي وقعت، مساء الأحد، أمام المركز، بين قوات الأمن والمتظاهرين المحتجين على اعتداء الجماعة على عدد من المتظاهرين والنشطاء والصحفيين، مساء السبت.
وكانت عبير السعدي، عضو مجلس نقابة الصحفيين، قالت بعد القبض على الزميل محمد إسماعيل إن النقابة تحاول التواصل مع وزارة الداخلية، للوقوف على حقيقة مصيره، والمكان الذي تم احتجازه به، موضحة أنه كان يؤدي عمله، في تغطية الأحداث، مشددة على وجود عدة جهود مكثفة من جانب عدد من النقابيين والسياسيين للإفراج عنه، في أسرع وقت.