«المصري اليوم» تخوض تجربة العمل داخل «مسابك الموت» بـ«التونسي»
«أموت فى الشغل أحسن ما أموت من الجوع».. جملة عفوية تليق بطفل لم يتجاوز عمره 12 سنة، قالها وهو يسعل، ردا على سؤال لمحرر «المصرى اليوم» الذى خاض تجربة العمل فى إحدى ورش مسابك التونسى لصهر المعادن، حيث تتصاعد الأدخنة الناتجة عن صهر الألمونيوم والنحاس والزهر، لتملأ المكان برائحة كريهة هى أقرب لـ«رائحة الموت».. إذن هو الجوع الذى دفع بـ«عادل» وغيره من الأطفال والشباب للعمل فى تلك المسابك، معرضين حياتهم للخطر، أو الحياة بإصابة مزمنة طوال حياتهم، حتى إذا ما نبههم أحد إلى الخطر لا ينطقون إلا بجملة واحدة: «هنعمل إيه».
هنا فى منطقة التونسى بالخليفة، حيث تنتشر مسابك المعادن.. السواد يكسو جميع الوجوه، فإذا لم يكن السواد يعلو وجوه العمال الواقفين أمام أفران «تسييح المعادن»، ستجده فوق عيون الأطفال بسبب الجوع والأمراض التى تحاصرهم من جراء الدخان المتصاعد من المسابك..
«المصرى اليوم» لم تشأ أن ترصد الأزمة من الخارج، وفضل محررها أن يعمل بنفسه فى إحدى ورش المسابك 7 أيام، ليرصد معاناة العاملين فى تلك الورش، والأمراض التى تحاصرهم، حيث يعانى معظمهم من أمراض الصدر والرمد، خاصة من الأطفال الذين يزداد عددهم مع دخول فصل الصيف، لاسيما بعد انتهاء العام الدراسى وبدء رحلة البحث عن العمل لإعانة أسرهم.
اقرأ أيضًا
عالم سموم مصري: طرق تطهير المياه في مصر سبب الإصابة بالأورام
«اسطبل عنتر» و«عين الخيّالة» مشاوير بلا نهاية لمعهد السموم بسبب لدغات العقارب والثعابين
 
المكان بجوار كوبرى التونسى، طريق الأوتوستراد، حى الخليفة.. حيث يسكن ما يقرب من 100 أسرة فى بيوت هى أقرب إلى «العشش»، تفتقر لأى شكل من أشكال الحياة، سوى البشر الذين يقطنون هذه العشش، فلا يوجد صرف صحى، ولا مياه أو كهرباء يتم توصيلها إلى هذه «العشش»، عن طريق وصلات من أعمدة الإنارة بطريق الأوتوستراد، يعانى أهل هذه المنطقة من التعرض الدائم لجميع مصادر التلوث من قمامة متراكمة أسفل الكوبرى، وعوادم السيارات المارة بطريق الأوتوستراد،
وأيضا إلى أكبر مصدر للسموم، من الممكن أن يتعرض له بشر، وهو مسابك النحاس والألومنيوم والزهر، القريبة منهم، والتى تبث عليهم يوميا المزيد من السموم، فحتى الطبيعة لم ترحهم حيث يكون اتجاه الرياح المحملة بالأدخنة السامة فى اتجاه هذه العشش بشكل مباشر ومكثف.
محمد رجب يبلغ من العمر عاماً ونصف العام، مصاب بحساسية الصدر بعد ولادته بـ6 أشهر، وقال الأطباء إن محمد يتعرض دائماً لنزلات شعبية على الصدر نتيجة تعرضه الدائم لمصادر تلوث مباشرة. أما هدى إبراهيم التى تبلغ من العمر 26 عاماً، فتعانى أيضاً من حساسية فى الصدر منذ 9 سنوات، حيث تخضع للعلاج بمستشفى الصدر بالدرب الأحمر، وفى كل زيارة للمستشفى يطلب منها الدكتور الابتعاد عن أى مصادر للتلوث.