مسيرة بالسويس لنشطاء سياسيين وحركات ثورية احتجاجًا على «اشتباكات الإرشاد»
نظم العشرت من النشطاء السياسيين مسيرة عقب تظاهرهم، مساء الأحد، بميدان الأربعين، احتجاجًا على أحداث المقطم أمام مكتب الإرشاد، من اعتداء على المواطنة المصرية ميرفت موسي والناشط أحمد دومة.
اقرأ أيضًا
محامي «الإخوان» يقدم بلاغًا للنائب العام حول «اشتباكات المقطم»
الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
متظاهرون يخترقون «تحصينات الإرشاد» ويكتبون على السور «يسقط الإخوان»
طافت المسيرة شارع الجيش وانطلقت إلى حزب الحرية والعدالة، ورددوا بعض الهتافات المطالبة بسقوط حكم الإخوان ورحيل الرئيس مرسي، وعدم أخونة مؤسسات الدولة، وهتفوا ضد العنف تجاه المتظاهرين السلميين مرددين «ارحل.. ارحل» و«يسقط يسقط حكم المرشد».
كما طالبوا بتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتحقيق مطالب الثورة وإقالة محافظ السويس وإقالة حكومة «قنديل».