بالفيديو.. قائد «الجيش الثالث»: قواتنا غيرت زيها العسكري بالسويس من يومين
حذر اللواء أركان حرب، أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، أهالي السويس من تواجد مجموعات مسلحة ترتدي زي الجيش بالمحافظة، وأوضح في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر في برنامج «الحياة اليوم»، أن قوات الجيش في السويس غيرت زيها العسكري بالفعل منذ يومين، مشيرًا في الوقت نفسه إلى تأمين القوات ترعة السلام ومحطة مياه الشرب بالمحافظة.
وأضاف: «فيه وضع طبيعي للكمائن، والحياة داخل السويس طبيعية، ولما بيستشعروا فيه مشكلة بيبلغونا، وإحنا واجب علينا نبلغهم لما يكون فيه تطور في الموقف».
يأتي ذلك، بعدما ناشد المتحدث العسكري، العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، جموع المواطنين المصريين «توخي الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعي الأمني خلال الفترة المقبلة، تحسبًا لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية».
اقرأ أيضًا
قائد الجيش الثالث الميداني: لسنا بحاجة لـ«الضبطية القضائية» حتى هذه اللحظة
قائد الجيش الثالث الميداني يتفقد إجراءات تأمين السويس
مصدر عسكري: القبض على شخصين في واقعة «الأقمشة العسكرية» وتحقيقات موسعة
وقال «علي» في صفحته على «فيس بوك»: «تمكنت عناصر تابعة للقوات المسلحة، السبت، من ضبط فتحة نفق بمنطقة (الصرصورية) الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم (4) على الحدود مع قطاع غزة، حيث عثر بداخله على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع، وبفحص المضبوطات برز وجود عدد (5) توب قماش كالآتي: عدد (3) توب قماش أنواع (مموه-كاكي-زيتي)، مطابق للمستخدم في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية».
وتابع: «عدد (2) توب قماش أبيض مطابق لزي بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية»، خاتمًا بقوله: «حفظ الله مصر وشعبها وقواتها المسلحة من كل شر».