لثاني مرة خلال 24 ساعة: أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بمحاولة سرقة سيارة
للمرة الثانية خلال 24 ساعة، قتل عدد من أهالي قرية «شبرا ملكان»، في محافظة الغربية، مساء الأحد، لصّين، ألقوا القبض عليهما، أثناء محاولتهما سرقة إحدى السيارات في القرية، على حد قول الأهالي.
وقالت مصادر أمنية مسؤولة، وشهود عيان، إن الأهالي سحلوا اللصين وضربوهما، ما أدى لمصرع أحدهما في الحال متأثرا بإصابته، فيما أصيب الثاني بإصابات بالغة، سقط على أثرها في ترعة، ولقي مصرعه.
اقرأ أيضًا
بالصور.. أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بخطف طفلين ويمثلون بجثتيهما
سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالغربية بسبب نقص السولار
متظاهرون يحاصرون استراحة محافظ الغربية ويرشقونها بالحجارة
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، إخطارا من أهالي القرية، بمركز المحلة الكبرى، بأن الأهالي ضبطوا لصين اعتادا البلطجة، وفرض السيطرة أثناء محاولتهما سرقة إحدى السيارات، وتجمع عدد من أهالي القرية وقاموا بقتلهما.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.