بالفيديو.. «صباحي»: الناس قادرة على إسقاط مرسي إذا خرجت للشوارع
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني: «إذا سقط مرسي لابد من فترة انتقالية يكون رئيس المحكمة الدستورية على رأسها ومعه عدد من المدنيين وممثل للجيش»، مشددًا على أن مصر «ستكمل ثورتها سلميا»، كما أضاف: «اللي بيسقط ويُقيم الشعب اللي بيطلع بالملايين في الشوارع، والناس قادرة على إسقاط مرسي إذا خرجت للشوارع».
وأضاف «صباحي» في لقاء تليفزيوني على شاشة  قناة «دبي» مع الإعلامية زينة اليازجي، في برنامج «الشارع العربي»: «الجيش ممكن يلعب دور، وقد ما المصريين بيحترموه فعايزينه يبعد عن الحكم، والجيش قلعة الوطنية المصرية ولا ينادوه لحكم مصر مرة أخرى»
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «صباحي»: «مرسي يرى الإخوان شعب الله المختار في مصر»
«صباحي»: مرسي «أعمى» يجري في اتجاه مشروع «أخونة الدولة»
«صباحي»: مرسي «المستبد» يفرض على المصريين «كابوسًا» ولا يؤمن بعقولهم المبدعة
واعتبر «صباحي» أن جماعة الإخوان المسلمين «تحقق للأمريكان ثباتا في المصالح، وهما عايزين حاكم يخدم أجندتهم، والإخوان يقدمون خدمة طيبة للأمريكان»، معلنًا في الوقت نفسه أنه لا يستبعد فكرة تدشين «برلمان مواز وحكومة موازية».
وعن علاقته بالرئيس العراقي الراحل، صدام حسين، أجاب «صباحي»: «لم أتحالف مع ديكتاتور يقمع شعبه اسمه صدام حسين، ووقفت مع صدام وقت الحصار، ووقت ما يبقى الصراع بين العربي والأجنبي فأكيد هبقى مع ابن أمتي».