تجدد الاشتباكات أمام «الإرشاد» والأمن يحاصر المتظاهرين بالخرطوش للقبض عليهم
تجددت الاشتباكات، مساء الأحد، بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، بينهم نشطاء سياسيون، وأعضاء عدة حركات ثورية، أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بحي المقطم. وتقوم قوات الأمن بمحاصرة المتظاهرين بإلقاء الغاز بكثافة وكذلك طلقات الخرطوش ثم تفاجئهم بالقبض عليهم. وقد أسفرت الاشتباكات عن إصابة عدد من المتظاهرين، بإصابات قطعية واختناقات وعمليات قبض عشوائي من جانب الشرطة، على العشرات، بينهم الصحفي محمد إسماعيل، الزميل بصحيفة «اليوم السابع»، أثناء تغطيته الأحداث.
اقرأ أيضًا
قوات الأمن تنسحب من أمام «مكتب إرشاد الإخوان» بالمقطم
معتصمو «التحرير» يدعون لمليونية الجمعة المقبلة أمام مقر «الإخوان» بالمقطم
«الإخوان»: تصوير أحداث المقطم على أنها اعتداء ضد الصحفيين «تضليل للرأي العام»
وقالت مصادر مطلعة إن قوات الأمن، التي طاردت المحتجين بعدة مدرعات، ألقت القبض على عدد من المتجمهرين، واقتادتهم إلى أماكن مجهولة، فيما قال شهود عيان إن عددا من المتظاهرين أصيب باختناقات، جراء استنشاقهم الغاز المسيل للدموع، الذي أطلقت قوات الأمن قنابل منه بكثافة، لتفريق المحتجين، وسط عمليات كر وفر بين الجانبين.
وهتف المتظاهرون، خلال احتجاجهم، هتافات منددة بالرئيس محمد مرسي، والدكتور محمد بديع، المرشد العام للجماعة، وحكم الإخوان المسلمين، وطالبوا بالتحقيق الفوري في الأحداث، وإحالة المتورطين فيها إلى محاكمات عاجلة، واتهموا عددًا من قيادات الجماعة، بتدبير الاعتداءات، وهتفوا بسقوط الرئيس.