مصادر قضائية: منع 21 رجل أعمال وموظفا من السفر في تحقيقات «تلاعب البورصة»
قالت مصادر قضائية لـ«المصري اليوم» إن نيابة استئناف القاهرة أوشكت على الانتهاء من التحقيقات التكميلية التي تجريها في قضية بيع البنك الوطني، والمتهم فيها 21 شخصًا، بينهم 5 رجال أعمال سعوديين وإماراتيان، فضلًا عن موظفين في عدد من البنوك والبورصة، وهي التحقيقات التي تم استكمالها في نفس القضية التي يحاكم فيها علاء وجمال مبارك، و5 آخرون، في القضية المعروفة إعلاميا بـ«التلاعب في البورصة».
وأكدت المصادر أن النائب العام أصدر قرارًا بمنعهم من السفر والتحفظ على أموال جميع المتهمين، سواء الذين يحاكمون أو المتورطين في التحقيقات التكميلية.
وأضافت المصادر أن القضية تضم 21 شخصية من كبار رجال الأعمال، من بينهم أيمن فتحي سليمان، رئيس مجلس إدارة البنك الوطني، وأحمد فتحي سليمان، عضو مجلس إدارة البنك، ورجلي الأعمال السعوديين حسن عبد الرحمن الشربتلي وعبد الرحمن حسن الشربتلي، ورجل الأعمال هشام السويدي، وياسر الملواني، عضو مجلس إدارة البنك، وعدد آخر من المتهمين من أعضاء مجلس إدارة البنك، وبعض أعضاء شركات تداول الأوراق المالية وعملاء لتلك الشركات.
وتابعت المصادر أن التحقيقات توصلت إلى أن المتهمين من رجال الأعمال استعانوا بموظفين ومسؤولين في عدد من البنوك والبورصة حتى يتحصلوا على معلومات اقتصادية تؤدي إلى رفع أسهم عدد من الشركات في البورصة، بما يمكنهم من شراء أسهم في تلك الشركات، قبل أن يرتفع سعر أسهمها، وفي المقابل كانوا يتحصلون أيضًا على معلومات عن دمج بعض الشركات، وهو ما كان يؤثر على أسهمها في البورصة ليتمكنوا من ذلك من تحقيق ربح بالمخالفة للقانون.
اقرأ أيضًا
النائب العام يأمر بالتحقيق في الاعتداء على صحفيين أمام «مكتب الإرشاد»
النائب العام ينفي استدعاء «الولي» للتحقيق معه في إهدار أموال «الأعلى للصحافة»
النائب العام: لم نمنح «الضبطية القضائية» للمواطنين وطالبناهم بإمساك المتلبسين
وأشارت التحقيقات إلى أن المسؤولين في البورصة بعضهم كان شريكًا لهؤلاء المتورطين في شركاتهم والبعض الآخر كانوا يحصلون على أجور ورواتب مقابل الإفصاح عن تلك المعلومات التي يجرم القانون الإفصاح عنها.
وتابعت المصادر أن النيابة العامة تدرس حاليا ما إذا كانت ستحيل هؤلاء المتهمين الجدد في قضية منفصلة أو إرفاقها في القضية الأولى، إلا أن مصدرًا قضائيًا أكد استحالة ضمها إلى القضية الأولى نظرًا لقرب صدور حكم في قضية علاء وجمال، وضم متهمين جدد إليها يعني بدء القضية من جديد.
وكشف مصدر قضائي عن أن تلك التحقيقات يشوبها البطلان، نظرا لأن النيابة العامة نفسها، كانت أصدرت قرارًا بألا وجه لإقامة الدعوى ضد هؤلاء المتهمين الجدد وقت أن أحالت النيابة علاء وجمال والـ5 الآخرين لمحكمة الجنايات.
وأكد المصدر أن دفاع المتهمين الجدد يمكنهم من أول جلسة الحصول على حكم بالبراءة.