مسيرة لقوى سياسية بدمياط لمقر «الحرية والعدالة» احتجاجًا على أحداث «الإرشاد»
نظم العشرات من القوى الثورية والحركات السياسية ممثلة في حركة شباب 6 أبريل والتيار الشعبي، مساء الأحد، مسيرة بدأت بوقفة احتجاجية أمام مقر حزب الحرية والعدالة بميدان سرور.
اقرأ أيضًا
محامي «الإخوان» يقدم بلاغًا للنائب العام حول «اشتباكات المقطم»
الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
متظاهرون يخترقون «تحصينات الإرشاد» ويكتبون على السور «يسقط الإخوان»
وردد المشاركون هتافات غاضبة ضد ممارسات من سموهم «مليشيات الإخوان المسلمين» ضد الصحفيين والمصورين والنشطاء والفتيات أمام المقر الرئيسي لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وهتف المشاركون «يسقط يسقط حكم المرشد» و«الشعب يريد إسقاط النظام» و«آه يا بلدي يا عيني عليكي الإخوان بتقسم فيكي» و«يا مرسي يا عياط ثوره تاني من دمياط»، وانطلقت المسيرة في شوارع دمياط، وانضم لها عدد كبير من المواطنين حتى المقر القانوني لحزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء، مرددين الهتافات الغاضبة ضد الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.