بالفيديو.. «صباحي»: «مرسي يرى الإخوان شعب الله المختار في مصر»
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، إن الرئيس محمد مرسي «عايز يؤله نفسه ومش عايز يبقى خدام المصريين»، مضيفًا: «مرسي يرى أن الإخوان شعب الله المختار في مصر، والإدارة التي تحكمنا فاشلة».
وأضاف «صباحي» في لقاء تليفزيوني على شاشة  قناة «دبي» مع الإعلامية زينة اليازجي، في برنامج «الشارع العربي»: «الإخوان لهم دور في سقوط مبارك، والثورة بتاعت الشعب المصري بما فيهم الإخوان»، معتبرًا في الوقت نفسه أن الجماعة ليس لها «الحجم الأكبر في الشارع، واللي بيكره مبارك كان بيدي صوته لمحمد مرسي ودول اللي بيتسموا عصروا على نفسهم ليمون، ولم أكن واحدًا من هؤلاء».
وشدد «صباحي» على أنه كان مستعدًا لمعاونة الرئيس مرسي على النجاح، لكنه اعتبر أن الرئيس يسعى للفشل، كما قال: «لم نختر إسقاط مرسي بالشارع، واخترنا أن نكون تعبيرًا عن الناس، وقاطعنا الانتخابات اضطرارا وليس اختيارا، لأن المناخ السياسي يعبر عن حكم به قدر من الاستبداد وعدم احترام الناس، وطلبنا ضمانات لنزاهة الانتخابات ولم تلب».
اقرأ أيضًا
«صباحي»: مرسي «أعمى» يجري في اتجاه مشروع «أخونة الدولة»
صباحي: نطالب بإسقاط الإعلان الدستوري وليس الرئيس
صباحي: سنحاكم الرئيس إذا استحوذ «الإخوان» على الوزارات
وتابع: «قلت للرئيس مرسي تعبيرا واضحا إما أن تعتدل وإما أن تعتزل، وطول ما مرسي موجود في السلطة لديه فرصة يصحح أخطاءه، ومستعد لاحترام تراجع مرسي عن موقفه واستجابته لأي مطلب من مطالب الناس، وعندنا مطالب للمصريين رفضها محمد مرسي فرفضنا نجلس معه»، مشددًا على أنه قادر على «تحمل المسؤولية»، لكنه يرفض بشكل شخصي فضلا عن أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني لتولي الحكومة.
 