مرتضى منصور: سأقاضي باسم يوسف لـ«استخدامه ألفاظًا خادشة للحياء»
أعلن المستشار مرتضى منصور، عضو مجلس الشعب السابق، أنه سيقاضي الإعلامي الساخر باسم يوسف، مقدم برنامج «البرنامج»، لأنه يستخدم ألفاظا خادشة للحياء، ولا تتناسب مع طابع الشعب المصري، مؤكدًا أنه لا يصح قيام «يوسف» بالسخرية والاستهزاء من الرئيس محمد مرسي كل جمعة.
وأضاف «منصور»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «على الهوا»، على قناة «اليوم»، مساء الأحد، أنه شخصيًا ينتقد سياسات الرئيس مرسي، ولكنه ضد إهانته أو السخرية منه، لأنه رئيس مصر وله قامته.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مرتضى منصور: حديث مؤسسة الرئاسة عن مؤامرة ضدها «كلام مساطيل»
بالفيديو.. «اتفرج يا سلام» أغنية من إنتاج «الحافظ» للسخرية من باسم يوسف
النائب العام ينتدب قاضيًا للتحقيق في اتهام باسم يوسف بإهانة مرسي
وتابع: «على باسم يوسف تقديم حل سياسي بدلًا من وصلات الرقص التي يقوم بها كل جمعة، واستضافته لإليسا ونيكول سابا، التي تحدثت بألفاظ بذيئة خادشة للحياء، ولا تناسب طبيعة الشعب».
وأشار إلى أن الألفاظ التي تُنطق في برنامج «يوسف» لا تناسب مصر كدولة إسلامية وأخلاق شعبها بمسلميه ومسيحييه، موضحًا أن باسم يوسف يتقاضى 18 مليونًا شهريًا نظير أربع حلقات.