 أبو الغار: قيادات الجبهة لا يطمعون في السلطة وهدفهم انقاذ مصر 
اكد الدكتور محمد ابو الغار القيادي بجبهة الانقاذ ان الجبهة تضم العديد من الكوادر ذات الكفاءات العالية فيما يتعلق بممارسة العمل السياسى لكنها فى نفس الوقت لا تطمع على الاطلاق فى السلطة او الرئاسة وانما هدفها الحقيقي هو انقاذ مصر والخروج بها من الازمة الراهنة.
 
واضاف ابو الغار خلال تصريحات لـ"بوابة الشروق"، ان الرئيس مرسي ليس الحاكم الفعلي للبلاد فهو واجهة مكتب الارشاد بجماعة الاخوان المسلمين.
 
واشار ابو الغار الى ان الحل للخروج من الازمة التي تعيشها مصر الان الحل في يد مكتب الارشاد وأعضائه، فاذا تحلوا بروح التعاون والمرونة والتراجع عن المواقف التى اتخذوها بشان طريقة تعيين النائب العام والاعلان الدستوري المعيب وكذلك اعادة كتابة الدستور في ظل اجواء ملائمة وتاييد من جموع الشعب من الممكن ان تكون هناك الية للتوافق والجلوس على طاولة النقاش.