 صباحى وحمزاوى ومخيون فى ندوة بـ«الساقية» يديرها يسرى فودة حول أزمة الأحزاب 
بدأت مساء اليوم السبت، الندوة التى تنظمها ساقية الصاوى بالزمالك، بين قيادات القوى السياسية المختلفة تحت عنوان "التحول الديمقراطي.. إلى أين؟"، لمناقشة الأزمة الراهنة بين الأحزاب ومبادرة حزب النور.
 
وقد حضر حمدين صباحي، محمد أبو الغار، عمرو حمزاوي، أحمد سعيد، محمد عصمت انور السادات، أسامة الغزالى حرب، أبو العلا ماضي، يونس مخيون.
ويدير النقاش، الإعلامى يسرى فودة، بدعم من جمعية مصر المتنورة والمعهد السويدى وساقية الصاوى وقناة "أون تى في".