 «طلاب الشريعة»: لم نحدد موقفنا من وقفة «الإنتاج» غدًا.. لكننا غير مطمئنين 
أكد وليد حجاج، منسق طلاب الشريعة، إحدى المجموعات التابعة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، مساء اليوم السبت، أن طلاب الشريعة لم تحدد موقفها حتى الآن من الوقفة الاحتجاجية التي دعا عدد من الشباب المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين غدًا الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.
 
وعبر حجاج في تصريحات خاصة لـ"شروق"، عن استيائه من الوضع الذي يشهده الشارع المصري حاليًا، مشيرًا إلى أن الاشتباكات التي وقعت بالقاهرة والمحافظات "فتنة" يدعمها الإعلام الخاضع لرأس المال السياسي.
 
وقال: "نتائج وقفة الغد "غير مطمئنة"، على عكس اعتصامنا السابق أمام المدينة الذى اتسم بالتحضر وعدم الاعتداء على الغير".