 «الشرعية للحقوق والإصلاح»: الصمت عن جريمة «المقطم» يهدد أمن البلاد 
 استنكرت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، ما شهده المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء أمس الجمعة، من قتل وسحل وجرح المئات من الإخوان المسلمين العزل على أيدي فئة مأجورة آثمة، مشيرة إلى أن السكوت على هذه الجريمة سيكون سببًا في تهديد أمن البلاد بأسرها.
 
ودعت الهيئة في بيان لها على صفحتها الرسمية عبر "فيسبوك" المصريين، جميع المصريين  إلى الوقوف صفا واحدا في مواجهة المخربين والمفسدين الذين يحاولون زعزعة الأمن وضرب استقرار البلاد، وإعاقة مسيرة التقدم.
 
وأضاف البيان أن الثورة السلمية تتبرأ من الأحداث التي تشاهدها البلاد حاليًا، وأن الخلاف السياسي لا يمكن أن يؤدي إلى مثل هذه الجرائم المنظمة التي تقف خلفها جهات مشبوهة بالدعم والتمويل.
 
 كما طالبت الهيئة الإعلام الإسلامي والوطني الحر، بمواجهة إعلام الفتنة والمحرضين على الشغب، والذين ما فتئوا يشعلون نار الوقيعة بين فئات المجتمع، ودعت الهيئة الجيش وأجهزة الداخلية بسرعة ملاحقة وضبط الجناة المجرمين وتقديمهم للعدالة.
 
وأشارت الهيئة إلى أن هذه المحاولات الآثمة لن تنال من عزيمة الأمة لاستكمال مسيرتها للوصول إلى استقرار مؤسساتها السياسية والتشريعية كافة، وتطالب الهيئة بتفعيل قوانين البلطجة والإرهاب في حق هذه المجموعات الإجرامية ومن يقف وراءها، وتنبه إلى أن تمادي هذا الانفلات الأمني والسكوت عنه ستكون له عواقب وخيمة.