 انطلاق المهرجان العالمى لتنشيط السياحة بسانت كاترين 
انطلق من مدينة سانت كاترين بجنوب سيناء، اليوم السبت، المهرجان العالمى لدعم وتنشيط السياحة، الذى أقيم تحت رعاية اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، بتنظيم من قبيلة الجبالية وجمعية الوادى المقدس الأهلية.
 
 
كما حضر انطلاقة المهرجان قداسة الأنبا ديميانوس مطران دير سانت كاترين، والفنان محمد ثروت وكريس لازاريس سفير اليونان بالقاهرة، وقنصل المجر بالقاهرة واللواء عبد العال صالح رئيس مدينة سانت كاترين .
 
 
وأكد المحافظ، أن الهدف من إقامة المهرجان، بث رسالة حب وسلام للعالم بأن سيناء آمنة، تستقبل روادها فى أى وقت، وأن أهل سانت كاترين دائمًا يرحبون بضيوفهم من كافة أنحاء العالم ويحرصون على استقرار أمنهم وسلامتهم.
 
 
وأشار فودة إلى أن اختيار دير سانت كاترين الموجود بمنطقة الوادى المقدس كأول محطات المهرجان السياحي، جاء من كونه أشهر أديرة العالم والبقعة الوحيدة فى العالم، التى تجسدت على أرضها روح التسامح والتلاقى بين الأديان باعتبارها تضم جبال موسى والصفصافة والمناجاة وجبل كاترين الذى يبلغ ارتفاعه أكثر من 2500 متر فوق سطح البحر، ويعد من أروع التحف الربانية التى يقصدها السائحون لمشاهدة ارتفاعه الشاهق ومشاهدة شروق الشمس من قمة جبل موسى.
 
 
من جانبه أكد قداسة الأنبا ديميانوس مطران دير سانت كاترين على تضافر جهود قاطنى المدينة من البدو والوافدين من مختلف محافظات مصر من أجل الحفاظ على استقرار السياحة، حيث يفد آلاف السائحين لزيارته، مما يعد عاملا أساسيا فى جذب السياحة الى المدينة .
 
 
وأشار ديميانوس إلى أن الدير يضم عدة كنائس وجامع يرجع تاريخه إلى العصر الفاطمي، حيث شيده الآمر بأحكام الفاطمي، ليكون علامة بارزة لتسامح الأديان داخل الدير ويظهر تعانق برج الكنيسة الرئيسية مع مئذنة الجامع فى لوحة فريدة الجمال من نوعها.
 
 
وأكد الفنان محمد ثروت على أن محافظة جنوب سيناء عامة ومدينة سانت كاترين خاصة تتمتع بالعديد من المقدسات الدينية والمناطق الأثرية والتاريخية ذات العناصر الجاذبة للسائحين.