 موسى: أحداث المقطم مقدمة لانهيار الدولة.. والسلطة ضيعت فرص المصالحة الوطنية 
أدان عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أحداث العنف التي شهدها مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم أمس، قائلا إن دوره لا يقتصر على انتقاد الحكام فقط.
 
وقال موسى، إنه شاهد بالأمس أحداث اقتتال بين المصريين واستباحة دماء بعضهم البعض في صراع سياسي، وصفه بـ«السخيف»، مضيفاً "تلك الأحداث مقدمة لانهيار الدولة".
 
وقال في تدوينة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر "، اليوم السبت: "لا أنسى غياب دور السلطة الحاكمة وتضييعها عشرات الفرص لرأب الصدع وبداية مصالحة وطنية، ولكن دورنا لا يتوقف عند انتقاد الحكم فقط."