 الغزالي حرب: أمريكا تستخدم «الإخوان» لتحقيق مصالحها    
أكد أسامة الغزالي حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن الولايات المتحدة الأمريكية تستخدم النظام الإخواني الحالي لتحقيق مصالحها فقط، مطالبًا القوات المسلحة بأن تظل بعيدة عن الساحة السياسية. 
 
وطالب الغزالي حرب، حزب الحرية والعدالة بأن يقدم للمواطنين حلولًا لمشاكلهم الاقتصادية، موضحًا أن هناك ارتباكًا ملحوظًا بالمشهد السياسي، فالمعارضة لا تصل إلى الشارع ولا تتمكن من الوصول إلى الجماهير، ولكن المواطن في النهاية يهمه بالدرجة الأولى تحقيق أهداف الثورة.
 
جاء ذلك  خلال الندوة التي نظمتها ساقية الصاوي بالزمالك، مساء اليوم، بعنوان "التحول الديمقراطي .. إلى أين"، بهدف مناقشة الأزمة الراهنة بين الأحزاب ومبادرة حزب النور.