 «النقل»: إجراءات سريعة لتسيير حركة المرور بمنطقة كوبرى بركة السبع   
ذكرت وزارة النقل، أنه نتيجة للانهيار الذى حدث فى كوبرى بركة السبع فى الاتجاه من القاهرة إلى الإسكندرية، على طريق القاهرة الإسكندرية الزراعى، يوم الخميس الماضى، تم على الفور معاينة الموقع و غلق حركة المرور على الكوبرى فى الاتجاه، والتنسيق مع الإدارة العامة للمرور لتعديل حركة المرور فى تلك المنطقة فى نفس اليوم لتكون كالتالى: القادم من القاهرة فى اتجاه الإسكندرية يسلك الجانب الآخر من الكوبرى الجديد، القادم من الإسكندرية فى اتجاه القاهرة يسلك الكوبرى القديم. 
 
كما تم عمل التحويلات، ووضع اللافتات اللازمة لتوجيه حركة المرور فى هذه المسارات المؤقتة، لتأمين حركة المرور خاصة مع تواجد رجال المرور بصفة مستمرة بتلك المنطقة.
 
ولفت بيان للوزارة، اليوم السبت، إلى أن المهندس رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطرق والكبارى، قام بزيارة الموقع يوم أمس بصحبة مجموعة من الاستشاريين المتخصصين فى هذا المجال، لمعاينة الكوبرى و تحديد أسباب الانهيار واقتراح الحلول الممكنة والسريعة لمعالجة هذا الانهيار .
 
وفى نفس الوقت، تم تكليف الشركة المنفذه للباكية المعدنية للكوبرى للقيام بتدعيم الكوبرى بشكل مؤقت لمنع المزيد من الانهيار لحين ورود تقرير الإستشارى الذى يقوم حالياً بمراجعة التصاميم الأصلية للكوبرى فى ضوء المعاينة الميدانية، التى تمت فى الموقع .
 
وأعربت الوزارة، عن أسفها للسادة مستخدمى الطريق، لأى تأخير أو تعطيل من جراء هذا الانهيار، وتؤكد على أنها تتابع وصول تقارير الاستشارى والتعامل بحزم فى ضوء ما تسفر عنه هذه التقارير إذا ظهر هناك قصور فى التصميم أو التنفيذ.