 صباحي: الإخوان كانوا حليفًا للثورة وأصبحوا عدواً لها 
قال حمدين صباحي، زعيم التيار الشعبي، مساء اليوم السبت، إن ثورة 25 يناير كانت ثورة عظيمة لم تكتمل حتى الآن، فالشعب المصري لم يحصل على ثمرة واحدة من ثمار ثورته المجيدة، مضيفًا:" فلا قصاص تحقق ولا عيش أو حرية أو كرامة إنسانية تحققت؛ لأن السلطة استولى عليها حليف للثورة ثم أصبح عدواً لها".
 
وأضاف صباحي، خلال الندوة التي نظمتها ساقية الصاوي بالزمالك، مساء اليوم السبت، بعنوان "التحول الديمقراطي .. إلى أين"،:" الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين، يعيدون إنتاج النظام الذي ثار الشعب ضده، من خلال تمكين وأخونة وإعادة انتاج لنظام اقتصادي متوحش، ولا تحرر من قيود التبعية في ظل مصالح تحركها الإدارة الامريكية وتأمن العدو الصهيوني، والمطلوب الآن استكمال الثورة حتى تتحقق أهدافها، نحن لا نريد استئصال الإخوان ولكن سنجاهد لاستئصال سياساتهم، هذا الشعب قادر على إعطاء هذه الثورة نفس جديد لوطن لن يتخلى عنه".