 «إنقاذ الثورة» يدعو مرسى لحوار غير مشروط مع جبهة الإنقاذ للخروج من «الأزمة» 
دعا المكتب التنفيذي لتحالف "إنقاذ الثورة" الرئيس محمد مرسي وجبهة الإنقاذ إلى الجلوس على طاولة المفاوضات، لإجراء تحاور بشأن الأزمات السياسية والاقتصادية التي تمر بها مصر ومحاولة تفادي وقوع حرب أهلية واقتتال بين أبناء الشعب لمصري.
 
وأدان "إنقاذ الثورة" في بيان صادر عنه  اليوم السبت أعمال العنف التي تشهدها البلاد والاعتداء على أعضاء ومقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة.
 
وقال فؤاد أبوهميلة المتحدث باسم التحالف، "إن الثورة بريئة من أعمال العنف التي تشهدها مصر في الفترة الحالية"، مؤكدا أن الاعتداء على أعضاء ومقرات جماعة الإخوان المسلمين ليس عملا سياسيا ولا ثوريا.
 
ودعا أبوهميلة الرئيس مرسي إلى الاستجابة إلى مطالب الشعب المصري "وإقالة حكومة هشام قنديل التي تتسبب في كوارث يومية للمواطن المصرى."