 بالفيديو.. أمين «الإخوان»: بداخلنا احتقان وإذا كان لنا ميليشيات لما صبروا  
 
اكد محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن بداخل المنتمين للإخوان غضبا واحتقانا «لا يعرف مداه إلا الله»، مشيراً إلى أنهم يدفعون ثمناً باهظاً بسبب تولي واحد منهم الرئاسة، وقال "إنه إذا كان للإخوان ميليشيات لما صبروا كل هذا الصبر، وأن الرد لن يكن إلا بالقانون لأن «هناك من يحاول جر الجماعة لدائرة العنف»"- على حد قوله.
 
وأكد حسين، في مؤتمر صحفي عقدته الجماعة بمقرها مساء اليوم السبت حول أحداث المقطم، أن عدد إصابات الإخوان بلغ 176 حالة، منها 26 حالة خطرة، موزعة بين إصابات بالصدر والرأس بالخرطوش، كما تم تحطيم 10 حافلات، وتحطيم زجاج عدد آخر من السيارات بمحيط المقر.
 
كما صرح الأمين العام للجماعة  خلال مؤتمر صحفى عقده اليوم السبت و بثته قناة الجزيرة مباشر مصر بأنه «إذا كان للإخوان ميليشيات لما صبروا كل هذا الصبر، ولكن أحكام الشرع هي التي تعصمهم»، مطالباً الأجهزة الأمنية بأن تضرب بكل عنف على يد من يفسدون في الأرض، وأضاف: "نعلن بكل وضوح أننا نؤمن بالسلمية، ولكنها لا تعني أن يكون الإخوان كلأً مباحاً لكل من يفسدون، وسنتتبع كل من دعا وحرض على هذه المظاهرات بالسبل القانونية، حتى لو أدانوا العنف، لأنهم قبل تحريضهم علموا بأن التظاهرات في هذا المكان والزمان ستؤدي للعنف، ونحيي شباب الإخوان على ضبط النفس".
 





