 «الحرية والعدالة» بكفر الشيخ: الإعلام يقود حملة شرسة لتعطيل مسيرة التنمية 
أكد رجب البنا أمين حزب الحرية والعدالة بكفرالشيخ، أن الحزب يواجه تحديات كبرى فى الآونة الأخيرة، ومنها ما وصفه بالحملة الشرسة التى يقودها الإعلام والبلطجية وأنصار النظام السابق والثورة المضادة .
 
التى لا تريد بمصر خيرا سوى إشغال الرئيس محمد مرسى عن مهام عمله الرئيسية وتحقيق التنمية المأمولة.
 
وقال البنا، "إن الحزب ماض فى مسيرته من أجل تحقيق التنمية والاستقرار فى مصر مهما كلفه ذلك من تضحيات مادامت من أجل الوطن".
 
وأضاف ،"إن الشرطة أصابها بعض الترهل والضعف لوجود قيادات مازالت موالية للنظام السابق وترفض التعاون مع الرئيس محمد مرسى الرئيس الشرعى للبلاد".
 
جاء ذلك خلال كلمته، التى ألقاها، اليوم السبت، أمام أعضاء الحزب أثناء انعقاد الجمعية العمومية لاختيار عضوين جديدين للأمانة العام للحزب بكفر الشيخ خلفا لعضوى الأمانة السابقين الدكتور محمد فضل بسبب عضويته لمجلس الشعب وعبدالله مصباح لتوليه منصب نائب رئيس مركز ومدينة كفرالشيخ.. فى حين تأجلت الجمعية العمومية اليوم لعدم اكتمال النصاب القانونى لإجراء الانتخابات.