المنظمة العربية للإصلاح الجنائي: أحداث العنف في مصر سببها ابتلاع الإخوان للسلطة
كتب - محمد الحكيم:
 قال الدكتور محمد زارع، رئيس المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، أن المشهد الحالي في مصر الذي يكثر فيه العنف والاشتباكات ما بين المتظاهرين والشرطة نتيجة طبيعية لكل الخطايا التي وقعت فيها الثورة المصرية ومحاولة "جماعة الإخوان المسلمين" ابتلاع الوطن.
 وأضاف زارع خلال لقاءه ببرنامج "آخر النهار" المذاع على فضائية "النهار"، مساء الثلاثاء، سعي الإخوان للاستحواذ على مصر عرقل عملية بناء المؤسسات خاصة أنهم قرروا التخلص من جميع الخصوم السياسيين أمامهم وعلى أن يكون رأيهم هو الأول مع اقتسام مصر مع بعض التيارات الاسلامية الأخرى ما دفع الشعب المصري محاولة تصحيح مسار الثورة.
 وأشار زارع إلى أن العقل يقول أن القوى السياسية المصرية بالاضافة للاخوان لابد أن يتعايشوا مع بعضهم البعض خاصة أن الاخوان أضعف كثيراً مما كان يتخيله المتابع للواقع المصري من ناحية التنظيم والتفكير الاستراتيجي، مضيفاً أن الاخوان استطاعوا الاستحواذ على 13 ألف وظيفة ولم يتغير شئ فالشعب المصري مازال يعاني من انخفاض الحريات العامة.