بالفيديو .. أبو حامد: الشاطر هو الرئيس الفعلي والإخوان أساؤوا إلى الإسلام أكثر من إبليس
كتب - محمد الحكيم  :
هاجم النائب السابق محمد أبو حامد، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، المهندس خيرت الشاطر مؤكداً على أنه يتحكم في مصر فعلياً عبر مكتب الإرشاد ومؤسسة الرئاسة مشيراً إلى أن الرئيس محمد مرسي أقسم على أن يطيع أوامر المرشد العام للإخوان المسلمين ومن يصل إلى مكانة الرئيس مرسي يعني أنه يعلم مكان مخازن السلاح، والتنظيم السري بالتالي لا يجرؤ أن يقول أنه لا ينتمي للإخوان، على حد تعبيره.
ورداً على سؤال الإعلامي خالد صلاح القائل '' ماذا لو أصبح خيرت الشاطر رئيساً للحكومة؟'' قال أبو حامد '' سنستمر في معارضتهم .. وحقيقة ما الذي يدفع الشاطر لكي يكون رئيساً للحكومة وهو رئيسٌ للدولة''.
وأكد أبو حامد على أن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، ينتمي ''لجماعة الإخوان'' بدون شك لكن من الغريب أنه ينفي ذلك، على حد قوله بينما انتقد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة قائلاً '' هذا الرجل في قمة التعالي، وهؤلاء لو كانوا يظنون أنهم يخدمون الإسلام فهم يضرونه أكثر من إبليس''.
شاهد الفيديو الأول
هنا 
شاهد الفيديو الثاني
هنا
شاهد الفيديو الثالث
هنا
شاهد الفيديو الرابع
هنا