بالفيديو .. مصراوي يرصد إصابة طفل بخرطوش في الرقبة أثناء اشتباكات الكورنيش
كتب - مصطفي الجريتلي:
قال أحد الأطفال الذين أصيبوا بطلقات خرطوش، أثناء الاشتباكات بين قوات الأمن ومحتجين بكورنيش النيل بجوار فندق سميراميس، إنه أصيب نتيجة تضامنه ووقوفه بجانب قوات الأمن المركزي المتواجدة بكوبري قصر النيل، خلال الاشتباكات مع المتظاهرين، صباح اليوم الثلاثاء، موضحاً أنه ترك التعليم وعمره 13 عاما ونصف.
وكانت الاشتباكات قد تجدد بطريق كورنيش النيل، منذ صباح الثلاثاء، بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث كثفت قوات الأمن من اطلاقها لقنابل الغاز المسيل للدموع، فيما أخذ المتظاهرون الرد بالحجارة والمولوتوف.
وأشار المتظاهرون إلى اعتزامهم الاستمرار فى هذه المظاهرات الاحتجاجية التي قالوا أنها تأتى تضامنا مع أهالي مدن القناة، للمطالبة بضرورة تشكيل جمعية تأسيسية لوضع دستور جديد.