ساويرس: ''قلت لأعضاء المجلس العسكري.. أنتم سلمتم البلد للإخوان''
القاهرة - مصراوي :
كشف المهندس نجيب ساويرس رجل الأعمال الشهير، عن حديثه لأعضاء المجلس العسكري، الذي قال لهم فيه ''حرام عليكم سلمتم البلد للإخوان''.
وقال ساويرس، في حواره مع الإعلامي وائل الإبراشي ببرنامج '' العاشرة مساء'' من مقر إقامة ساويرس في لندن، إنه عرض على أعضاء المجلس العسكري وقت أن توليهم إدارة البلاد بتشكيل مجلس رئاسي لإدارة شئون البلاد لكن لم يستجب أحد له مما كانت النتيجة إن الإخوان وصلوا إلى السلطة.
وقال ساويرس : ''أسوأ سلاح تستخدمه جماعة الإخوان المسلمين الآن هو '' أنت مسلم و لا مسيحي'' رغم إن هناك آلاف المسلمين يعملون في شركاتي ولم أطبق هذا المعنى في إدارتي لشركاتي لأن ثقافتي الإسلامية أفضل من غيري بكثير وأنا بطبعي مش بحب حد يتعرض لديانة الآخر''.