هيكل: لي الشرف أنني أغلقت ''الجزيرة مباشر مصر''
القاهرة - مصراوي :
رأى أسامة هيكل وزير الإعلام الأسبق أن قناة ''الجزيرة مباشر مصر'' لعبت دورا واضحا لوصول الإخوان إلى الحكم عن طريق انتهاك السيادة الوطنية والعمل بدون ترخيص، بحسب قوله.
 
وقال هيكل في مداخلة هاتفية مع برنامج "في الميدان"  الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة "التحرير": "قناة الجزيرة مباشر دخلت مصر خلسة، واتخذت موقف ضدها ولكني هوجمت هجوما شرسا حينها"، مشيرا إلى أن "حرية الإعلام لا تعني انتهاك السيادة الوطنية".
 
وتابع: "تبين لى مع الوقت أن الجزيرة قناة لدعم جماعة الإخوان المسلمين ولعبت دورا هاما في فترة الانتخابات".
 
وأضاف: "ندفع ثمن حماقة ارتكبت خلال العامين الماضيين ولي الشرف أنني المسئول الوحيد الذي أخذ ضد هذه القناة إجراء، لأنها عملت بدون ترخيص داخل جمهورية مصر العربية، بحسب تصريحاته".