تأجيل انتخابات ''6 أبريل'' لـ 15 مارس بعد اختفاء ''العقاد''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أكد محمد يوسف، المتحدث الرسمي لحركة شباب ''6 أبريل'' الجبهة الديمقراطية، على تأجيل الانتخابات الداخلية بالحركة إلى يوم 15 مارس المقبل، بدلاً من موعد 8 مارس الذي حدد مسبقاً.
 
وعلل يوسف في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' ذلك بسبب الأوضاع الحالية بعدد من محافظات مصر، بالإضافة إلى تغيب عدد من أعضاء الحركة وعلى رأسهم خالد العقاد، عضو الحركة المختفي منذ الأربعاء الماضي.
 
وكان شريف الروبي، عضو المكتب السياسي لحركة شباب " 6 أبريل" الجبهة الديمقراطية، قد فجر مفاجأة بعدم ترشحه على القوائم الانتخابية، بالانتخابات الداخلية للحركة على مقد عضوية المكتب السياسي.