''الزراعة'': 36 ألفًا و273 فدان إجمالي المساحات المعالجة من هجمات الجراد
القاهرة – أ. ش. أ:
قال الدكتور صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، أن إجمالي المساحات المعالجة من الجراد حتى الآن، بلغ حوالي 18ألفًا و873 فدانًا من الإصابة بحشرات بالغة، و17 ألفًا و400 فدان من الإصابة بحوريات غير ناضجة.
وأضاف معوض، مساء اليوم الثلاثاء، أن فرق مكافحة الجراد عالجت 60 فدانًا في شمال سيناء ومنطقة كسفريت بالسويس، و15 فدانا بالإسماعيلية والعين السخنة، و150 فدانا بوادي النقرة، ومحطة 8 بأسوان، و180 فدانا جنوب مصر بمنطقة الأبرق والشاذلي، و55 فدانا بأدندان، و110 أفدنة في عدد من المناطق الجنوبية.
وأوضح أن أجهزة مكافحة الجراد تقوم حاليا بأعمال الرصد في جميع المواقع بسيناء للتأكد من خلوها، مشيرا إلى أن أجهزة مكافحة الجراد التابعة للوزارة رصدت صباح اليوم سربا من الجراد قادما من الحدود السودانية، باتجاه المنطقة الواقعة جنوب شرق بحيرة ناصر.
 
وأشار إلى أن أعمال مكافحة الجراد مازالت مستمرة في بعض المناطق مثل أدندان وقسطل "جنوب شرق بحيرة ناصر"، وأبوسمبل، والعلاقي، وتوشكى، وأبورماد، والشلاتين، وأبرق ودرب الأربعين، وحماطة والداخلة، وأبو منقار ومرسى علم، ووادي النقرة والقصير، وسفاجا ورأس غارب، ووادي عبادي بأسوان وبعض المناطق بقنا.