سفير فرنسا لحقوق الإنسان يلقي محاضرة عن التحرش الجنسي في القاهرة
القاهرة – أ. ش. أ:
يلقي فرنسوا زيمري، سفير فرنسا المكلف بحقوق الإنسان، محاضرة غدا الأربعاء أمام الطلاب الناطقين بالفرنسية في جامعة القاهرة حول ''مكانة المرأة في العمل''.
وذكر بيان أصدرته سفارة فرنسا بالقاهرة، اليوم الثلاثاء، أن زيمري سيقدم دعمه لمنظمات المجتمع المدني المنخرطة في حماية حقوق الإنسان، وفي مجال مكافحة التحرش الجنسي في المظاهرات، مثل جمعيات ''نطرة للدراسات النسائية''، و''قوة ضد التحرش''، و''مركز استقبال النساء في حي الزبالين وجامعي الثياب البالية والخرق.''
وأفاد البيان، أن زيارة زيمري إلى القاهرة خلال الفترة من 5 إلى 8 مارس الجاري، تأتي بمناسبة اليوم العالمي لحقوق النساء وبهدف التعبير عن اهتمام فرنسا ودعمها للدفاع عن حقوق وكرامة النساء المصريات اللاتي لعبن دورا فاعلا خلال ثورة 25 يناير.
اشار البيان  إلى أن أجندة زيارة المسئول الفرنسي تتضمن محادثات مع وزير العدل المستشار أحمد مكي ورئيس لجنة حقوق الإنسان في مجلس الشورى.