''مصر الثورة'' يحذر من توريط الضباط في مواجهات بورسعيد
 القاهرة – أ. ش. أ:
أعلن الدكتور عصام أمين، الأمين العام لحزب مصر الثورة، تضامن الحزب الكامل مع أهالي بورسعيد، محذرا من توريط ضباط الشرطة في مواجهات مع أهالي بورسعيد.
وأكد أمين، في تصريح صحفي مساء اليوم الثلاثاء، دعمه لأهالي بورسعيد في مطالبهم المشروعة، معربا عن إدانته ممارسات العنف، ومعتبرا أن وزارة الداخلية تورط أفراد الأمن في مواجهات دامية مع المتظاهرين بشكل يعيد للأذهان صورة أسوأ من صورة تعامل الأمن مع المتظاهرين في اليوم الأول لثورة الخامس والعشرين من يناير.
وقال أمين أن الأمر المخزي، هو أن تلك الممارسات تحدث الآن على مرأى ومسمع من رئيس الدولة، الذي لم يبد أي رد فعل حتى الآن، على حد ما ورد بتصريحاته، محملا المسئولية كاملة لوزارة الداخلية ورئيس الدولة، محذرا إياهم من ملاقاة مصير النظام السابق.
 