طلاب الإخوان يعتصمون بتربية عين شمس ويتهمون لجنة الانتخابات بالتزوير
كتبت - آية رمزي:
 
قرر طلاب الإخوان المسلمين بكلية التربية بجامعة عين شمس، الاعتصام داخل الكلية، بعد تراجع الإعلان عن فوزهم بـ 12 مقعدا فى الاتحاد، وإعلان فوز الطلاب المستقلين.
 
وقال طلاب الإخوان إنهم أثناء خروجهم من لجنة الفرز لإبلاغ زملائهم بالنتيجة، فوجئوا بتغيير المحاضر عند عودتهم مرة أخرى، مؤكدين أنهم لن يرحلوا من الكلية إلى أن يتم إعادة الفرز مرة أخرى.
 
وكشفوا عن نيتهم لتقديم بلاغ ضد اللجنة المشرفة على الانتخابات، بتهمة تزوير الانتخابات لصالح فصيل معين.