طلاب الإخوان: احتساب المستقلين بانتمائهم لتيار سياسى معين ''انتهازية سياسية''
كتبت- آية رمزي:
طالب صهيب محمد عبد الله، نائب رئيس اتحاد طلاب مصر وأحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، طلاب الجامعات بضرورة المشاركة في الانتخابات الطلابية.
وأضاف صهيب في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أنه يشاع أن هناك فصيل ما نجح في الحصول على المقاعد في جامعة طنطا، وأن الحقيقة هي أن هذا الفصيل أعلن عدم مشاركته وعند فوز المستقلين قال أنه هو من فاز وأن المستقلين يمثلونه.
ووصف ما قام به البعض باحتساب المستقلين، بأنهم ينتمون إلى تيار سياسي، بـ''الانتهازية السياسية''.
وشدد صهيب على أن الانتخابات لم تنته بعد، ويصعب القول بأن هناك فصيل معين قد حسم النتيجة لصالحه، مشيرًا إلى أن الإخوان لم يشاركوا  بنسبة 100%.
يذكر أن نتائج انتخابات اتحادات عدد من كليات جامعة عين شمس أسفرت عن اكتساح لقوائم طلاب المستقلين وطلاب القوى سياسية مدنية أمام قوائم طلاب جماعة الإخوان المسلمين، وذلك فى المرحلتين الأولى والثانية للانتخابات التي انتهت مساء الثلاثاء.