''ألتراس أهلاوي'' يدعو للمشاركة في مظاهرات أمام جامعة القاهرة الأربعاء
القاهرة - (أ.ش.أ)
دعت رابطة مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ''ألتراس أهلاوي''، جميع أعضاء الجروب للمشاركة في مظاهرات، الأربعاء، أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة.
وأكد ''ألتراس أهلاوي'' ـ في بيان له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) مساء اليوم الثلاثاء ـ ''تجمع جميع أفراد الجروب الساعة 11 صباحا أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة''.
يذكر أن ''ألتراس أهلاوي'' قام اليوم بحصار منزل وزير الداخلية الأسبق محمد إبراهيم بميدان المساحة بالدقي مرددين هتافات ضد محمد إبراهيم الذي كان وزيرا للداخلية وقت وقوع حادث مجزرة بورسعيد الذي راح ضحيته 72 مشجعا للنادي الأهلي في الأول من فبراير من العام الماضي.
كما قام الألتراس بوقفة أمام البنك المركزي أمس الإثنين، فيما قام عدد آخر من الجروب بقطع طريق القاهرة - الزقازيق الزراعي، وذلك قبل موعد النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد المقرر يوم السبت القادم ''9 مارس''.