مصدر مسئول بالإفتاء: لم نرسل للآن أوراق قضية مذبحة بورسعيد
القاهرة – أ. ش. أ:
أكد مصدر مسئول بدار الإفتاء المصرية، مساء اليوم الثلاثاء، أن الدار لم ترسل حتى الآن أوراق قضية مذبحة بورسعيد إلى محكمة الجنايات، وأن الدار مازالت تدرس القضية من كافة جوانبها، وذلك رغم انتهاء فترة عمل مفتي الجمهورية السابق الدكتور علي جمعة والذي تسلم في عهده أوراق القضية.
وتوقع المصدر أن يتم إرسال التقرير في غضون يومين، وقبيل النظر في القضية والمحدد له يوم السبت المقبل، مضيفا أنه سيتم إرساله في عهد المفتي الجديد الدكتور شوقي عبدالكريم الذي تولى رسميا مهام عمله أمس الاثنين.
ونفى المصدر ما تردد عن أن دار الإفتاء أرسلت التقرير في عهد المفتي السابق باعتباره هو الذي تلقى أوراق القضية، مبينا أن توقيع المفتي يكون بصفته، رافضا الكشف عما يمكن أن يتضمنه تقرير الإفتاء بشأن القضية.
واضاف أن المفتي جزء من هيئة المحكمة التي تنظر القضية، ولا يجوز الإفصاح التي من خلالها.
 
كانت محكمة جنايات بورسعيد قد أصدرت حكمها بإحالة 21 متهما إلى مفتي الجمهورية.