مرسى يعيد توزيع رجال العادلى فى حركة تنقلات جديدة
ترقية مدير مباحث العاصمة فى «موقعة الجمل» مديرًا لمديرية أمن الإسكندرية
 
تكتم شديد، وسرية تامة، وقرارات ليلية، هذه سمات نظام مرسى  الذى اصطبغ بالعشوائية، وانتقلت عدوى الفوضى من مؤسسة الرئاسة إلى وزارة  الداخلية، وتسربت معلومات عن صدور حركة تنقلات جديدة بين قيادات وضباط  الشرطة، اعتمدها اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، فى سرية تامة، وجرى  الإعلان عنها فى الواحدة بعد منتصف الليل، أول من أمس، بعيدا عن الإعلام،  مثلما تفعل مؤسسات مرسى بالضبط، منذ أن تولت الحكم.
 
ومن الواضح أن الهدف من تلك الحركة هو تسكين رجال  العادلى، ومنهم اللواء أمين عز الدين الذى تمت ترقيته مديرا لأمن  الإسكندرية والذى كان مديرا لمباحث العاصمة فى أحداث موقعة الجمل، وهو ما  يشير إلى أن مرسى ينوى ممارسة المزيد من البطش بحق الثوار والمعارضين  لحكمه.
 
اللواء محمد إبراهيم، اعتمد حركة تنقلات لعدد من قيادات  الوزارة، بعد أن ظلت أماكن نحو 11 مساعدا للوزير شاغرة لمدة أكثر من شهر،  لانتهاء السن القانونية لهم، كما شملت الحركة 80 قيادة أمنية كان لمديرية  أمن الجيزة نصيب الأسد فيها، حيث جاء لها مدير أمن، وحكمدار، ومدير مباحث،  وكان أبرزها تعيين اللواء عبد الفتاح عثمان، مساعدا لوزير الداخلية للإعلام  والعلاقات، خلفا للواء أسامة إسماعيل الذى تم تعيينه مساعدا للوزير لمنطقة  سيناء، واللواء مصطفى بدير، مساعدا للوزير للشؤون الإدارية، واللواء أمين  عز الدين، مساعدا للوزير، مديرا لأمن الإسكندرية، واللواء عبد الموجود  لطفى، مساعدا للوزير مديرا لأمن الجيزة، واللواء محمد جمعة، مساعدا للوزير  للخدمات الطبية، كما تم تعيين اللواء محمد ناجى مساعدا للوزير لقطاع مصلحة  السجون، واللواء أحمد جاد مساعدا للوزير لأكاديمية الشرطة، واللواء حسين  القاضى مساعدا للوزير لقطاع الرعاية الاجتماعية، واللواء محمد هانى مساعدا  للوزير لقطاع الأمن الاقتصادى، واللواء محمد حليمة مساعدا للوزير لقطاع  الأحوال المدنية. «التحرير» علمت أن المشاورات التى جرت فى أروقة مؤسسة  الرئاسة وديوان وزارة الداخلية، استمرت قبل الإعلان عن الحركة بنحو 3  ساعات، وانتهت بلقاء جمع بين الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية واللواء  محمد إبراهيم الذى وافق على النسخة النهائية للحركة باعتمادها. وأضافت  المصادر أن الحركة تعمدت الإطاحة بعدد من الضباط وتعيينهم فى وظائف إدارية،  مثل مدير مباحث الجيزة اللواء كمال الدالى، الذى تم نقله إلى قطاع الأمن  العام، وتعيين قيادات أخرى لم تحقق إنجازات ملموسة، مثل مدير أمن الجيزة  الجديد.
 
وردا على سؤال حول ما قامت به الحركة من استيعاب عدد  كبير من ضباط البحث الجنائى، قال مصدر أمنى إن الحركة ركزت على ضخ عدد من  ضباط البحث الجنائى فى المناصب القيادية لزيادة تفعيل الأمن فى شتى  المحافظات، وعن مدى تأثير كثرة وتكرار حركات التنقلات بين ضباط الداخلية  على الأداء الأمنى.
 
وقال اللواء فؤاد علام: «لو كل وزير تمكن من فرض سياساته على الداخلية هانبقى زى الصومال».
 
العميد محمود قطرى، الخبير الأمنى، قال من جهته «إن  الداخلية مرتبكة ارتباكا شديدا، وهذه الحركة مضحكة لأن القيادات لم تتغير،  حيث أحالت بعض الضباط إلى سن المعاش وترقية قيادات العاملين».
 
اللواء الدكتور عبد اللطيف البدينى، أستاذ إدارة  الأزمات، قال إن الضباط الذين تمت ترقيتهم فى الحركة الأخيرة كانوا يتولون  مناصب قيادية فى أثناء أحداث الثورة، أغلبهم كان لهم دور إيجابى فى إجهاض  الثورة، لافتا إلى أن اللواء أمين عز الدين، الذى تمت ترقيته مديرا لأمن  الإسكندرية كان مديرا لمباحث العاصمة فى أحداث موقعة الجمل وما لاحقها من  أحداث.
 