مؤتمر صحفى بدار الإفتاء السبت المقبل لتسلم مهام المفتى الجديد
يعقد فضيلة الدكتور علي جمعة و فضيلة الدكتور شوقي عبد الكريم مفتي  الجمهورية الجديد مؤتمرا صحفيا صباح يوم السبت المقبل بمقر الدار لإتمام  عملية التسليم والتسلم وذلك في سابقة هي الأولى من نوعها بدار الإفتاء  المصرية.
 
وأوضح المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية الدكتور إبراهيم  نجم بأن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار وما تتمتع به من مؤسسية  تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية فضيلة المفتي الجديد.
 
وأكد  حرص الدكتور علي جمعة مفتى الجمهورية الحالي والذى تنتهى فترة عمله يوم  السبت المقبل على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية  والمشرفة والتي يتمنى فضيلته أن تكون نموذجا يحتذى في كل مؤسسات مصر.
 
وكشف  نجم أن فضيلة الدكتور علي جمعة سيقدم شكرا خاصا لهيئة كبار العلماء  بالأزهر الشريف برئاسة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر  على ما قدموه من جهد ملموس في اختيار فضيلة مفتي الديار المصرية الجديد  والذي كان اختياره بحق نقلة نوعية في تاريخ المؤسسة الدينية المصرية ودار  الإفتاء على وجه الخصوص وحقق استقلاليتها الكاملة بعد استقلال الدار ماليا  وإداريا عن وزارة العدل في عهد فضيلة المفتي الدكتور علي جمعة.
 
وأشار  نجم إلى أن المؤتمر سيعقبه جلسة عمل مطولة تجمع بين فضيلة الأستاذ الدكتور  علي جمعة وفضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية الجديد  للنقاش حول العمل المؤسسي ومنظومة التطوير داخل دار الإفتاء في المرحلة  القادمة.