اليوم.. نظر تجديد حبس «أبو اسلام» بتهمة ازدراء الأديان
تنظر اليوم محكمة شمال القاهرة بالعباسية تجديد حبس أحمد محمد عبد الله، الشهير بـ«أبوإسلام»، مالك قناة الأمة الفضائية بتهمة ازدراء الأديان.
وستقدم النيابة العامة الطلب لقاضى المعارضات، الذى لا ينظر فى فحوى القضية، بل فى توافر أسباب الحبس الاحتياطي، أو انتفاءها وبحضور المتهم ومحامية.
وكان المستشار كمال مختار، عضو المكتب الفنى للنائب العام، أمر بحبس «أبو إسلام»، أربعه أيام على ذمه التحقيقات فى البلاغ الذى تقدم به مجموعه من المحامين يتهمونه فيه بازدراء الدين المسيحى.