الصحة: تم إغلاق 14 شركة تعبئة مياه لتلوث منتجاتها.. والترخيص لـ7 شركات جديدة
أكد الدكتور عمرو قنديل، وكيل وزارة الصحة و رئيس الإدارة المركزية للطب  الوقائى، أن عدد الشركات المصرح لها من اللجنة العليا للمياه بإنتاج مياه  معبأة بلغت ١٣ شركة، كما أنه يوجد ٧ شركات جديدة جار الترخيص لها لإنتاج  المياه المعبأة، وسوف تبدأ فى توزيع منتجاتها قريبا.
ومن جانبها أصدرت الإدارة المركزية لشئون البيئة بالإدارة العاملة  لمراقبة الأغذية بيانا بأسماء الشركات المصرح لها بإنتاج المياه المعبئة  وأسماء منتجاتها.
ونفى الدكتور عمرو قنديل أن يكون المصرح لهم بالعمل فى السوق المصرى  شركة واحدة، مؤكدًا أن هذا الادعاء ليس  له أساس من الصحة، مؤكدًا أن هناك  ١٤ شركة متوقفة عن العمل بعد سحب ترخيصها، وإغلاق الآبار الخاصة بتلك  الشركات بعد أن كشفت نتيجة عينات المياه المأخوذة منها عدم مطابقتها  للمواصفات القياسية وخطورتها الشديدة، لافتا إلى أن الشركات التى تقوم  بتوفيق أوضاعها يتم الموافقة لها مرة أخرى على استئناف إنتاجها.
وأوضح قنديل أن عينات آبار المياة الجوفية التى صدر قرار بإغلاقها  بمعرفة اللجنة العليا للمياه أثبتت وجود ملوثات داخل العينات التى تم سحبها  من مياه تلك الآبار من بينها البروتوزوا الحية التى توجد فى البيئات ذات  تركيزات عضوية عالية جداً وتركيزات عالية من البكتيريا، وحذرت وزارة الصحة  من عدم استخدام عبوات غير المصرح بها لخطورتها على صحة الإنسان وصدور قرار  بغلق أبارها، وأنه يتم المتابعة والرقابة على الأسواق.