البرادعي يحذر من «الفوضى» حال إجراء الانتخابات في موعدها
حذر محمد البرادعي، ابرز اقطاب المعارضة المصرية، الاحد من ان اجراء  الانتخابات التشريعية في ابريل المقبل في مصر سيقود البلاد الى "الفوضى".
 
البرادعي  الذي دعا السبت الى مقاطعة هذه الانتخابات التشريعية، تحدث عن "خديعة" في  اجراء هذه الانتخابات متطرقا خصوصا الى عمليات التعذيب والخطف ونقص العدالة  الاجتماعية التي يعاني منها المجتمع المصري.
 
وقال في حديث لقناة بي بي سي العربية ان الاستمرار في هذه الظروف سيقود البلاد الى "الفوضى وزعزعة الاستقرار".
 
كان  الرئيس المصري محمد مرسي اعلن السبت تعديل موعد الانتخابات بعد اعتراض  الاقباط لتزامن الموعد المحدد اساسا مع احتفالات عيد الفصح.
 
وبات من  المقرر اجراء الانتخابات في 22 ابريل 2013 ومن شأن هذه الانتخابات تغيير  تشكيلة مجلس الشعب المصري الذي حل في يونيو 2012 بعد قرار من اعلى هيئة  قضائية ادى الى الغاء نتيجة الانتخابات التشريعية السابقة.