سطو مسلح علي نقطة إسعاف رأس جارة بطور سيناء وسرقة ماكينة توليد الكهرباء
قام مسلحان ملثمان يستقلان سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية وبحوزتهم  الأسلحة الآلية اليوم الاثنين بالسطو المسلح علي نقطة إسعاف رأس جارة بطور  سيناء.
كان مدير أمن جنوب سيناء قد تلقي إخطارًا من المباحث الجنائية بمديرية  الأمن يفيد قيام مجهولان يستقلان سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية وبحوزتهم  الأسلحة الآلية باقتحام نقطة إسعاف رأس جارة التابعة لمدينة طور سيناء  وتقع علي الطريق الدولي الطور – شرم الشيخ.
وتحت تهديد الأسلحة الآلية تمكنوا من سرقة ماكينة توليد الكهرباء وعدد 2  تليفزيون و2 تليفون محمول والمبالغ المالية الخاصة بالعاملين بنقطة إسعاف  الطريق الدولي وملابسهم الشخصية وفروا هاربين إلي إحدي المناطق الجبلية  الوعرة، ولم يتمكن العاملون من تحديد هوياتهم.
وتكثف أجهزة الأمن من جهودها لضبط الخارجين عن القانون. تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.