قنديل تعليقا على حوار مرسي:سيذكر التاريخ قريبا أن هذا الحوار كان سببا لاشتعال الأوضاع بالبلاد أكثر
تباينت ردوود الافعال بعد لقاء «مرسى» مع الاعلامى «عمرو الليثى» فى برنامجه «90دقيقة» الذى تم اذاعته منذ عدة ساعات على قناة المحور الجدير بالذكر انه تم اذاعة اللقاء الساعة الثانية بعد منتصف الليل .
وكما يقول البعض «الجواب بيبان من عنوانه» فقد اجتاحت موجة كبيرة من السخرية والنقد صفحات التواصل الاجتماعى «فيسبوك وتويتر» بسبب تأخير اللقاء حوالى 6 ساعات عن موعده الاصلى.. واستمرت فى الازدياد بعد انتهاء اللقاء تعقيبا عليه.
ومن بين ردود الافعال على تأخر اذاعة الخطاب :
قال محمد عمر ساخراً...واحد يسألني: تعرف ياباشا إيه سبب تأخر حوار مرسي على المحور..؟..قولتلو : تلاقى المحور واقف.
وقال الكاتب ايهاب عمر: من غير هزار ..المؤكد انهم فعلا كل دا شغالين فنيا على الشريط ، يعني الحوار خلص دا مؤكد بس شغالين تعديل و تظبيط و حذف للافيهات و الكلام دا
وقالت بسمة «من يتحدثون عن تأخر خطاب مرسي ........... هم المتأخرون 
»
كما سخر «تامر احمد» عاجل :الجيش المصرى يعلن عن محاصره القصر الرئاسى ووضع مرسى تحت الاقامه الجبريه ومنع بث اللقاء على قناة المحور استجابة لمطالب الشعب لانه عايز ينام .
وقال احمد يوسف ساخراً « المؤمن الحقيقى هو الى يشوف اللقاء بقلبة مش بعينة»
اما ردود الافعال التى جاءت عقب اللقاء :
قال ياسر المشايخ : سؤال بجد مش بهزر هو انا حيجيلى وش إزاى أقول لأبنى إحنا يا إبنى عملنا ثورة وجيبنا مرسى رئيس!.
وقال طاهر «وكالعادة المستفيد الاوحد من لقاء مرسي هو "باسم يوسف رزقك في رجلك ياعم باسم :D».
وعن ماقاله مرسى فى اللقاء «انه يرى ما لايراه الناس» فقد سخر اخر قائلا «ان مرسى يملك نضاره احمد حلمى فى فيلم كده رضا».
وسخرت الناشطة السياسة نوارة نجم عبر حسابها على تويتر قائلة «كل ده بعد المونتاج أومال قبله كان عامل إزاي ».
وقال الاعلامى حمدى قنديل عبر حسابة على تويتر «عبد الحليم قنديل عبر تويتر :بعد المستوي الهابط الذي ظهر به الحوار " الممنتج «للسيد مرسي , سيذكر التاريخ قريبا أن هذا الحوار كان سببا لاشتعال الأوضاع بالبلاد أكثر»
قال باسم كمال عضو مجلس الشعب السابق «على مدى سنوات طويلة كنت اشعر بالخجل والعار ان مبارك رئيس لمصرالآن في عصر الاخوان وبعد خطاب مرسى أشعر أن العار أكبر.الشعب يريد اسقاط النظام»
وقال ايمن ابو  ورده «بيقولك فيه حوار النهارده بليل لابو اسماعيل ياربي مرسي وابو اسماعيل فى يومين ورا بعض دا خبطتين فى الراس بتوجع برضه »
وقالت ندى ناصر «مرسي بيقولك انا بقول للي عايز يستغل حاجه الشعب المصري حرام عليكو طيب بالله عليك قول الكلمتين دول لمرشدك اليل بيستغل حاجه الشعب وجوعه ويرشيهم الزيت والسكر ايام الانتخابات وبعد الانتخابات ولا يسئلوا في اي حد»
وقالت شيماء محمود «أذا كان هذا الحوار الاهبل بعد مراجعه مكتب الارشاد امال الحوار الاصلي كان ازاي»
وسخر ابراهيم الجارحى من الخطاب قائلاً« الشعب المصري مش مؤهل لهذا النوع من الخطاب السياسي .. الكلام ده عايز شعب بقرون!»