فى أول ربع ساعة من مستهل تعاملات اليوم.. البورصة تواصل الهبوط وتخسر 1.8 مليار جنيه
افتتحت البورصة المصرية، تعاملات اليوم الإثنين، على تراجع جماعي  لمؤشراتها، ليخسر رأسمالها السوقي 1.8 مليار جنيه، فى أول ربع ساعة من  مستهل تعاملات اليوم، بعد أن سجل 377.8 مليار جنيه، مقارنة بـ379.6 مليار  جنيه أمس.
وهبط المؤشر الرئيسي "egx30" الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة 0.10%،  ليبلغ مستوى 5574 نقطة، فيما انخفض مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة  0.20%، ليصل إلى 6448 نقطة.
وبينما تراجع مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.17%؛  ليبلغ مستوى 473 نقطة، هبط "egx100" الأوسع نطاقًا والأكثر انتشارًا بنسبة  0.13%، ليصل إلى 801 نقطة.
كانت البورصة قد أنهت، تعاملات أمس الأحد، على تراجع جماعي، ليخسر  رأسمالها السوقي 2.5 مليار جنيه، مدفوعة بمبيعات المستثمرين المصريين  والعرب.
كان رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة قد تراجع الأسبوع  الماضي، بقيمة 5.491 مليار جنيه ليسجل 380.950 مليار جنيه، مقارنة  بـ386.441 مليار جنيه خلال الأسبوع السابق.