إبراهيم نور الدين حكما لمباراة الزمالك والمقاولون بالدوري
أسندت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد المصري لكرة القدم إدارة لقاء الزمالك  والمقاولون العرب الاثنين في إطارالجولة الخامسة من عمر الدوري الممتاز  إلى الحكم إبراهيم نور الدين.
وسيساعد نور الدين في إدارة اللقاء، كلا من سامي هليل ومحمود عامر، بينما تم تعيين هاني أمين ليكون حكما رابعا.
كما  اسندت لجنة الحكام إدارة لقاء سموحة والجونة المقرر له الإثنين إلى الحكم  الدولي سمير عثمان، على أن يعاونه كل من رفعت سرور ومحمود أبو الرجال،  وسالم على حكما رابعا.