«فاينانشال تايمز»: مصر تحتاج لأكثر من قرض صندوق النقد الدولي الذي طال انتظاره
نشرت صحيفة «فاينانشال تايمز» اليوم الإثنين مقالا لهبة صالح بعنوان «مصر  تحتاج الى أكثر من قرض من صندوق النقد الدولي الذي طال انتظاره».
ونشرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" مقال الفاينانشال تايمز،  وقالت صالح: إنه "بينما مصر تتأرجح على شفير هاوية اقتصادية، فإن الإخوان  المسلمين وشركاءهم الأوروبيين يأملون بأن الحصول على قرض 4.5 مليار دولار  من صندوق النقد الدولي الذي طال انتظاره سيعمل على إنقاذ البلاد".
وبحسب صالح فإن "هذا القرض سيسمح في أفضل الأحوال بتدفق حوالي 14.5  مليار دولار أمريكي"، إلا أن "الدعم السياسي الداخلي ضروري لنجاح هذا  السيناريو، وبالطبع شرط مسبق لإعطاء هذا القرض المالي من قبل صندوق النقد  الدولي".
وأشارت كاتبة المقال إلى أن "مصر تحتاج إلى قرض صندوق النقد الدولي إلا  أنها في أمس الحاجة إلى توافق سياسي لتخطي العقبات الاقتصادية وإجراء  إصلاحات في البلاد والتعامل مع تبعاتها التي يمكن أن تعمل على زعزعة البلاد  على المدى القصير".
وبرأي صالح فإن "الرئيس المصري محمد مرسي يأمل بأن تكون الانتخابات  النيابية التي ستجري في ابريل خطوة لتشكيل حكومة جديدة ما يسهل الحصول على  قرض برنامج صندوق النقد الدولي".
ويصل عجز الموازنة للعام المالي الحالي 2012 - 2013 بحسب موازنة  الحكومة المصرية إلى 135 مليار جنيه (22.2 مليار دولار)، وطلبت مصر من  صندوق النقد الدولي اقتراض نحو 4.8 مليار دولار، وهو أعلى بقليل من 300 في  المائة من حصة مصر في الصندوق. وتصل فائدة القرض إلى 1.1 في المئة فقط  بجانب نسبة 0.25 في المئة، أو ربع نقطة مئوية فقط تدفع مرة واحدة فقط".