استقرار الجنيه أمام الدولار.. وارتفاع طفيف لليورو وتراجع الإسترلينى
واصل سعر صرف الجنيه المصرى استقراره أمام الدولار الأمريكى، بينما تراجع  مقابل اليورو بصورة طفيفة، وسجل ارتفاعا آخر مقابل الجنيه الإسترلينى وفقاً  للتعاملات الصباحية اليوم الاثنين بالبنوك.
واستمر اختفاء الدولار من مكاتب الصرافة لندرة المعروض  ووصوله بالسوق  السوداء إلى نحو 7.25 جنيه، وتباينت باقى العملات العربية صعوداً وهبوطاً،  بخاصة تراجع الدينار الكويتى مقابل الجنيه، وإليكم متوسط سعر صرف العملات  الأجنبية والعربية بالبنوك ومكاتب الصرافة.
 