اليوم العاشر في «عصيان بورسعيد»..اغلاق المدارس والجمارك ومنطقة الاستثمار
أصحاب المصانع والمستثمرين يعلنون تضامنهم مع العصيان
لليوم العاشر على التوالى، يستمر عصيان مدينة بورسعيد، الإثنين، حيث قام العاملين بالجمارك بإغلاق «منفذ 20 الجمركي»، في حين اعتصموا أمام المنفذ.
كما أُغلقت منطقة الاستثمار، وأحاطت بها قوات الجيش لتأمينها، وتجمع «ألتراس بورسعيدى» امام المنطقه، ثم عادوا لاعتصامهم عند ميدان المسلة مرة اخري.
وأعلن أصحاب المصانع والمستثمرين بمنطقة الاسثمار، عن تضامنهم مع أهالى بورسعيد في عصيانهم المدنى ومطالبهم المشروعة.
وفي سياق متصل، استمر اغلاق مدارس المحافظة، على رأسهم مدرستي «هيئة قناة السويس»، و«المدرسة الدولية»، في حين تم فتح منفذ الرسوة، الذى يمر عليه القادمين من الإسماعيلية والقاهره، بعد أن كان مغلقا طوال أيام العصيان الماضية.