تشاد تعلن مقتل "الأعور" مدبر هجوم "إن أميناس" بالجزائر
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن الجيش التشادي، الأحد، عن مقتل مختار بملختار، زعيم سابق بتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي والعقل المدبر للهجوم على منشأة "
إن أميناس
" لإنتاج الغاز بالجزائر، وهو من أخطر الهجمات التي استهدفت قطاع النفط الحيوي وراح ضحيته عشرات القتلى من الأجانب والمسلحين.
وصرح المتحدث الرسمي باسم الجيش التشادي، الجنرال زشاريا قوبنغو، في بيان أذيع بالتلفزيون الحكومي، إن بلمختار قتل أثناء اشتباكات مع القوات التشادية شمال غربي مالي، السبت.
وتبني بلمختار، الجزائري الأصل، مسؤولية الهجوم على منشأة إنتاج الغاز بـ"إن أميناس" في 
الجزائر
 في يناير/كانون الثاني الفائت، في عملية قتل فيها العشرات من الرهائن الأجانب والمسلحين.
ويحمل 
بلمختار،
 ويُعتقد أن اسمه الحقيقي خالد أبو العباس، عدة ألقاب منها "الأعور" بعد فقده إحدى عينيه خلال مشاركته في حرب أفغانستان، بجانب "السيد مارلبورو"، كما كان هدفاً لعدة عمليات قامت بها وحدات فرنسية لمكافحة الإرهاب.