مقتل طفلين أفغانيين يدفع الناتو للاعتذار 
كابول، أفغانستان (CNN) -- قدم حلف شمال الأطلسي "ناتو" اعتذارا رسميا عن مقتل طفلين في أفغانستان عن طريق الخطأ في منطقة أورزغان في جنوب البلاد على أيدي قوات الحلف ظنا منها بأنهما من المسلحين.
وقال جوزيف دنفورد، قائد قوات المساعدة الأمنية الدولية في أفغانستان "إيساف": "التزم بأن نقدم كل الدعم والمساعدات لأهالي الطفلين وللمناطق التي يسكنان فيها ونتحمل كل المسؤولية عن هذه المأساة."
وقال الحلف إن عناصره أطلقت النار على الطفلين عن طريق الخطأ ظنا منهم بأنهما من المسلحين. وقد قامت لجنة مؤلفة من الحكومة الأفغانية وممثلين عن "إيساف" السبت بزيارة المنطقة للتحقيق بالحادث.
وجاء في تقرير من الأمم المتحدة قبل شهر بأن عدد القتلى من المدنيين قد انخفض في البلاد بنسبة 12 في المائة في عام 2012 لأول مرة منذ ست سنوات، وما زالت النسبة الأعلى للمصابين في البلاد هي جراء الهجمات المتكررة من قبل المقاتلين الأفغان التي تحدث بشكل يومي.
وتعتبر أحداث القتل المتكررة - حتى ولو كانت عن طريق الخطأ - هي من النقاط المهمة جدا للحكومة الأفغانية وقوات "إيساف" التي تعمل على حلها منذ فترة.