قائد عسكري أمريكي: العقوبات على إيران "لا تعمل"
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أشار قائد القيادة المركزية بالولايات المتحدة الأمريكية، الجنرال جيمس ماتيس، أن العقوبات المفروضة على الجمهورية الإيرانية لا تعمل كما هو مرجو منها، وذلك في جلسة استماع له أمام مجلس الشيوخ، الثلاثاء.
وجاءت تصريح الجنرال في إجابة له عن سؤال أحد أعضاء مجلس الشيوخ عن حول إن كانت العقوبات المفروضة على إيران ستحول دون حصولها على القنبلة النووية، حيث قال ميتيس: "علينا الاستمرار بفرض العقوبات، وفي الوقت ذاته هناك خيارات أخرى جاهزة."
وأضاف الجنرال "من الممكن إعادة النظام في إيران لرشده من خلال عدد من العوامل مثل العقوبات الاقتصادية والعزلة الدبلوماسية بالإضافة إلى تشجيع تصرفاتهم الإيجابية."
ويشار إلى أن إيران تخضع لعدد من العقوبات الاقتصادية والدبلوماسية في الوقت الذي تستمر فيه جولات المحادثات الدولية حول الملف النووي الإيراني والتي تعرف بمحادثات 5+1.