نقل ملكة بريطانيا للمستشفى بسبب آلام بالمعدة
لندن، بريطانيا (CNN)-- أعلن القصر الملكي في بريطانيا الأحد، أن 
الملكة إليزابيث الثانية
 تم نقلها إلى مستشفى الملك إدوارد السابع في لندن، بعد شعورها بآلام حادة في المعدة، نتيجة إصابتها بالتهاب معوي، دفعها إلى إلغاء زيارتها التي كانت مقررة هذا الأسبوع، إلى العاصمة الإيطالية روما.
وقال متحدث باسم قصر "باكنغهام" إنه تم نقل 
الملكة
 إلى المستشفى كـ"إجراء وقائي"، مشيراً إلى أنها من المتوقع أن تمضي يومين في المستشفى، للخضوع للفحوص الطبية اللازمة.
وكان القصر الملكي قد أعلن في وقت سابق، أن الملكة البالغة من العمر 86 عاماً، ألغت زيارتها التي كانت مقررة إلى "ويلز" السبت، وإلى روما نهاية الأسبوع، مع زوجها الأمير فيليب، بسبب شعورها بأعراض التهاب في المعدة والأمعاء، دون أن يكشف عن مزيد من التفاصيل.
يُذكر أن الملكة إليزابيث الثانية اعتلت عرش بريطانيا وهي في سن 25 عاماً، عندما توفي والدها جورج السادس عام 1952، واحتفلت العام الماضي بالذكرى الستين لجلوسها على العرش، وهي الاحتفالات التي تغيب عنها 
الأمير فيليب
 (91 عاماً) الذي كان يخضع للعلاج بنفس المستشفى.
وتحتل ملكة بريطانيا المرتبة الـ245 على لائحة أثرياء المملكة المتحدة، بثروة قدرت بنحو 290 مليون جنيه إسترليني (446 مليون دولار)، وفق تقديرات سابقة.