الملكة إليزابيث تغادر المستشفى بعد فحوص طبية
لندن، بريطانيا (CNN)-- غادرت 
ملكة بريطانيا إليزابيث الثانية
  مستشفى الملك إدوارد السابع في لندن، التي أدخلت إليها في وقت سابق الأحد، بعد خضوعها لفحوص طبية، نتيجة إصابتها بالتهاب معوي، دفع القصر الملكي إلى إلغاء أو تأجيل كافة الفعاليات التي كان من المقرر أن تشارك فيها الملكة هذا الأسبوع.
وأظهرت مشاهد بثتها محطات تلفزيونية بريطانية الملكة وهي تغادر المستشفى، مرتدية فستاناً أحمر اللون، بدون أن ترتدي قبعتها الشهيرة، وتعلو وجهها ابتسامة عريضة، بينما كانت تستقل السيارة.
وكان متحدث باسم قصر "باكنغهام" الملكي قد أكد لـCNN في وقت سابق الأحد، أن الملكة إليزابيث، البالغة من العمر 86 عاماً، تم نقلها إلى المستشفى كـ"
إجراء وقائي
"، بعد شعورها بآلام حادة في المعدة، ورجح أن تبقى في المستشفى ليومين للخضوع للفحوص الطبية اللازمة.
وأعلن القصر الملكي أن الملكة اضطرت إلى إلغاء زيارتها الرسمية التي كانت مقررة إلى "ويلز" السبت، وإلى العاصمة الإيطالية روما، أواخر الأسبوع الجاري، مع زوجها الأمير فيليب، بسبب شعورها بأعراض التهاب في المعدة والأمعاء، دون أن يكشف عن مزيد من التفاصيل.