ملاعب العالم «ضلمة» غداً بأمر «فيفا» و«ساعة الأرض»
طالب الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» جميع أعضائه من جميع دول العالم بإظلام مقراتهم وملاعبهم فى تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً لمدة ساعة، وذلك تضامناً مع الدعوة العالمية لحماية البيئة، فيما يُعرف باسم «ساعة الأرض».
وفى خطاب موجّه إلى جميع الأعضاء التابعين لـ«فيفا» تمكّنت «الوطن» من الحصول على نسخة منه، أوضح جيروم فالك السكرتير العام للاتحاد الدولى لكرة القدم، حرص المنظمة العالمية على حماية البيئة من خلال إنشاء مبنى خالٍ من الانبعاثات الضارة، كما اعتمد الاتحاد الدولى برنامجاً عالمياً يدفع بموجبه تعويضات مالية عن الانبعاثات الضارة لرحلات الطائرات التابعة لـ«فيفا»، وذلك بدايةً من أول يناير 2012.
وكان «فيفا» قد أطلق، بالتعاون مع اللجنة المنظمة لكأس العالم 2006 بألمانيا، برنامجاً لحماية البيئة، تحت عنوان «الهدف الأخضر» للحد من التأثيرات السلبية لتجهيزات البطولة على البيئة، واستمرت نفس المبادرة مع اللجنة المنظمة لكأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا، وكأس العالم للسيدات بألمانيا 2011، وكأس العالم للشباب 2011 بكولومبيا.
وألزم الاتحاد الدولى الدول المتقدمة للحصول على شرف تنظيم كأس العالم 2018 و2022 بأن تتضمن ملفاتها فصلاً كاملاً عن كيفية حماية البيئة قبل وأثناء البطولة، وهو ما كلّف الملف القطرى أكثر من 300 مليون دولار للحصول على بيئة نظيفة ونظام تكييف صديق للبيئة فى ملاعبها، أثناء البطولة.
الاتحاد الدولى ومنذ عام 2010 وهو يشارك بشكل أساسى فى مبادرة «ساعة الأرض» من خلال إطفاء الأنوار فى المبنى الرئيسى له الكائن بمدينة زيورخ السويسرية، وقام هذا العام بدعوة أعضائه إلى السير على نهجه، وإن كانت جميع الاتحادات فى العالم سوف تقوم بالاستجابة إلى دعوة «فيفا» بإظلام مقراتها بإرادتها، فإن الوضع فى مصر سوف يكون مختلفاً، فلا توجد مباريات أصلاً فى هذا اليوم، كما أن الكهرباء ودون توصية من «فيفا» تقطع نهاراً وليلاً.