«بركات» يرفض التجديد للأهلى.. وحسام حسن بـ200 ألف دولار
«البدرى» يطلب 3 أجانب ويحذر النادى من مفاوضات «عبدالفضيل» مع الزمالك
أبلغ محمد بركات لاعب الأهلى، الجهاز الفنى للفريق عدم رغبته فى التجديد للفريق، خصوصاً أن العرض الذى تلقاه من سيد عبدالحفيظ مدير الكرة، لا يليق به من وجهة نظره ووفقاً لحديثه مع الجهاز الفنى للفريق، وعلمت «الوطن» أن الأهلى عرض على «بركات» التجديد لمدة عام واحد مقابل مليون ونصف المليون جنيه، وهو ما اعتبره «بركات» عدم تقدير من إدارة النادى، وبعدما تشاور اللاعب مع المقرّبين منه من أفراد أسرته والأصدقاء قرّر «بركات» عدم التجديد، ويفكر اللاعب فى الاعتزال، وسط رفضه عروضاً محلية وخارجية، رغم تلقيه أكثر من عرض.
من جانب آخر، قررت لجنة الكرة فى اجتماعها الأخير التعاقد مع حسام حسن لاعب «ريزاسبور» التركى مقابل تسديد 200 ألف دولار للنادى التركى، مقابل الشرط الجزائى، فيما طلب حسام البدرى ضرورة التعاقد مع 3 لاعبين أجانب فى مراكز رأس الحربة والمدافع الوسط والوسط المهاجم، وتمسّك «البدرى» بالتجديد لشريف عبدالفضيل بعد أن نما إلى علم اللجنة جلوس اللاعب مع أحد الوكلاء ومسئول زملكاوى، وطلب «البدرى» ضرورة الوصول إلى اتفاق نهائى مع «عبدالفضيل»، خصوصاً بعد التجديد لسعد الدين سمير ثلاثة مواسم مقابل ثلاثة ملايين وستمائة ألف جنيه خالصة الضرائب.
فيما اعتمدت اللجنة قرار التعاقد مع الهانى سليمان ومنحه مقدم عقد، ولم تنجح اللجنة فى التأكيد على رحيل أحد الحراس بعد الاختلاف على رحيل أحمد عادل عبدالمنعم أو محمود أبوالسعود وتم إرجاء رحيل الحارس البديل حتى إشعار آخر، فيما جمّدت لجنة الكرة موقف أحمد جعفر مهاجم الزمالك مؤقتاً، لعدم الاستفادة منه فى أفريقيا وتكثيف المفاوضات مع أحمد حسن مكى مهاجم الحرس، ومدافعه الأيسر إسلام رمضان، بينما تمسّك «البدرى» بباسم على لاعب المقاولون فى الجهة اليمنى.
وفى السياق ذاته، عرض اللاعب الجزائرى وجدى بوعزى لاعب الترجى التونسى، نفسه على الأهلى، لرغبته فى الانضمام إلى القلعة الحمراء، خصوصاً أن اللاعب ينتهى تعاقده مع الترجى نهاية الموسم الحالى، ولم يقيد أفريقياً بعد خلافه مع مدرب الفريق السابق نبيل معلول.
وتفاضل اللجنة بين مهاجمى منتخب الشباب النيجيرى «عبدالله أجون» الذى انفردت «الوطن» بمفاوضات الأهلى معه منذ أيام واللاعب «كايودى» الذى يحمل رقم «10» بنفس المنتخب، فى حين يتحدّد موقف اللاعب الكاميرونى «تامين» فى اللقاء الودى المحدد له الاثنين للوقوف على مستواه النهائى وإن كانت النية تتجه إلى التعاقد معه.