مدربون خطفوا «البساط الأحمر» من تحت أقدام اللاعبين
جرت العادة أن يكون اللاعب هو النجم الأوحد الذى تترقب الجماهير أخباره وتحركاته، على مدار الموسم وفى فترات الانتقالات، لمعرفة مصيره وأى قميص سيرتديه، إلا أن هناك مجموعة من المدربين نجحوا فى الآونة الأخيرة فى قلب الطاولة، وباتت أخبارهم تناطح أخبار النجوم، وباتوا يزاحمونهم فى النجومية والقيم المالية، فمدرب مثل فيلاس بواش، المدير الفنى لتوتنهام، كبد خزانة تشيلسى الإنجليزى 15 مليون يورو للتعاقد معه فى صيف 2011، وهو ضعف ما دفعه النادى نفسه للتعاقد مع المهاجم ديمبا با، ليقف المدربون جنباً إلى جنب مع اللاعبين على البساط الأحمر.
بيب جوارديولا:
السن: 42 عاماً.
النادى الحالى: بايرن ميونيخ.
النادى السابق: برشلونة.
راتبه الحالى: 19 مليون يورو.
الأندية المطاردة له: تشيلسى - مانشستر سيتى - منتخب البرازيل.
بطولاته: 14
- جوزيه مورينيو:
السن: 50 عاماً
النادى الحالى: ريال مدريد
النادى السابق: إنتر ميلان
راتبه الحالى: 14 مليون يورو سنوياً
الأندية المطاردة له: تشيلسى - إنتر ميلان - باريس سان جيرمان - مانشستر سيتى
بطولاته: 20
- كارلو أنشيلوتى:
السن: 54 عاماً
النادى الحالى: باريس سان جيرمان
النادى السابق: تشيلسى
راتبه الحالى: 12 مليون يورو
الأندية المطاردة له: ريال مدريد - مانشستر سيتى - ميلان
بطولاته: 11
- جوس هيدنيك:
السن: 66 عاماً
النادى الحالى: أنجى ماخلاتشاكا
النادى السابق: منتخب تركيا
راتبه الحالى: 10 ملايين يورو
الأندية المطاردة له: تشيلسى - الإنتر
بطولاته: 14
- أليكس فيرجسون:
السن: 71 عاماً
النادى الحالى: مانشستر يونايتد
النادى السابق: أبردين
راتبه الحالى: 9 ملايين يورو
الأندية المطاردة له: لا يوجد
بطولاته: 46
- يوب هاينكس:
السن: 68 عاماً
النادى الحالى: بايرن ميونيخ
النادى السابق: باير ليفركوزن
راتبه الحالى: 5 ملايين يورو
الأندية المطاردة له:
بطولاته: 9
- أنطونيو كونتى:
السن: 43 عاماً
النادى الحالى: يوفنتوس
النادى السابق: سيينا
راتبه الحالى: 3 ملايين يورو
الأندية المطاردة له: تشيلسى - ريال مدريد - مانشستر سيتى
بطولاته: 2
- يورجن كلوب:
السن: 45 عاماً.
النادى الحالى: بروسيا دورتموند
النادى السابق: ماينز
راتبه الحالى: 2.5 مليون يورو
الأندية المطاردة له: ريال مدريد - تشيلسى
بطولاته: 4