"برج العرب" يوافق على استضافة مباراة سوازيلاند بـ"شيك" زيمبابوي
وافقت الأمانة العامة لاستاد برج العرب على استضافة مباراة المنتخب مع سوازيلاند في تمام الساعة السابعة مساء اليوم.
ونجح عامر حسين، رئيس منطقة الإسكندرية، في إقناع مسؤولي ملعب برج العرب في استضافة المبارة، واشترطوا تحويل الشيك المقدم مسبقا من اتحاد الكرة لحجز الملعب لمباراة منتخبنا أمام زيمبابوي الثلاثاء المقبل إلى مباراة اليوم، على أن يتم حجز الملعب مجددا لمباراة زيمبابوي، وهو ما وافق عليه "حسين" من أجل إنقاذ الموقف وخوض المباراة.
الجدير بالذكر أن المباراة كان مقررا لها ملعب الدفاع الجوي، لكن الجهات الأمنية رفضت ذلك في الساعات الأولى من صباح اليوم.