"الديمقراطية والعدالة الاجتماعية" تنظم سلاسل بشرية بالفيوم ضد سياسات "الإخوان"
دعت جبهة الديمقراطية والعدالة الاجتماعية بالفيوم، المواطنين للمشاركة في سلاسل بشرية لرفض ممارسات جماعة الإخوان المسلمين، التي وصفتها بـ"الكارثية"، تحت شعار "الفقراء أولا"، في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين المقبل.
وأشارت الجبهة التي تضم حزب الدستور، والحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والاشتراكيين الثوريين، والتيار الشعبي، والكرامة، إلى أن الدعوة للسلاسل البشرية؛ للتأكيد على استمرار الثورة من أجل تحقيق أهدافها.
واتهمت الجبهة، في دعوتها، حكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بأنها حكومة كوارث، ولا تهدف سوى لتمكين جماعة الإخوان المسلمين من مفاصل الدولة المصرية على حساب المواطن الفقير.