طبيبك الخاص.. أسباب ارتفاع الحرارة عند الأطفال
ما أسباب ارتفاع الحرارة المفاجئ عند الأطفال؟ وما طرق الوقاية منه؟
يجيب د. شريف على عبدالعال، استشارى طب الأطفال بكلية الطب جامعة القاهرة أمين عام مساعد الجمعية المصرية لطب الأطفال رئيس تحرير المجلة العلمية لطب الأطفال:
الحرارة، هى عرض وليس مرضاً، عبارة عن ردة فعل مناعية من الجسم لمحاربة عدوى بكتيرية أو فيروسية وهى ظاهرة طبيعية جداً، تنجم عن مرض لا العكس، وهو دليل على أن الجسم يُجهز مقاومته، وفيما يعد ارتفاع درجة الحرارة دليلاً إيجابياً، وتظهر بكثرة عند الأطفال، وتُعتبر درجة الحرارة طبيعية إذا تراوحت بين 36٫5 - 37٫5 درجة مئوية.
الأسباب الأساسية لارتفاع درجات الحرارة عند الأطفال:
التسنين عند الأطفال أو التطعيم، وهى أمور طبيعية جداً، التهاب فى الأذن، التهاب البلعوم واللوزتين والحلق والأنف. التهابات فى المعدة والأمعاء، التهاب فى القصبات الهوائية، التهاب المسالك البولية.
وعندما يُصاب الطفل بارتفاع فى درجة الحرارة، فيجب التركيز على معرفة سبب ارتفاع، وليس علاج الحرارة فقط.
فى حال ارتفعت درجة حرارة طفلك بصورة غير طبيعية يجب زيارة الطبيب مع الحذر من عدم استعمال خافضات الحرارة بشكل عشوائى، وهنا يجب أن أنوّه أن جميع الأمراض الفيروسية لا يتم علاجها بواسطة المضادات الحيوية، التى خُصّصت للأمراض البكتيرية.
يتوجب عليك استشارة الطبيب عندما يكون: عمر الطفل أقل من ثلاثة أشهر، ارتفاع درجة حرارة الطفل عن 38٫8 درجة مئوية إذا كان عمره أقل من ستة أشهر، أو 39 درجة مئوية إذا كان عمره أكثر من ستة أشهر، إذا كان الطفل حديث الولادة وكانت درجة حرارته أقل من 36 درجة مئوية، إذا رفض الطفل أن يشرب السوائل، إذا كان الطفل يغط فى نوم عميق وغير قادر على الاستجابة للعوامل الخارجية، إذا كان الطفل يعانى من الحمّى بدون ظهور أعراض أخرى.
أن يكون الطفل منزعجاً بدون سبب واضح، مثل البكاء عند تغيير الحفاضة، «استفراغ» الطفل بشكل متكرر مع الشعور بألم فى الرأس، أو فى المعدة، أو أن يبدو غير مرتاح، عدم نزول حرارة الطفل خلال 24 ساعة أو استمرارها لمدة ثلاثة أيام.
يمكن استخدام الكمادات والماء البارد لتخفيف الحرارة ولا تعملى على تغطية الطفل وتدفئته عندما تصيبه حالة قشعريرة.
فى حال تجاوزت حرارة الطفل 40 درجة أو لاحظتى تشنجاً فى الرقبة ولون الطفل مائل للرمادى أو كان يتنفس بصورة غير طبيعية، فلا تترددى أبدا فى مراجعة الطبيب، فهذه حالة حرجة.
وعند الحرارة يجب أن يُوضع الطفل فى غرفة جيدة التهوية، ولكن تجنبى التكييف البارد، ونزع ملابسه وترك الملابس الداخلية أو البسيطة، و دهن بطنه بالكحول أو إضافته إلى ماء الكمادة، واستخدام ماء عادى مع فوطة أو شاش وبلليها بالماء ثم ضعيها على رأسه وتجنبى استخدام الماء البارد.
ارسلوا أسئلتكم واستفساراتكم إلى:
tabebak.elkhas@elwatannews.com