العريان: اﻹخوان والوفديون والشيوعيون واليمينيون اجتعموا في حوار وطني في سجن طرة
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن كلٍ من اﻹخوان المسلمين والوفديين والشيوعيين واليمينيين اجتمعوا في حوار وطني، لكن في عنابر سجن مزرعة طرة والليمان فقط.
وأضاف العريان، عبر حسابه الخاص على فيس بوك، إنه تم سجن كل من اﻹخوان المسلمون، الوفديون، الشيوعيون، اليمنيون، النشاط المعادي، حيث لم يمكن تصنيفهم سياسيا.
وتابع "اجتمعوا كلهم في حوار وطني رائع لكن في عنابر سجن مزرعة طرة والليمان، ومن سخونة الحوار الحر سقط "شهدي عظية" القيادي العمالي الشيوعي مغشيا عليه فمات، وادعى الشيوعيون أنه قتل تعذيبا".