الصيادلة يبدأون التصويت في انتخابات التجديد النصفي
توافد عشرات الصيادلة صباح اليوم، للإدلاء بأصواتهم في انتخابات التجديد النصفي، لاختيار 6 أعضاء للنقابة العامة، و6 للمناطق، حيث بدأ التسجيل والتصويت في العاشرة صباح اليوم في 50 لجنة فرعية بالقاهرة.
وقال الدكتور ناصف أيوب، عضو اللجنة العليا المشرفة على الانتخابات، إن انتخابات التجديد لا تحتاج اكتمال النصاب القانوني وإنه بمجرد التسجيل يجري التصويت مباشرة، مشيرا إلى أن نحو 24 ألف صيدلي لهم حق التصويت.
وأضاف "سيتم إغلاق باب التصويت في السابعة مساء ليتم الفرز مباشرة وإعلان النتائج".
وبدأت القوائم الثلاث المتنافسة "ائتلاف صيادلة مصر" المحسوبة علي تنظيم الإخوان، و"الصيادلة المهنيين" المدعومة من أحزاب مصر القوية والمصريين الأحرار والمصري الديمقراطي، و"المستقلين" والممثلة لتيار الاستقلال في توزيع برامجها على الناخبين.