عشرات الأهالي يحاولون اقتحام قسم شرطة أسوان لتهريب متهم
قام عشرات من الأهالي بمحاولة اقتحام قسم شرطة اسوان أول لتهريب متهم من ذويهم، حيث تجمهروا أمام محيط القسم، فيما تعاملت قوات الأمن مع الأهالي الغاضبين بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، فيما سمع دوى لإطلاق نار بالقرب من قسم الشرطة، ولم يتحدد حتى الآن الجهة المسئولة عنه.
ولم تسفر محاولة الاقتحام عن وقوع إصابات أو خسائر في الأرواح بين رجال الشرطة أو الأهالي.
كان اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان قد تلقى تلقى إخطارا من العميد مأمور مركز شرطة أسوان أول بالواقعة، وكشفت التحريات الأولية للمباحث الجنائية بمديرية أمن أسوان عن أن أهالي أحد المتهمين في قضية مخدرات تم ضبطه حاولوا اقتحام القسم لتهريبة، حيث تجمهروا بأعداد كبيرة، ومن جانبها تصدت قوات الأمن للأهالي بإلقاء الغازات المسيلة للدموع حتى نجحت في تفريقهم.
ولم تسفر الواقعة عن وقوع اى خسائر فى الارواح، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، فيما عززت أجهزة الأمن من تواجدها أمام القسم لتأمينه.
من جهة أخرى، تمكنت الأجهزة الأمنية بأسوان من ضبط 17 متسللا من جنسيات إفريقية بمنطقة العلاقي جنوب أسوان كانوا قد تسللوا إلى داخل البلاد عبر أحد النقاط الحدودية الجنوبية للمحافظة.
كان مدير أمن أسوان قد تلقى إخطار من اللواء جمال الفولي نائب مدير الأمن تفيد بمحاولة أشخاص من أصول افريقية دخول البلاد بطريقة غير مشروعة من خلال منطقة العلاقي الحدودية بين مصر والسودان جنوب أسوان.
وعلى الفور، وبعد التأكد من صحة المعلومات، تم تشكيل فريق بحث من ضباط الأمن العام والمباحث الجنائية، حيث تمت محاصرة المتسللين الأفارقة، وألقي القبض عليهم، وبالكشف عن هويتهم تبين أنهم من أصول سودانية، حيث كانوا قد دخوا البلاد عبر أحد دروب الصحراء جنوب أسوان.
وقد تم احتجازهم بمركز شرطة اسوان وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.