السعودية تسلم مصر متهما هاربا من السجن
تسلم الإنتربول المصرى اليوم الاثنين من نظيره السعودى متهما هاربا من تنفيذ حكم بالسجن، وذلك ضمن إتفاقية تبادل المتهمين والمجرمين.
وذكرت مصادر بمطار القاهرة أن المتهم وصل بصحبة مأمورية أمنية من الإنتربول السعودى على الطائرة السعودية القادمة من الرياض لاتخاذ الإجراءات القانونية لتنفيذ الحكم بالسجن خمس سنوات في قضية إحداث عاهة مستديمة بمحافظة سوهاج.
وكان المتهم قد تمكن من الهرب إلى خارج البلاد قبل صدور الحكم وعندما تم تحديد مكان هروبه تم إرسال ملف الإسترداد الخاص به للإنتربول السعودى والذى قام بالقبض عليه وترحيله.