قوات الأمن تعتدي على صحفي بـ«التحرير» اثناء تغطيته اشتباكات المقطم
تعدت قوات الامن المكلفة بحراسة مكتب الارشاد بالمقطم  على صحفي «التحرير»،  احمد سعيد، اثناء قيامه بتغطية الاشتباكات الدائرة بين الامن والمتظاهرين امام مقر الارشاد.
حيث قامت قوات الامن بالامساك بالصحفي اثناء محاولة تصويره لاعتداء قوات على نشطاء حقوق الانسان المكلفين بتغطية الاحداث واثناء ذلك قام احد رجال المباحث بالامساك به واحتجازه وأخد تليفونه المحمول منه بحجة قيامه بتصوير المشكلة الناشبة بينهم وبين حقوق الانسان، كما قاموا بتوجيه السباب والشتائم له قائلين «احنا هنوريكو اللي بتعملو دا ايه، ولو لقينا حاجة على الموبايل مش هنسيبه الا لما نمسحها او هنخده» وفي تلك الاثناء قام احد ضباط المباحث بالصراخ في وجه المحرر   قائلا:«هنوريكوا اللي بتعلموا دا ايه» فرد عليه المحرر: «ايه المشكلة ما القنوات كلها بتصور» فقال ضابط المباحث: «القنوات معها تصريحات وانتو بتصورا الخناقة اللي بينا وبين حقوق الانسان ودا مش هينفع نوريه للناس».
في الوقت التي كانت قوات الامن تحتجز طفل عمرة لايتجاوز13 في نفس المكان رافضين اخلاء سبيله بحجة انه يرمي المولوتوف على قوات الامن بزعم تصويره من قبل التليفزيون، وبعدها ان قامت قوات الامن باستعاده ملفات الفيديو الموجوده على موبايل صحفي «التحرير»  وتأكدت بعم وجود  فيديو للمشكلة التي نشبت بين الامن ونشطاء حقوق الانسان، اعطوا الهاتف له مطالبينه بالابتعاد عن موقع الاحداث ومهددين بتحطيم الهاتف والامساك به اذا صور ايه احداث اخري.