بالارقام.. فشل طلاب الاخوان في الفوز برئاسة اتحاد طلاب جامعة القاهرة
رغم التحالفات المعلنة وغير المعلنة فشل طلاب جماعة الاخوان المسلمين الفوز بمقعدي رئاسة اتحاد طلاب جامعة القاهرة في الانتخابات التي أجريت اليوم، الاثنين، طلاب الاخوان كانوا قد أعلنوا منافستهم بقوة على منصبي رئيس الاتحاد ونائبه بالجامعة، إستناداً إلى تحالفهم مع طلاب مصر القوة وطلاة أسرة صناع الحياة، وعدد من الطلاب المستلقين المنتمين للحزب الوطني، إلا أن النتيجة النهائية أسفرت عن فوز أمين اتحاد كلية التخطيط العمراني هشام أشرف برئاسة الاتحاد بعد حصوله على 20 صوت مقابل 17 صوت لمنسق طلاب الجماعة بالقاهرة أحمد النشرتي أمين اتحاد كلية الطب.
بينما فاز الطالب المستقل مصطفى مسعد رئيس اتحاد كلية الطب البيطري بمنصب نائب رئيس اتحاد الجامعة، بحصوله على 21 صوتاً مقابل 17 صوتاً لحليف طلاب الاخوان المسلمين أحمد ممتاز أمين اتحاد كلية الهندسة.
انتخابات مجلس اتحاد الجامعة التي أجريت ظهر أمس كشفت مخطط طلاب الاخوان للسيطرة على اتحاد طلاب مصر، الذي تجرى انتخاباته في أول إبريل، حيث أوضحت النتائج حصول طلاب الاخوان على 6 مقاعد من إجمالي 40 مقعداً، إلا أنهم نجحوا في عقد تحالفات زادت نسبة تأيدهم في الجامعة إلى 17 صوتاً حصل عليهم مرشحهم لانتخابات رئاسة الجامعة.
فشل طلاب الاخوان في الفوز بممقعد رئيس اتحاد الجامعة أربك حساباتهم، للدرجة التي دفعت طارق السيد ممثلهم في أمانة اتحاد كلية العلوم إلى محاولة الترشح على مقعد نائب رئيس الاتحاد، لينافس حليفهم أحمد ممتاز بعد إغلاق باب الترشيح.
وفي جامعة حلوان، تمكن طلاب قائمة تحالف صوت الطلبة والتي تضم طلاب حزب الدستور والتيار الشعبي والاشتراكيين الثوريين، بالفوز بمنصبي أمين وأمين مساعد بست لجان رئيسية من أصل سبع لجا، حيث فاز طلاب القائمة في لجنة الجوالة والخدمة العامة، واللجنة الفنية، واللجنة الثقافية والسياسية، واللجنة الاجتماعية، واللجنة الرياضية، ولجنة الأسر، بينما تمكن طلاب الاخوان من الفوز برئاسة اللجنة العلمية بالجامعة.
ورغم خسارة الاخوان الفادحة في انتخابات اتحاد الطلاب بأغلب الجامعات، إلا أنهم من خلال التحالف مع الطلاب المستقلين والأسر الطلابية تمكنوا من السيطرة على منصب رئيس اتحاد طلاب الجامعة ومساعده في 55% من الجامعات، في الوقت الذي تمكن فيه طلاب الأحزاب والحركات الثورية بمشاركة الطلاب المستقلين بحصد باقي المناصب.
المتحدث بإسم طلاب الاخوان المسلمين أحمد طه قال لـ "التحرير" أن طلاب الاخوان تمكنوا من الفوز بالانتخابات في 17 جامعة التي تم إجرائها قبل اليوم، الإثنين، بنسبة 55% من المقاعد، بما يمثل 18 مقعد باتحاد طلاب مصر من أصل 34، مضيفاً أن الاخوان تحالفوا مع عدد من الأسر الطلابية كي تمكنوا من حصد هذه المقاعد.
وأضاف طه، أن طلاب الاتحاد القديم المنتمين للحزب الوطني، هم من حصدوا باقي المقاعد بالجامعات، حيث أنهم شاركوا بإسم الطلاب المستقلين، لافتاً إلى أن هناك مجموعة من الأحزاب والحركات الثورية تحالفت مع هؤلاء الطلاب لعلمهم بأن لهم كتلة صويتية كبيرة.
انتخابات اتحاد الطلاب بالكليات شهدت تراجع ملحوظ لشعبية الاخوان بأغلب الجامعات، حيث لم تفز بأكثر من 30% بمقاعد الكليات بجامعات القاهرة الكبرى، بالاضافة إلى جامعة الأسكندرية، إلا أنهم تمكنوا من خلال التحالفات مع عدد من الأحزاب على رأسه حزب التيار المصري، والأسر الطلابية والطلاب المستقلين للسيطرة على منصبي رئيس الاتحاد ونائبه دون المشاركة بإسم الاخوان.
جامعات المنوفية والمنيا وبني سويف والمنصورة على رأس الجامعات التي شهدت خسارة طلاب الاخوان المسلمين بالانتخابات في الكليات، ثم فازوا بمنصبي رئيس الاتحاد ومساعده، من خلال تلك التحالفات، التي أصبح طلاب الاخوان يعلنوا عنها بشكل رسمي بعد أن كانت تحدث بشكل خفي.