لتحديد الفائزين بالمراكز الأولى..
وزارة الشباب تقوم بتحكيم الابتكارات العلمية فى مجال الطاقة المتجددة
تقوم وزارة الشباب يوم الأربعاء المقبل بتحكيم الابتكارات العلمية فى مجال الطاقة المتجددة التى شارك بها الشباب فى المسابقة العلمية التى نفذتها الوزارة لتحديد الفائزين بالمراكز الأولى بمركز التعليم المدنى بالجزيرة، فى الساعة العاشرة صباحا.
يذكر أن وزارة الشباب قد استقبلت الأعمال الإبداعية لطلائع وشباب مصر المشاركين فى ملتقى "الإبداع والابتكار العلمى" خلال الفترة من 16 _20 ديسمبر الماضى وتضمن الملتقى معرضا للمبتكرات العلمية فى مجال الطاقة المتجددة لمواجهة التحديات والمشاكل التى تعوق تقدم المجتمع، بالإضافة إلى مسابقة أخرى للبحوث العلمية فى مجال المياه.