وفد مصرى كبير يبحث سبل دفع التعاون الاقتصادى بين القاهرة وواشنطن
واصل وفد اقتصادى حكومى، برئاسة وكيل أول وزارة التجارة والصناعة، أنور الصهرجتى، رئيس التمثيل التجارى، وعضوية مسئولين من وزارات التجارة والصناعة والاتصالات والمالية ومصلحة الجمارك، زيارته إلى العاصمة الأمريكية واشنطن خلال الفترة من 4-7 فبراير الجارى، وانضم إلى الوفد الوزير المفوض أشرف عز الدين، رئيس المكتب التجارى بالسفارة المصرية فى واشنطن، حيث بحث الوفد عددا من الموضوعات الاقتصادية ذات الاهتمام المشترك.
وأجرى الوفد جولة مفاوضات الليلة الماضية مع مكتب الممثل التجارى الأمريكى، فيما يتعلق بمشروعات بروتوكولات تعاون فى مجال تسهيل التجارة ومبادئ الاستثمار وتكنولوجيا المعلومات، حضر هذه الجولة من الجانب الأمريكى مسئولون عن وزارات الخارجية والزراعة والتجارة ومجلس الأمن القومى، بالإضافة إلى كبار المسئولين بمكتب الممثل التجارى الأمريكى.
والتقى الوفد مع نائب الممثل التجارى الأمريكى السفيرة مريام سابيرو، ونائب مساعد وزير الخارجية لشئون السياسات التجارية، ووكيل أول وزارة التجارة الأمريكية، حيث تناولت المباحثات سبل دفع علاقات التعاون التجارى والاقتصادى بين البلدين، خاصة سبل زيادة حجم الصادرات المصرية إلى الولايات المتحدة فى إطار برنامج التفضيلات الجمركية والتى لا تزيد فيه صادرات مصر حاليا عن 50 مليون دولار سنويا، وكذا التعاون فى مجال المشروعات الصغيرة والمتوسطة، ونقل الخبرات، حيث بحث الجانب المصرى إمكانية نقل النماذج المطبقة فى الولايات المتحدة فى مجال المشروعات الصغيرة.
كما أكد الوفد أثناء المباحثات التى جرت على أهمية قيام الولايات المتحدة الأمريكية بفتح أسواقها أمام صادرات مصر من الفراولة والموالح بعد قيام مصر باستيفاء كافة الاشتراطات الفنية والصحية الخاصة بهذه السلع وغيرها من السلع لسد العجز فى الميزان التجارى.