هشام زعزوع لـ "سى إن إن": نخطط لوضع كاميرات فى المناطق السياحة
كشف هشام زعزوع، وزير السياحة، عن خططه لتثبيت كاميرات فى مناطق العطلات فى مصر من أجل أن يبرهن على أن صناعة السياحة فى البلاد لا تزال بحالة جيدة.
وقال زعزوع لشبكة "سى إن إن" الإخبارية الأمريكية، إن الكاميرات ستبث بشكل حى من يقومون بقضاء عطلاتهم على الشاطئ ويستمتعون بأشعة الشمس، وأضاف أن هذا سيكون أكثر مصداقية، وعندما يشاهده السائحون سيأتون لمصر.
وقالت "سى إن إن" إن شواطئ شرم الشيخ وأهرامات الجيزة طالما كانت أماكن جذب سياحية كبيرة وأعطت دعما قويا للاقتصاد المصرى، لكن صورة مصر كبلد سياحى عانت منذ اندلاع الربيع العربى فى تونس قبل عامين وانتشاره فى أنحاء الشرق الأوسط.
وأشارت الشبكة إلى أن الزائرين ابتعدوا عن مصر بعد ثورتها الأولى ثم ثوراتها الأخرى ضد الحرية والعدالة، حزب الإخوان المسلين وتحت حكم الرئيس محمد مرسى. وقد أعاق العنف وقمع الشرطة، ولا سيما فى القاهرة، محاولات إنعاش السياحة.
إلا أنه وفقا لزعزوع، فإن 11.5 مليون زائر لمصر العام الماضى أمر يدعو للتفاؤل، مقارنة بـ 9.5 مليون زائر فى عام 2011، و14.1 مليون زائر فى 2010، وفقا لبيانات منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة.
وأوضح الوزير أنه من الخطأ القول أن مصر دولة خطيرة بسبب الاحتجاجات فى العاصمة. وأكد لسى إن إن أن ميدانا على مساحة كيلومتر واحد فى قلب القاهرة لا يجب أن يبعد الناس عن البلد كلها، فى إشارة إلى ميدان التحرير.
وحول الوضع السياسى، توقع زعزوع أن يتم تشكيل حكومة جديدة عقب الانتخابات البرلمانية المقررة هذا العام لتعكس مصر بأطيافها.. وقال الوزير إن مصر فى فترة انتقالية، ومن المتوقع فيها مثل هذه الأشياء، فهى تحدث لدول أخرى. وقد يبدو أننا مجتمع منقسم، إلا أننا سنتوحد.
وكانت الخارجية البريطانية قد حذرت من السفر إلى بعض المناطق فى مصر متحدثة عن تهديد إرهابى. ووفقا للخارجية البريطانية، فإنه لا تزال هناك مخاطر كبيرة بحدوث هجمات على الرغم من الأمن المشدد فى البلاد.