اليوم.. أول جلسة استماع لمناقشة مشروع تجريم التحرش بـ"القومى للمرأة"
وجه المجلس القومى للمرأة الدعوة لعدد من الجمعيات الأهلية المعنية بشئون المرأة، وعدد من المستشارين القانونيين لحضور جلسة استماع، اليوم الخميس، لمناقشة رؤية ومتطلبات منظمات المجتمع المدنى فى النصوص الواجب تضمينها بمشروع القانون الذى يُجرم ظاهرة التحرش، والذى يعكف المجلس على إعداده حالياً، تمهيداً لعرضه على رئيس الوزراء.
ويأتى هذا فى إطار تحرك المجلس لمواجهة ووقف ما تتعرض له النساء والفتيات فى ميادين مصر، فى الوقت الحالى، من حالات تحرش جماعى وممنهج من جماعات منظمة، وهو ما يمثل اعتداء واضحًا وصريحًا على كرامة وإنسانية المرأة، ويهدد سلامتها النفسية والجسدية.