الأحد.. دور التكنولوجيا فى تطوير التعليم فى مؤتمر بجامعة القاهرة
تعقد جامعة القاهرة صباح الأحد المقبل مؤتمراً بعنوان "ثورة تكنولوجيا تطوير وسائل التعليم والاتصال" بحضور الدكتورة هبة نصار نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، بقاعة الاحتفالات الكبرى بالجامعة بحضور نخبة من الخبراء والمتخصصين العاملين فى مجال تكنولوجيا المعلومات ووسائل التعليم الجديدة.
ويناقش المؤتمر على مدار اليوم الجديد فى وسائل التعليم والاتصال بالاعتماد على تكنولوجيا المعلومات ودورها فى تطوير العملية التعليمية، ودور وسائل التعليم الجديدة فى تحقيق التفاعل بين الأستاذ والطالب لتحقيق جودة العملية التعليمية، ومشروعات جامعة القاهرة فى تطوير التعليم باستخدام تكنولوجيا المعلومات.