اليوم.. "وزير الزراعة" يسلم شهادات امتياز لمتدربى نظم تطوير الرى والبساتين
يقوم الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، بتسليم شهادات امتياز للمتدربين الحاصلين على الدورة التدريبية والتأويلية لنظم تطوير الرى والبساتين اليوم، الخميس، والتى عقدت بالمركز المصرى الدولى للزراعة، وبالاشتراك مع الصندوق المصرى للتعاون الفنى مع أفريقيا، والتى أجريت خلال أسبوعين، وتنتهى اليوم، الخميس.
يأتى ذلك فى إطار تنفيذ الخطط الفنية لتدريب وتأهيل العاملين بالقطاع الزراعى من دول حوض النيل فى العديد من المجالات الزراعية، آخرها تدريب 25 من دول حوض النيل على نظم الرى الحديث، لتطوير الزراعات البستانية.
الجدير بالذكر، أن المركز المصرى الدولى قام بإعداد برنامج تأهيلى وتدريبى تضمن مجموعة من المحاضرات التى ألقاها أساتذة وخبراء القطاع الزراعى التابع لمركز البحوث الزراعية تضمن الرؤية المستقبلية لزراعة محاصيل الفاكهة، وزراعة وإنتاج الخضر والزراعة العضوية والمحافظة على البيئة ومنع التلوث، إضافة إلى زيارات ميدانية بالعديد من المحافظات منها مشروع الخريجين بالنوبارية، للتعرف على زراعة الأراضى الصحراوية، وزيارات لمزارع المحاصيل البستانية والتعرف من قريب على أهم العمليات الزراعية للوصول إلى أعلى معدلات إنتاجية.