مطار القاهرة يستقبل جثمانى مصريين توفى أحدهما فى ليبيا والآخر بالسعودية
استقبل مطار القاهرة الدولى صباح اليوم، الخميس، جثمانى مصريين، توفى أحدهما بالمملكة العربية السعودية، والآخر بليبيا، نتيجة حوادث تعرضا لها. وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة، إن جثمان المواطن المصرى (أحمد.أ.م)، والمقيم ببنى سويف، وصل إلى المطار قادما على متن الطائرة المصرية القادمة من طرابلس، بعد وفاته فى حادث سير تعرض له، وقد تسلم الجثمان شقيق المتوفى.
وأضاف المصدر أن جثمان المواطن المصرى (على.أ.م) وصل أيضا صباح اليوم إلى المطار، قادما على متن الطائرة المصرية القادمة من الرياض، والمقيم بأبنوب بمحافظة أسيوط، وقد أظهرت التقرير الطبية المصاحبة للجثمان أن الوفاة كانت نتيجة السقوط من الأعلى، وقد وقعت الحادثة بمدينة الباحة السعودية، وقد تسلم الجثمان ابن عم المتوفى.