مطار القاهرة يستقبل 29 مليون دولار قادمة من بريطانيا وسويسرا والبحرين
وسط إجراءات أمنية مشددة وصل إلى مطار القاهرة الدولى 30 طردا يحتوى على مليون و350 ألف دولار قادمة من بريطانيا على متن الطائرة المصرية. وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة إن مندوب البنك الأهلى تسلم الطرود.
وأضاف المصدر أن المطار استقبل أيضا 7 طرود تحتوى على مبلغ وصل إلى 10 ملايين ونصف المليون دولار لصالح البنك الأهلى قادمة من البحرين على متن طيران الخليج، وتسلم مندوب البنك المبلغ.
وأوضح المصدر أن المطار استقبل أيضا 22 طردا تحتوى على 18 مليون دولار قادمة من سويسرا لصالح بنك القاهرة، وتسلم مندوب البنك المبلغ، وقامت السلطات الأمنية بتشديد الإجراءات الأمنية لحين خروج المبالغ المالية من المطار.