مصادر: مرسي ناقش اليوم إعادة هيكلة فريقه الرئاسي.. وتعيين ياسر علي تسبب في جدل قانوني
كشفت مصادر برئاسة الجمهورية أنه تم اليوم السبت عرض مشروع متكامل عن إعادة هيكلة الفريق الرئاسي على الرئيس محمد مرسي لدارسته واعتماده تمهيدا لإعلانه قريبا.
وقالت المصادر إن أولى خطوات إعادة تشكيل الفريق الرئاسي بدأت بنقل ياسر علي، من منصب المتحدث الرسمي باسم الرئاسة إلى رئاسة مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، مشيرة إلى أن الرئيس مرسي قرر فعليا إبعاد ياسر علي عن منصب متحدث الرئاسة مساء الأربعاء الماضي على خلفية ازمة الرئاسة مع حزب النور بشان التصريحات المتضاربة عن إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل.
وأوضحت المصادر أن القرار تأخر إلى اليوم التالي بسبب حدوث جدل قانوني داخل مؤسسة الرئاسة عن من يصدر قرار التعيين لرئيس مركز المعلومات،إلى أن تم حسم الجدل مساء الخميس الماضي بأن تم إبلاغ رئيس الوزراء بتكليف الرئيس مرسي له بتعيين ياسر علي رئيسا لمركز معلومات مجلس الوزراء، فأصدر قنديل قرار التعيين في الثامنة مساء الخميس.
وقالت المصادر إن إعادة تشكيل الفرق الرئاسي تتمضن تعيين أيمن على مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج رئيسا للإدارة المركزية للإعلام بمؤسسة الرئاسة خلفا للدكتور ياسر علي الذي كان يرأسها بجانب منصبه كمتحدث، كما تتضمن  ترشيح عدد من السفراء بوزارة الخارجية وشخصيات متمرسية في التواصل مع الإعلام للاختيار من بينهم متحدثين رسميين للرئاسة، على أن يتم تشكيل هيئة إعلامية للمتحدثين يعملون من خلالها على مزيد من التواصل مع جميع وسائل الإعلام، ويكون أحد المتحدثين مهمته التحدث لوسائل الإعلام الأجنبية وينسق في ذلك مع الدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي.
وأوضحت المصادر أن مهمة التواصل مع القوى السياسية بشأن الانضمام للحوار الوطني سيتولاها شخص أخر في الفريق الرئاسي بخلاف الدكتورة باكينام الشرقاوي، التي سيقتصر دورها على رئاسة لجنة الحوار فقط والإعداد للجلسات مع أيمن علي، عضو لجنة الحوار الوطني.