«الطب الشرعى» يتراجع ويؤكد: تقرير «الجندى» لا ينفى تعرضه للتعذيب
ما زالت المفاجآت فى قضية الناشط السياسى وعضو التيار الشعبى محمد الجندى تتوالى، حيث أكد مساعد كبير الأطباء الشرعيين لشؤون دار التشريح الدكتور عماد الديب، أن «هناك بعض الإصابات فى جسد المجنى عليه، لم نتمكن من تحديدها فى أثناء عملية التشريح»، لافتا إلى أن «تلك الإصابات تتوافق مع تصادم بالسيارة أو واقعة اعتداء بالضرب والتعذيب»، مكررا «الجندى لديه إصابات محددة وواضحة وتتماشى مع تعرض صاحبها لحادثة تصادم سيارة وهناك إصابات أخرى قد تكون ناتجة عن التعذيب، ولكن الأدلة الواقعة والروايات التى تم الاستناد إليها ترجّح واقعة التصادم أكثر من التعذيب»، وتابع «هناك إصابات ما زلنا نبحثها ولا نعلم مدلولها حتى الآن، ولكن من يرددون رواية أن المجنى عليه تم تعذيبه ثم حمله وإلقاؤه من سيارة بعيدة عن الواقع، نظرا لعدم وجود أى إصابات هرسية فى المجنى عليه»، متسائلا «لماذا يستبعد البعض وفاة الجندى إثر إصابته بحادثة سيارة عمدا فى أثناء سيره؟».
وكشف الديب لـ«التحرير» أنه تم العثور على قناع «بلاك بلوك»، ضمن أحراز المجنى عليه التى تم العثور عليها فى مستشفى الهلال فى أثناء دخوله إليها للعلاج، كما تم العثور على جاكيت وبنطال بهما آثار تمزق واحتكاك فى جسد المتوفى. وأضاف مساعد كبير الأطباء الشرعيين لدار التشريح أنه تمت كتابة التقرير النهائى للجندى فى 20 صفحة، منها 6 صفحات لكتابة التقرير الطبى، منها 3 ملاحق فوتوغرافية مصورة، لإثبات وقائع الإصابات فى المجنى عليه وعدم التشكيك فى نتائج التشريح النهائية.
بينما شكك طبيب تشريح المجنى عليه علاء العساس، فى الإصابات التى تم العثور عليها فى المجنى عليه، لافتا إلى أن هناك بعض الإصابات التى تعذر الجزم بأسباب وقوعها، لكونها تتفق مع وقائع تصادم ووقائع تعذيب، منوها إلى أن حال الجندى تم تشكيل لجنة من كبار الأطباء الشرعيين لمناقشتها والوصول إلى الرأى النهائى بها، ورغم اتفاق الجميع على وقوع الحادثة نتيجة تصادم سيارة فإن هناك إصابات لم تستطع اللجنة التأكد من حقيقتها، لافتا إلى أننا وضعنا مصطلحات فى التقرير النهائى مثل «ولم نتبين وجود أى إصابات أخرى» لنثبت أن هناك إصابات يصعب فنيا معرفة حقيقتها، ولكننا استندنا إلى أن الرواية الأقرب هى تصادم سيارة.
بينما قال كبير الأطباء الشرعيين ورئيس مصلحة الطب الشرعى لـ«التحرير»، د.إحسان كميل جورجى إن تقرير الجندى النهائى لم يجزم بتعرض المجنى عليه لتصادم سيارة، ولكننا استندنا إلى وجود بعض الإصابات الاحتكاكية والتمزقية وفحص ملابس المجنى عليه، ووجدنا إصابات لحادثة التصادم للسيارة فقمنا بالاستناد إلى تلك الرواية، لكن هناك إصابات ترجح الحالتين، إما تصادم وإما جر وإما ركل وضرب للمجنى عليه.