ضبط مخبأ للسلاح بشمال سيناء
قالت مصادر أمنيه بشمال سيناء ان أجهزة الامن ضبطت مساء اليوم مخبأ جديد للأسلحة والمفرققعات قرب العريش.                               وقالت المصادر ان معلومات وصلت لأجهزة الأمن تفيد قيام بعض المجهولين باستخدام منطقة جبلية بالريسه جنوب العريش.                               وأضافت ان أجهزة الامن داهمت المكان وعثرت بداخله علي مدفع مضاد للطائرات و6 العام أرضيه و 21 قذيفة مضادة للطائرات.                             وتابعت المصادر بأنه تم تمشيط المنطقة ولم يتم ضبط أي مشتبه بهم