الدعوة الى الاعتصام بوسط سيناء للافراج عن سجناء قضية طابا
دعت لجنة دعم سجناء سيناء السياسيين برئاسة منسقها حسن النخلاوى الى اعتصام مفتوح حتى الافراج عن ابناء سيناء المتهمين فى قضية تفجيرات طابا العام 2004 الذي تنظر قضيتهم حاليا امام محكمة امن الدولة العليا فى القاهرة.
وجاءت تلك الدعوة فى بيان صادر عن اللجنة بعنوان «طفح الكيل» وبدأ البيان بالقول: «نوجه هذا البيان إلي الشعب المصري بكافة أطيافه السياسية والاجتماعية، إن أبنائنا سجناء سيناء السياسيين المتهمون في تفجيرات طابا 2004 ما زالوا يقبعون في سجون مبارك، فمبارك ما زال يحكم وان تغيرت الأسماء، كنا ننتظر مصير نري فيه نسمات الحرية لأبنائنا بعد ثورة يناير، فقد أوسعونا وعودا بالحرية ولكن كعادة النظام لا وعد لهم ولا عهد».
واضافت اللجنة فى بيانها «لقد طفح بنا الكيل من هذا الظلم الجائر وتلك الأحكام الباطلة علي أبنائنا ونؤكد أننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام هذا الظلم، وأننا نرفض تلك المحاكمة الهزلية المساه إعادة محاكمة، فأبنائنا الآن يحاكمون أمام محكمة امن دولة عليا طوارئ، أي يحاكمون بقانون الطوارئ والذي من المفترض انه ملغي، لقد حصل أبنائنا علي حكم من محكمة الشعوب الإفريقية بالإفراج الفوري والتعويض ورغم إن الحكم ملزم للحكومة المصرية إلا انه مر عام دون تنفيذه ولهذا فإننا نحذر النظام الحاكم من تلك الطريقة وتلك المعاملة فالظلم يولد الانفجار» .
مشددين انهم لن  يقفو مكتوفي الأيدي وسينظمون أعمال احتجاجية سلمية لن يستطيع النظام تحمل تبعاتها ولن يهدأ لنا بال إلا بتنفيذ مطالبنا المشروعة وهي الإفراج الفوري عن أبنائنا سجناء سيناء السياسيين أو أن تكون إعادة المحاكمة أمام القضاء المدني الطبيعي وتعويض أبنائنا عن كل تلك السنوات التي قضوها خلف قضبان السجون، وتبدأ أولي الاحتجاجات باعتصام مفتوح يوم السبت القادم 23 فبراير بمنطقة بئر لحفن بطريق العريش وسط سيناء .