قطع طريق «سمنود المنصورة» عقب تشيع جنازة «القط» الذي دهسته سيارة في أحداث الامس
قام أهالي مدينة سمنود بقطع طريق سمنود المنصورة عقب تشييع جثمان الشاب محمود محمد القط 15 الذي لقى مصرعه أمس بعد أن صدمته سيارة مسرعة حاولت الهرب أثناء الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام مجلس مدينة المحلة بشارع 23 يوليو .
حيث تجمع الأهالي أثناء تشييع الجنازة ورددوا الهتافات التي تطالب بالقصاص من قتله المتظاهرين وتوجهوا بعد تشييع الجنازة إلى طريق طنطا المنصورة أمام الكوبري العلوي بمدخل سمنود وقاموا بقطع الطريق في الإتجاهين وإشعال النيران في إطارات السيارات مما إدى إلى إصابة حركة المرور بالشلل التام من الجانبين .
في الوقت الذي قام فيه مدير الإدارة التعليمية بمدينة سمنود بإلإتصال بجميع مديري المدارس وأبلغهم بضرورة التواجد بالمدارس التابعة لهم لتأمينها خشية محاولة اقتحامها وقيام البلطجية بالهجوم عليها وسرقتها .