بالفيديو.. المتحدث باسم الجبهة السلفية: الأمن الوطني يعمل على إسقاط الدولة
قال الدكتور هشام كمال المتحدث باسم الجبهة السلفية، خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج«أنا المصري» على قناة «نور الحكمة» إن الشرطة لم تتغير والاداء الأمني عليه العديد من الملاحظات، متهما جهاز الأمن الوطني بأنه لديه «قرون استشعار» نحو الإسلاميين فقط.
واتهم كمال الأمن الوطني بأنه يغض الطرف عن الأسلحة المنتشرة فى الشارع والتنظيمات المسلحة كـ«البلاك بلوك» التى تمارس العنف والتخريب، مشيرا إلى أن الأمن الوطني هو أمن الدولة وهو يعمل على إسقاط الدولة، ويزج بأسماء الإسلاميين ليقول إنهم إراهابيين.