أبو الغار: جبهة الانقاذ لم تتحدث عن انتخابات رئاسية مبكرة.. وترفض العنف
أكد محمد أبو الغار رئيس حزب المصري الديمقراطي الاجتماعي والقيادي فى جبهة الانقاذ الوطني أن الجبهة لم تتحدث عن انتخابات مبكرة أو اسقاط الرئيس.
وقال أبو الغار ـ فى مقابلة فضائية، نقلتها قناة «العربية» الأخباريةـ  «انا شخصيا مع أن الرئيس محمد مرسي هو رئيس منتخب.. وأن كان يري أن شعبيته وشرعيته بسبب أفعاله قد تآكلت، وأنه ضد ما يرتكبه من أخطاء فادحة».
وأكد أن الجبهة تسيطر على التظاهرات التى تقوم بها والدليل أنه يسير فى العديد من المسيرات ولم تقم أى مسيرة بأعمال تخريبية أو ضد القانون، مشيرا إلى أن شباب الثورة لم ولن يقوموا بمثل هذه الاعمال التخرييية، ومن يقوم بها هم من خارج شباب الثورة.
وأوضح أبو الغارأن الشباب الذي يقوم بالقاء المولوتوف والحجارة يسيئون للثورة، مؤكدا أن الجبهة ضد العنف ومع التظاهرات السلمية.
وشدد على ضرورة أن يضع الرئيس مرسي أجندة واضحة حتى نقبل دعوته للحوار، مشيرا إلى أن الهتافات المطالبة باسقاط النظام «طبيعية وتحدث فى معظم تظاهرات العالم».