البابا تواضروس الثاني يترأس قداس الأحد غدًا بالإسكندرية
التقى بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية البابا تواضروس الثاني، اليوم السبت مع عدد من خدام كنائس شرق الإسكندرية.
كما التقى البابا - على هامش زيارته التي يقوم بها حاليا لمحافظة  الإسكندرية - بعدد من الكهنة والقمامصة بالكاتدرائية المرقسية بمحطة الرمل.
كان بابا الإسكندرية تواضروس الثاني قد وصل إلى الإسكندرية مساء أمس في  زيارة تستغرق ثلاثة أيام، استقبله خلالها القمص رويس مرقس وكيل عام  الكاتدرائية ورئيس مجمع الكهنة بمقر الكنيسة بمحطة الرمل، وعدد من الآباء  والكهنة والقمامصة.
ومن المقرر أن يترأس البابا غدًا "قداس الأحد" بالكاتدرائية المرقسية،  وتعد زيارة البابا للإسكندرية الثانية عقب تنصيبه منصب بابا الإسكندرية.
  