«واشنطن بوست»: الأولتراس أصبح لهم دور سياسي.. ويتحدون النظام
قالت صحيفة الواشنطن بوست إن الكبار افتقدوا احترام الشباب وأن الشباب في مصر محبط وأنهم ليسوا بخير.
وأضاف الكاتب ديفيد اجناتيوس في مقالته على نفس الصحيفة  أن النسيج الاجتماعي في مصر قد تمزق مشيرا في الوقت ذاته إلى تصاعد دور الألتراس سياسيا.
ورأى أن هؤلاء الشباب أصبحوا يتحدون النظام في مصر بعد الثورة، للمشاركة في بناء نظام ديمقراطي جديد، وأن نفس هذه الفكرة تنتشر في دول الربيع العربي مثل تونس وليبيا، معتبراً أن «المشكلة تكمن في كيفية انتقال هذا الأمر من الشارع إلى النظام».