نيابة الأقصر تأمر بحبس 5 معلمين احتجزوا المحافظ بسيارته
أمر المستشار عمر النقر رئيس نيابة الأقصر، بحبس 5 معلمين متهمين باحتجاز محافظ الأقصر الدكتور عزت سعد والتعدي عليه بالسب والقذف وقطع الطريق امام ديوان عام المحافظة، وتعطيل المرافق العامة وتعطيل سيارة إطفاء ومنعها من أداء عملها.
كان المدرسون الخمسة الذين يعملون بالحصة واستبعدوا من مسابقة وزارة التربية والتعليم التي أعلن عن نتائجها مؤخرا، قد اعتصموا أمام ديوان عام المحافظة وقطعوا طريق الكورنيش امام اتوبيسات السياحة ، واحتجزوا محافظ الاقصر داخلها ، مطالبين بوقف نتيجة المسابقة لأن بها مجاملات.
وأشاروا الى أن التعيين من حقهم لأنه سبق لهم العمل وعددهم يبلغ 3511 معلما عملوا لسنوات متفاوتة بقطاع التربية والتعليم بمحافظة الأقصر بنظام العقود، وتم فصلهم لتجرى مسابقة تعيين خريجى عامى 2010 و2011 دون وضعهم فى الاعتبار.
وتقدم الدكتور عزت محافظ الاقصر ببلاغ للمستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر، يتهم المستبعدين من مسابقة التربية والتعليم باحتجازه ساعة ونصف داخل سيارته وسبه وقذفه وتعطيل المرافق العامة .