حنان فكرى تكتب لـ«التحرير»: فتاوى الدم بمباركة الرئيس
يا ملك الثوار..
أنا أبكي بالقلب لأن الثورة يزنى فيها 
والقلب تموت أمانيه
يا ملك الثوار..
تعال بسيفك أن طواويس يزيد تبالغ في التيه
كلمات كتبها الشاعر مظفر النواب استحضرتها انادى على ملك الثوار الذى لا اعرف له اسما حتى الا ن فى مصر .. لكن اعلم جيدا ان هناك من دفعوا الثمن غاليا من حرياتهم و سمعتهم و امانهم حتى تنجح الثورة المصرية و على راسهم حميدن صباحى و الدكتور محمد البرادعى  قياديى جبهة الانقاذ .. هؤلاء المعارضون الان للاغتيال بايادى طواويس الظلام و خفافيشه .. فقط لانهم مخلصون .. يحلمون بالتغيير و يرسمون دروبه و حينما تمتد ايايهم لقطف الثمار .. شأنهم شأن كل المصرييين يجدون انفسهم تحت سيوف التخوين و التكفير و فتاوى استحلال الدماء .
بعد ان راح الدمويون يفتون بلا رادع .. ولا مساءلة ولا حساب .. ينتشرون على الفضائيات الدينية المتطرفة .. يبثون  الكره فى النفوس  .. يدفعون الحمية فى عروق  الجهلة و مغسولى الادمغة من الشباب  ..ممتزجة  حميتهم بوهم الغيرة على الدين والوطن و حلم الخلافة بضمائر غليظة و بلا فهم .. اخر فتاواهم لهذا الملقب ب« هاتولى راجل » .. اسم الشهرة الذى اطلقه المتظاهرين على محمود شعبان بعد ان ظهر على قناة الحافظ الاسلامية يلوم الدكتور مرسى انه اجرى حوارا مع مذيعة مطالبا اياه بالتعامل مع الرجال فقط ..محمود شعبان  الذى يدعى انه شيخا ثم يطلق فتاوى التكفير  .. حلل قتل البرادعى و حمدين وسائر اعضاء جبهة الانقاذ .  وبالتالى اى معارض .. حلل ازهاق الروح مقابل الحفاظ على الكرسى فى حوزة الدكتور مرسى او بالاحرى فى حوزة التيار المتاسلم .. فما عدت اجرؤ على اطلاق كلمة تيار الاسلام السياسى عليهم ابدا انهم يشوهون الاسلام .. و المسلمين الذين حيينا العمر سويا بلا تكدير اللهم الا من بعض الاحداث المتباعدة صنيعة المتطرفين .. و تذكرت ما قاله عنهم مؤنس زهيرى الكاتب بالاخبار :« إنهم يكفرون بعضهم البعض .. إذاً فلندعوا نحن  بسطاء المسلمين الغلابة لهم بالهداية .. و لننجوا بديننا الوسطي الذي لا يملك فيه حق إقرار الإيمان أو الكفر إلا مالكه .. و ما مالك الدين إلا مالك يوم الدين ».
نعم انهم يملكون روح الدموية فيستحلون دماء المعارضين .. ويضربون بالقانون عرض الحائط .. و ما العحب فى ذلك فاذا كان رب الجماعة فى القصر بالدستور طائح .. فشيمة اهله و عشيرته الثأر و البلطجة .. امام الاتحادية وفى الميادين وفى كل بقعة من ارض المحروسة يصرخ ترابها معلنا تمرده على الفاشية باسم الدين ..
و الدكتور مرسى رئيس الجمهورية صامت صامت صامت .. لا يرد .. و كانه يبارك فتاوى الدم و يحللها ..و يمنح الامان لمروجيها .. فتاوى الدم تذبح المصريين و نائبه العام الملاكى الذى  لا يستدعى من اباح دماء الناس استدعى محمود شعبان بعد سيل من  البلاغات  التى تقدم بها المحامين ضده ضد .. خاصة بعد توجه قوة حراسة لمنزلى حمدين و البرادعى خشية اى فعل غير مسئول ..  و لم يسفر الاستدعاء عن شىء محدد حتى الان .. اذا عدنا  ذكريات قضية ابو اسلام احمد عبدالله المزدرى للدين المسيحى و ممزق الانجيل  .. الذى تحدى القانون و لم يتم احتجازه ساعة واحدة على ذمة القضية .. نجد اننا امام سيناريو غالبا سيتكرر مع محمود شعبان .. فهل يخشى النائب العام  تجار الدين و مؤيديهم ..؟!! عجبا انهم يحدثونك عن دولة القانون و هم اول خارقيه .. و ينشدون للقضاء و هم اول ضاربيه ..!!
لو ان واحدا من هؤلاء القتلة المحرضون  يعلم انه سيحاسب جنائيا على تحريضه ما افتى ولا اباح .. لكنهم وبكل الاسف يتخذون من صمت الرئيس كارت مرور لكل فتاواهم .. فهل ساسة المعارضة فى مصر على طريق شكرى بلعيد زعيم المعارضة التونسى الذى اغتاله الاخوان هناك منذ ايام قليلة ؟! هل مصر فى طريقها الى بحر من الدم بسبب نفوس مريضة تدفع الناس للقتل ثم تنزوى و تختفى..؟ و ما العجب و العدالة غائبة عن المشهد فى كل تفاصيله منذ عامين