الارسنال يودع كأس انجلترا لكرة القدم
انضم فريق الارسنال الى اندية الدوري الانكليزي الممتاز التي ودعت مسابقة كأس انجلترا بعد ان اطاح به فريق بلاكبيرن روفرز من الدور ثمن النهائي للبطولة السبت على ملعب الامارات معقل الارسنال.
احرز هدف المباراة الوحيد اللاعب التركي كولن كاظم ريتشاردز في الدقيقة 72 من زمن المباراة.
وبهذا الفوز يكون بلاكبيرن الذي يغيب عن الدوري الممتاز للمرة الاولى منذ عام 1999 قد ثأر من الارسنال على الهزيمة الكبيرة التي نالها على يديه قبل عام في الدوري العام الماضي بسبعة أهداف مقابل هدف واحد.
وجاءت هزيمة الارسنال على الرغم من إشراك المدير الفني ارسين فينغر غالبية نجومه في هذه المباراة.
وتعهد هذه هي ثالث نتيجة مخيبة لارسنال هذا الموسم بعد خروجه في وقت سابق من كأس الرابطة الانجليزية وكذلك فقدان الامل في المنافسة على لقب الدوري.
ولم ينل الارسنال اي لقب على الصعيد القاري او المحلي منذ فوزه عام 2005 بكأس انجلترا.
وفي مباراة اخرى، انتهت مغامرة لوتون تاون الذي يلعب في الدرجة الرابعة عند الدور ثمن النهائي بعد ان خسر امام مضيفه ميلوول من الدرجة الاولى صفر-3.
وأصبح لوتون تاون، بطل كأس رابطة الاندية عام 1988، اول فريق من الدرجة الرابعة يفوز في المسابقة على فريق من الدوري الممتاز منذ عام 1989 بعد تغلبه على نوريتش سيتي 1-صفر في معقل الاخير خلال الدور السابق.
وإذا كان فريق لوتون قد تأهل إلى ربع النهائي فكان سيصبح اول فريق من هذا المستوى يحقق هذا الانجاز في 99 عاما.
وبلغ ربع النهائي ايضا فريق بارنسلي من الدرجة الاولى بفوزه على مضيفه ميلتون كينز دونز من الدرجة الثانية بثلاثة اهدف مقابل لا شيء.