وقفة احتجاجية ببنى عبيد للتنديد بنقص الخدمات والمطالبة باستكمال المستشفى المركزى
نظم العشرات من اهالى مركز ومدينة بنى عبيد التابع لمحافظة الدقهلية وقفة احتجاجية امام مستشفى بنى عبيد المركزى نظرا لتدنى الخدمات بالمركز والمطالبة باستكمال المستشفى خاصة بعد بناءها منذ اكثر من 10 سنوات على مساحة كبيرة تكونت من 6 طوابق ولايعمل منها سوى طابق واحد فقط.
وقال طة المعتز«احد المعتصمين» ان الاهالى قاموا بتنظيم وقفة سلمية امام المستشفى بمنطقة«شبرا» للمطالبة باستكمال بناءها وعمل جميع المراحل بها خاصة بانة تم انشائها من 6 طوابق ولا يعمل منها سوى طابق واحد.
واضاف ان الاهالى عندما حاولوا مقابلة الدكتور نعيم عسكر«مدير المستشفى» رفض لقاءنا وقام بطلب الشرطة التى حضرت بالاضافة الى عدد كبير من اعضاء جماعه الإخوان المسلمين الذين قاموا بمحاصرتنا وطالبونا بالانصراف بحجة قيامهم بتدشين حملة نظافة.
واشار طة بعد ان توجهنا الى مجلس المدينة للمطالبة بتحسين الخدمات المقدمة للمركز فوجئنا بانقطاع التيار الكهربائى فضلا عن حضور عدد من ضباط المركز يطالبونا بكتابة مذكرة موقعة من المعتصمين بكافة الطلبات وتقديمها لمامور القسم لدراسة الموقف .
واعلن المعتصمين تنظيم تظاهرة حاشدة امام مجلس المدينة صباح غدا للمطالبة بتحسين الخدمات المقدمة للمركز بدأ من مشروع الخبز ومستوى النظافة واستكمال باقى المستشفى خاصة انها تقع بمركز حدودى بين محافظة الدقهلية والشرقية