اتحاد النقابات المهنية يطالب بإقالة حكومة قنديل وعزل النائب العام
هشام قنديل
شدد اتحاد  النقابات المهنية، علي إقالة حكومة هشام قنديل، وإسناد إدارة البلاد لحكومة  إنقاذ وطني، بمشاركة القوي السياسية الفاعلة في المجتمع، وضرورة محاكمة  وزير الداخلية، بعد التجاوزات الخطيرة، التي حدثت في الاحتفال بذكري الثورة  وأحداث بورسعيد.
وأشار الاتحاد إلى أهمية التحقيق القضائي المحايد في جرائم القتل والسحل خلال الفترة الاخيرة بالقاهرة والمحافظات.
 
وأكد الاتحاد في بيانه الختامي لمؤتمر النقابات المهنية وعام ثالث من  الثورة اليوم الثلاثاء، ضرورة استقالة النائب العام، والإفراج الفوري عن  المعتقلين في الأحداث الأخيرة دون وجهة حق، مشيراً إلى تشكيل لجان من  جمعيات حقوق الإنسان ومنظمات المجتمع المدني لزيارة السجون ومراكز الاعتقال  الجديدة بمعسكرات الأمن المركزي.