عضو بجبهة الإنقاذ يعلن اعتصامه بميدان التحرير للافراج عن كل المعتقلين والكف عن سحلهم
الجندى يدعو صباحى والبرادعى للاعتصام حتى الافراج عن كل المعتقلين والكف عن سحلهم واعتقالهم
 
أعلن النائب البرلمانى السابق مصطفى  الجندى«عضو جبهة الإنقاذ الوطنى» اعتصامه اليوم،الثلاثاء، بميدان التحرير  للمطالبة بالكف عن اعتقال المتظاهرين والافراج الفورى عن كل من تم القبض  عليهم خلال المظاهرات وإبلاغ ذويهم بأماكنهم .
 
وأوضح الجندى فى تصريحات«للتحرير» أن هناك أطفال ويتم حبسهم 15 يوما على  ذمة القضية بينما يتم الإفراج عن من يتم القبض عليه وهو معه آلى وأسلحة  مشيرا إلى أن هناك أيضا المئات من الشباب يتم سحلهم وهو ما لن يقبله أحد  ابدا.
 
ودعا الجندى الدكتور محمد البرادعى «رئيس حزب الدستور» ومؤسس التيار  الشعبى«حمدين صباحى» بإعلان اعتصامهم بميدان التحرير ونصب الخيام بالميدان .
 
وطالب الجندى بالمحاكمة الفورية على دم كل من سال دمه بالإضافة إلى رفع  الغطاء السياسى على الداخلية قائلا: «ما تفعله الداخلية ما هو الا بغطاء  سياسى قوى».
 
وأشار الجندى إلى أن الداخلية لديها تصريح بضرب واعتقال المتظاهرين متسائلا: « هل كل من يُقتل على يد الداخلية بلطجى».
 
وأوضح أن «علاء عبد المنعم » المحامي والبرلماني السابق أكد له أنه  سيعتصم خلال ساعات بالميدان أيضا مشيرا إلى أن النقابات المهنية أيضا اعلنت  اعتصامها داعيا الشعب كله بالاعتصام بميدان التحرير تحت شعار «مصرى وبس».