حزب مصر القوية يشارك غدا فى مسيرة ضد التحرش
حزب مصر القوية
ذكرت وكالة  «أونا» أن حزب مصر القوية سيشارك غدا الأربعاء فى مسيرة «من حقنا.. الشارع  لنا » وذلك للتنديد بالتحرش الذى تتعرض له نساء مصر لترهيبهم من المشاركة  فى التظاهرات والفاعليات السياسية.
وأعلن حزب مصر القوية عن تضامنه الكامل مع كل سيدة وفتاة وقعت ضحية  لجريمة تحرش أو اعتداء جماعي،و يأكد على أن النساء خير من فى هذه الأمة  وفخر لكل مصري ومصرية.
 
كما يعرب حزب مصر القوية عن دعمه الكامل لحق نساء مصر فى دفاعهن عن كامل  حقهن فى التواجد فى مجال العمل السياسي ، مؤكدين ان تلك الجرائم المنظمة  والممنهجة بالأعتداء الجنسى، إنما هى عار يلحق بمرتكبيها فى الأساس ولن  تفلت بدون محاسبة .
 
ويطالب مصر القوية القوى السياسية إعلان تضامنها الجاد مع المسيرة  والتأكيد على قناعتهم وجديتهم بقضايا تمكين النساء من حقوقهن ، والنظرة لها  باعتبارها حقوقا أصيلة وليست مجالا للمساومة أو الادعاء، كما يلزمون القوي  السياسية بالتنسيق المشترك من أجل حماية وتأمين الميدان.
 
ويؤكد الحزب على إستمراره فى النضال من أجل دولة القانون والمحاسبة، ولن  يسكت على جرائم العنف الجنسي ضد النساء، بل و يحتسب ضحاياها من مُصابات  الثورة.
 
كما يؤكد شباب وشابات الحزب بإعتبارهم ضمن شباب الثورة على بذل كل جهد  وتضحية واجبة من أجل استرداد ميدان آمن للجميع، ومكان لطموحات المصريين في  التغيير السياسي والاجتماعي المنشود لمصرنا.