أستنفار أمني أمام منزل مرسي بالزقازيق خلال عرض أخوان كاذبون
شهد محيط منزل الدكتور محمد مرسى الكائن بمنطقة فلل الجامعة بالقومية دائرة قسم ثان الزقازيق استنفار أمنى وكثفت قوات الامن من تواجدها  وقامت  بوضع الحواجز الحديد لمنع وصول مسيرة القوى السياسية والثورية بمحافظة الشرقية التي حمل خلالها المتظاهرين الأكفان  أعتراضا علي ممارسات القمعية من الداخلية ضد المتظاهرين .
 
 
أستقرت  المسيرة منذ قليل بميدان القومية  والذي بيعد 500 مترا عن المنزل حيث تم عرض
 
 
مواد فليمية  لحملة أخوان كاذبون  تنقد الرئيس و جماعته و كذلك ممارسات الداخلية ضد المتظاهرين خلال التظاهرات الأخيرة من تعذيب وحشي و سحل و قتل  و ألتف المواطنين و المارة حول العرض  وقاموا بالهتاف ضد  الرئيس .
 
 
كانت قد انطلقت المسيرة من أمام مبنى ديوان عام المحافظة وقصر ثقافة الزقازيق مروراً بشارع الكورنيش وصولا إلى ميدان القومية حيث ردد المتظاهرين هتافات منها "اسمع اسمع خبر العصر الخرفان بيقسموا مصر " و " على فى سور السجن وعلى بكرا الثوره تشيل متخلى " و " اه يا حكومه خاينه عويله الداخليه لسه عميله " و " اعمل حفلة وهات رقاصة لسه فى جسمى مكان لرصاصة " .