غدا.. مؤتمر صحفي لجبهة الانقاذ للإعلان عن خط سير مسيرات جمعة الكرامة
جبهة الانقاذ الوطنى
يعقد شباب  الأحزاب والحركات السياسية اجتماعا مغلقا مساء اليوم في حزب التحالف الشعبي  الاشتراكي للاتفاق على خط سير مسيرات جمعة الكرامة.
 
ومن المنتظر، أن يعقد مؤتمر صحفي ظهر الغد في مقر حزب الوفد للإعلان عن تفاصيل المسيرات وفاعليات ومطالب مليونية الجمعة .
 
جدير بالذكر، أن أحزاب جبهة الإنقاذ الوطني وعشرات الحركات الشبابية   أعلنت مشاركتهم في فاعليات الجمعة القادمة للمطالبة بعدة مطالب وعلى رأسها  إقالة وزير الداخلية والتحقيق في جرائم سحل وتعذيب وقتل المتظاهرين.