الدعوة السلفية تحذر «مرسي» من التمادي في علاقته بإيران.. وتلقنه برنامح الزيارة
مرسى واحمدي نجاد
مؤسسو الدعوة: نرفض التقارب السياسي بين مصر وايران ولابد ان تتحدث مصر مع الرئيس الايراني بوصفها اكبر الدول السنية.. عليك ايها الرئيس منع الوفد الايراني من زيارة ميدان التحرير او المساجد التي يزعم الشيعة انها تمثلهم
 
اعلنت الدعوة السلفية غضبها من زيارة الرئيس الإيرانى احمدي نجاد  لمصر وأشارت الى وجود مخاوف كثيرة  عند التيار السلفي من ان تتجاوز هذه الزيارة الغرض المعلن من خلال حضور اجتماعات منظمة التعاون الإسلامى إلى تقارب سياسى قد يأتى على حساب مصالح عليا لمصر ولأهل السنة والجماعة الذي يمثل  الجسد الأصلى للأمة الإسلامية.
 
وقدمت الدعوة للرئيس النقاط التي يتحدث فيها مع الجانب الايراني منها أن تتحدث مصر مع الرئيس الإيرانى بوصفها أكبر الدول السنية ويجب ألا ينسى أن التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أى اختراق سياسى أو ثقافى أو عسكرى جزء من التزامات مصر الدولية ثم هو جزء من برنامج الدكتور محمد مرسى الانتخابى  على ان يكون المحور الثاني هو يجب أن يتم مواجهة الرئيس الإيرانى بملف اضطهاد أهل السنة فى إيران اما المحور الثالث  يجب أن يتم مواجهتة بملف سوريا ومدى مسئولية النظام الإيرانى عن قتل النساء والأطفال هناك عن طريق الدعم العسكرى والسياسى لنظام بشار الأسد.
 
وان يركز المحور الرابع  على التشديد بأن يتم مواجهة نجاد بما أعلنه الرئيس مرسى نفسه بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومى المصرى.
 
أشارت الدعوة السلفية الى ما تناولته  بعض وسائل الإعلام عن جولة سياحية للرئيس الإيرانى مطالبه  ألا تكون تلك الجولة فى المساجد والأماكن التى يزعم الشيعة أنها تمثلهم وإلا لاعتبرت هذه سقطة تاريخية للدبلوماسية المصرية.
 
واكدت قيادات الدعوة السلفية في بيان امس ان  وسائل الاعلام تحدثت عن جولة خاصة للرئيس الإيرانى فى ميدان التحرير وهذا الطلب يجب أن يقابل بالرفض حيث يمكن أن يحمل الكثير من الرسائل السلبية لاسيما فى تلك الظروف الحرجة التى تشهدها البلاد.