سليم: يتصدر قائمة أغنياء العالم ب73 بليون دولار للعام الرابع على التوالى
 
محمد صلاح الحج
 
تصدر الملياردير الميكسيكي كارلوس سليم قائمة أغنى أغنياء العالم للعام الرابع على التوالي، بحسب إحصائية مجلة "فوربس" لعام 2013، في حين أعلن الأمير السعودي الملياردير الوليد بن طلال، الثلاثاء، قطع علاقاته مع مجلة "فوربس"، مطالبًا برفع اسمه من القائمة، على خلفية ما أعتبره مكتبه "استخدام متعمد لمعلومات خاطئة بشأن الحجم الحقيقي لثروته".وقال بيان لمكتب الوليد بن طلال أن الأمير بعث برسالة إلى رئيس مجلة "فوربس" ستيف فوبرز، طالبًا منه شطب اسمه من القائمة، كما أعلمه أن المسؤولين في مجموعة الأمير السعودي
وأضاف البيان أنه لن يتعاونوا من الأن فصاعدًا مع فرق التقييم التابعة لـ"فوربس".وبحسب البيان، فإن الأمير السعودي الذي قدرت القائمة الأخيرة ثروته بـ20 بليون دولار، اتخذ هذا القرار بعد أن شعر بأنه لم يعد قادرًا على المشاركة في عملية أسفرت عن استخدام معلومات خاطئة بطريقة يبدو أنها ضد المستثمرين والمؤسسات من الشرق الأوسط. وأشار البيان إلى تحيزات ومغالطات متعمدة في عملية التقييم التي تعتمدها "فوربس"، سيما مع رفض المجلة اعتماد القيمة الفعلية للأسهم في سوق المال السعودي، وهو الأكبر في الشرق الأوسط. وقد شهدت الإحصائية زيادة بلغت 16% في عدد الأثرياء أعضاء نادي البليون، مقارنة بـ2012، حيث ضمت قائمة أثرياء هذا العام 1426 شخصًا، وبلغ عدد الأعضاء الجدد في قائمة الأثرياء 210 ملياردير، من 47 دولة.كما بلغ عدد الأثرياء من النساء 138 سيدة، بنسبة 10% من إجمالي أعضاء القائمة، منهم 50 سيدة أميريكية و 35 أوربية و22 سيدة من قارة آسيا.
وقد ارتفعت ثروة سليم صاحب المركز الأول من 69 بليون دولار  في 2012 إلى 73 بليون دولار في 2013، أما المركز الثاني، فقد احتفظ به مالك ومؤسس "مايكروسوفت" بيل غيتس، بثروة بلغت 67 بليون دولار.
كذلك حلّ الإسباني صاحب شركة "زارا" للأزياء أمانثيو أورتيغا في المركز الثالث، بعد أن وصلت ثروته إلى57 بليون دولار، وكانت المفآجأة في وصول رجل الأعمال الأميركي وارن بافيت للمركز الرابع، برصيد 53,5 بليون دولار، وهو الذي اعتاد أن يحتل إحدى المراكز الثلاثة الأولى في العشر سنوات الماضية، أما عضو شركة "أوراكل" لاري إليسون فقد جاء في المرتبة الخامسة، بـ43 بليون دولار.
هذا، وقد بلغ متوسط دخول أثرياء قائمة "فوربس" 3,8 بليون دولار خلال 2013،بارتفاع قدره 0,3% عن 2012، فيما ذكرت المجلة أن كلاً من رئيس مجلس إدارة "بنك الراجحي" السعودي سليمان الراجحي، والبالغ من العمر 93 عامًا، والذي تقدر ثروته بستة بلايين دولار، والروسي رومان أفيديف، والبالغة ثروته 1,4 بليون دولار أبًا لـ 23 ابنًا، إلا أن الروسي البالغ من العمر 45 عامًا فقط قد تبنى منهم 19 طفلاً.