ديلي تليجراف: أمير قطر يشتري 6 جزر يونانية بقيمة 7 مليون إسترليني
ترجمة – منار مجدي
 
أوردت صحيفة ديلي تليجراف البريطانية أنباء عن شراء أمير قطر 6 جزر يونانية خلال صفقة بلغت قيمتها 7.22 مليون جنيه إسترليني. وأضافت بأن هذه الجزر جزء من مجموعة جزر صغيرة تعرف باسم إيشانديس " Echinades" والتي يبلغ عددها 18 جزيرة تبعد بضعة أميال عن إيثاكا. كانت هذه الجزر قد جذبت انتباه الأمير "شيخ حمد بن خليفة آل ثاني" البالغ من العمر 56 عام أول مرة عندما كان يقضي عطلة منذ أربع سنوات على يخته الفخم الذي كان يرسو في هذه المنطقة. كما أفادت تقارير وسائل الإعلام اليونانية أن الأمير اشترى هذه الجزر من أجل أبنائه البالغ عددهم 24. كان الأمير قد تعهد قبل 3 سنوات باستثمار مبلغ 5 مليار يورو على المواصلات والبنية التحتية في اليونان عندما ضربت الأزمة الاقتصادية البلاد.      