مندوب الصين بالأمم المتحدة: مجلس الأمن يجتمع الخميس القادم لفرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية
 
قال مندوب الصين الدائم لدى الأمم المتحدة لي باو دونغ في الأمم المتحدة أن مجلس الأمن سيجتمع  الخميس القادم لبحث فرض عقوبات جديدة تريد الولايات المتحدة وحلفاؤها فرضها على كوريا الشمالية بسبب تجربتها النووية في فبرايرالفائت بحسب مصدر دبلوماسي.
وكان جون كيري وزير الخارجية الأمريكي قد دعا كوريا الشمالية للمشاركة في مفاوضات حول برنامجها النووي لإثبات حسن النوايا للقوى الدولية.
ويأتي الاجتماع بمبادرة من رئاسة مجلس الامن بعد ان أعطت الولايات المتحدة والصين اشارات بانهما على مقربة من اتفاق حول اجراء جديد ضد كوريا الشمالية بعد تجربتها النووية في 12 شباط الفائت، بحسب المصدر عينه.
وقال دبلوماسي في الامم المتحدة  إنه “لن يكون هناك تصويت “.
وكان سفير روسيا لدى الامم المتحدة فيتالي تشوركين اعلن أمس أنّ الولايات المتحدة لم تقدم بعد مسودة القرار حول كوريا الشمالية ولكن من المتوقع تقديمه قريبا.