الخارجية الأمريكية: كيرى التقى عباس فى الرياض مصادفة وبشكل غير رسمى
رويترز
 
 
قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية، باتريك فينتريل، إن وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى، التقى مع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس خلال زيارته الأخيرة إلى الرياض، مشيرا إلى أن عباس كان متواجدا فى السعودية لعقد اجتماعات مع مسئولين سعوديين.
 
وأضاف المتحدث خلال المؤتمر الصحفى للخارجية الأمريكية، أن لقاء كيرى مع عباس جاء مصادفة وبشكل غير رسمى وذلك قبل زيارة الرئيس باراك أوباما إلى الأراضى الفلسطينية.
 
وأوضح أن كيرى وعباس تبادلا وجهات النظر، مشيرا إلى أن واشنطن ترى أن عملية السلام فى الشرق الأوسط قضية هامة جدا ومن ثم فقد استمع كيرى وتشاور مع الطرفين بشأنها.