الشيخ الأسير: فضل شاكر "سليم معافى" ويدعو الله أن يرزقه الشهادة فى سوريا
 
أعلنت الصفحة الرسمية للشيخ السنى اللبنانى أحمد الأسير الحُسيني عبر حسابها الخاص بموقع التواصل الاجتماعي"فيس بوك"عدم صحة الأنباء التى تم تداولها عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن خبر استشهاد المطرب المعتزل فضل شاكر بدير الزور في سوريا.
 
وقالت الصفحة: الأستاذ فضل شاكر لغاية تاريخه لم يستشهد بعد وهو سليم معافى ينشد " دمشق في القلب".. وهو يسلم عليكم جميعا ويطلب منكم أن تدعو له أن يرزقه الله الشهادة فعلا وليس إشاعة على الفيس بوك وهو مازال موجودًا في رفقة الشيخ أحمد الأسير مرابطا معه على الثغر اللبناني للنهاية.