ديلي تلجراف: إسرائيل تستنكر إيمان الولايات المتحدة بالحل الدبلوماسي مع إيران
ترجمة – منار مجدي
 
أشار جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي إلى أن الحكومة الأمريكية ترى أن مازال هناك وقت وإمكانية للانخراط الدبلوماسي مع إيران ولكن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أصر على أن إيران تستخدم المفاوضات "لكسب الوقت للمضي قدمًا في برنامجها النووي". وأضافت الصحيفة أن جماعة اللوبي الصهيوني المؤيدة لإسرائيل في واشنطن سمعت من كلا من القادة الأمريكيين والإسرائيليين عن علاقات وثيقة بين الدولتين في مواجهة التهديدات الإرهابية حيث يخطط الرئيس الأمريكي باراك أوباما لزيارة إسرائيل لأول مرة كرئيس للولايات المتحدة. 
 
وأضاف بايدن أن الولايات المتحدة لن تتراجع عن تعهدها بالتدخل العسكري في حال فشل كل الخيارات الأخرى مشيرًا إلى أن الرئيس أوباما ليس مخادعًا ولكن حذر من أنه إذا أتخذت كلا من إسرائيل والولايات المتحدة قرار التدخل العسكري على عجل، فإنها بالتالي سوف تخسر دعم المختمع الدولي.           