هيئة قيادية جديدة لحركة  فتح بغزة
 
 
أصدر الرئيس الفلسطيني محمود عباس “أبومازن” بصفته رئيس حركة التحرير الوطنى الفلسطيني (فتح) مساء اليوم الثلاثاء قرارا بتشكيل هيئة قيادية جديدة للحركة بقطاع غزة.
وتضم القيادة الجديدة 17 شخصا هم (زكريا الأغا مفوضا ، وعضوية كل من عبدالله أبو سمهدانه، وإبراهيم أبو النجا ، وهشام عبد الرازق ، وفيصل أبو شهلا ، وأسامة الفرا،وأحمد نصر، وعبد الرحمن نصر ، وذياب اللوح ، وأحمد حلس ، وزياد شعث ، ونبراس بسيسو ، ونهى البحيصى ، ويحيى رباح ، وفضل عرندس ، وتيسير البردينى وجمال عبيد.
وقال الأغا عضو اللجنة المركزية للحركة إن الهيئة القيادية الجديدة ستعقد اجتماعها الأول خلال اليومين المقبلين لتوزيع المهام على أعضائها ووضع خطة عملها للمرحلة المقبلة.