وزير بريطاني: الهجرة بين الدول المنضمة حديثاً للاتحاد الأوروبي تثير قلقاً
أ ش أ
 
قال وزير العمل والمعاشات البريطاني إيان دنكان اليوم الثلاثاء إن فكرة الهجرة بين دول الإتحاد الأوروبي المنضمة حديثا إلى الإتحاد تثير قلقا من احتمال توافد الكثيرين بصورة غير شرعية على هذه الدول، بما يكبدها خسائر مالية كبيرة.
وحذر في رده على أسئلة الأعضاء بمجلس العموم البريطاني اليوم من خطورة ما أسماه بـ “سياحة الرعاية الإجتماعية” والتي يستهدفها المهاجرون القادمون إلى دول الاتحاد الأوروبي وعلى رأسها بريطانيا للاستفادة من أنظمتها.
وأكد أنه سيجري لقاء قريبا في ألمانيا يجمع الدول الأعضاء في الاتحاد لدراسة كيفية مواجهة القلق الناجم عن “سياحة الرعاية الإجتماعية”، موضحا أن هناك العديد من الدول الأعضاء في الاتحاد لديهم نفس الغضب بسبب سياحة الرعاية الإجتماعية والذي أثرناه خلال الإجتماع الأخير الصيف الماضي”.
وأضاف ” لقد فطنت ألمانيا أخيرا لهذه الحقيقة وعلينا أن نعمل معا على مواجهة معدلات الهجرة المتزايدة”.
وأعرب الوزير البريطاني عن تعجبه من رفض المفوضية الأوروبية لقرار الحكومة البريطانية الربط بين بقاء المهاجرين من دول الإتحاد الأوروبي بشكل مستمر في بريطانيا وبين الحصول على الرعاية الإجتماعية والتأمين الصحي بالمجان.
وتسعى المملكة المتحدة لتغيير قواعدها الخاصة بالتعامل مع المهاجرين من دول الإتحاد الأوروبي خاصة فيما يتعلق بنظام الرعاية الإجتماعية وذلك بسبب المخاوف من زيادة معدلات الهجرة من كل من رومانيا وبلغاريا بعد دخولهما التأشيرة الموحدة بداية العام القادم والتي تسمح لهم بحرية الحركة داخل دول الإتحاد.
 