عاجل .. وفاة رئيس فنزويلا هوجو تشافيز بعد صراع مع المرض
وكالات
 
أعلن نائب رئيس فنزويلا نيكولاس مادورو وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز بعد صراع طويل مع مرض السرطان الي كان يعاني منه.
 
أعلن مادورو ذلك عبر شاشات التلفزيون الفنزويلي “في تي في “.
 
واجتمعت القيادة السياسية والعسكرية الفنزويلية في القصر الرئاسي بعد أن أعلنت الحكومة تدهور صحة تشافيز طبقا للتلفزيون الحكومي.
 
وبدأ مادورو مشاورات مع العديد من الوزراء والمسؤولين العسكريين ونحو 20 حاكما من الحزب الحاكم، بحسب تلفزيون “في تي في”.
 
وقالت الحكومة الفنزويلية الاثنين إن مشاكل الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز في الجهاز التنفسي في أعقاب عملية جراحية بسبب إصابته بالسرطان ازدادت سوءا وتتفاقم، وإنه يعاني حاليا التهابا حادا في الجهاز التنفسي.