وزير الدفاع التونسى يتقدم بإستقالته بعد يأسه من حل الأزمة السياسية بالبلاد
وكالات
 
 
تقدم وزير الدفاع الوطني التونسى عبدالكريم الزبيدي باستقالته، رغم المحاولات الكثيرة لثنيه عن هذه الاستقالة في الوضع الراهن، وذلك حسب ما نقلته قناة العربية الإخبارية.
 
 
ووفقا للقناة، فإن مصدر مقرب من الوزير أكد أن الزبيدي قد يئس من حلّ الأزمة السياسية في تونس لتعنت السياسيين، وعدم إدراكهم أن الوضع في تونس الآن بحاجة إلى حلول سريعة، تتمثل خاصة في تشكيل حكومة مستقلة بعيدًا عن أي تحزب، على غرار حكومة الباجي قائد السبسي التي قادت البلاد إلى انتخابات أكتوبر 2011.
 
 
وأوضح المصدر أن الزبيدي حذر منذ أشهر مراكز القرار في البلاد من خطورة الوضع على كل المستويات، لكن دون جدوى، مضيفا أن قدرة الوزير على التأقلم قد وصلت إلى ذروتها، وأنه لم يبق أمامه سوى إعلام رئيس الجمهورية باستقالته، التي لا يمكن اعتبارها هروبًا من المسئولية، لكنها تهدف إلى إحداث هزة بين السياسيين ليتحملوا مسئولياتهم.
 
أنباء إستقالة وزير الدفاع أحدثت حالة من الخوف لدى الرأي العام التونسي، خاصة أن العديد من مواقع التواصل الاجتماعي قد أطلقت حملة مناشدة للوزير الزبيدي تطالبه بالبقاء في منصبه والعدول عن قراره. 