السلطات السورية تسلم صحفيا ألمانيا إلى سفير روسيا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن السلطات السورية سلمت اليوم الثلاثاء الصحفي الألماني "بيلي سيكس" إلى سفير روسيا خلال مؤتمر صحفي في دمشق.
 
وأوضح فيصل المقداد، نائب وزير الخارجية السوري، للصحفيين أن الاجتماع يهدف إلى تسليم الصحفي الألماني إلى السفير الروسي عظمات قول محمدوف.
 
ويعد "بيلي سيكس" من بين 200 صحفي مستقل في إحدى الصحف الأسبوعية المستقلة التابعة لليمين والتي تحظى بـ50 ألف قارئ، وفقًا لما أفاد به المتحدث باسم الصحيفة الألمانية في برلين.
 
وصرح فيصل المقداد في دمشق قائلًا: "كما أن (سيرجي) لافروف طالبنا بإجراء وساطة من أجل حل مشكلة الصحفي الألماني بيلي سيكس، قلنا له أننا مستعدون لذلك، ولكن أعربنا مرة أخرى عن تحفظاتنا على دخول الصحفيين بطريقة غير مشروعة إلى الأراضي السورية".
 
وقد أشاد الصحفي بيلي سيكس بالوزير السوري وسفير روسيا، حيث كان يرتدي سترة صوف لونها أزرق داكن وشعره طويل ولديه لحية.
 
وعند سؤال المتحدث باسم الصحيفة الألمانية حول المعلومات القادمة من سوريا حول سيكس، أكد أنه ليس لديهم حتى الآن التأكيد الرسمي بإطلاق سراحه ولكنهم سمعوا عن ذلك فقط.
 