كيرى عرض مخاوفه بشأن حقوق الإنسان فى محادثات مع نظيره البحرينى
رويترز
 
 
قال وزير الخارجية الأمريكى، جون كيرى، أمس الثلاثاء، إنه عبر عن مخاوفه بشأن حقوق الإنسان فى البحرين عندما اجتمع مع نظيره البحرينى.
 
وقال كيرى فى مؤتمر صحفى أثناء زيارة لقطر المجاورة، إنه حث حكومة البحرين على مواصلة المحادثات مع المعارضة بهدف حل خلافاتهما السياسية.
 
ووصف كيرى محادثاته مع نظيره البحرينى، قائلا: "أجرينا حوارا جيدا وبناء وأبديت اهتمامى بحماية حقوق الجميع".
 
واجتمع كيرى مع وزير الخارجية البحرينى الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة أثناء زيارته للسعودية.
 
وبدأت المعارضة البحرينية التى يغلب عليها الشيعة فى العاشر من فبراير محادثات مصالحة مع الحكومة التى يهيمن عليها السنة سعيا للاتفاق على إصلاحات سياسية، لكن أعمال العنف خيمت على المحادثات - وهى الأولى بين المعارضة والحكومة فى البحرين منذ يوليو عام 2011.
 
وقال كيرى، "وزير الخارجية البحرينى أوضح لى أنهم لا يزالون ملتزمين بالحوار وأنهم منشغلون فى الوقت الحالى بتعزيزه".
 
وتابع قائلا: "شجعته على مواصلة ذلك الحوار على الوصول إلى قرار، وأكد لى أنهم مستمرون فى الحوار بنية حسنة".