مكسيكي يتصدر قائمة أغنى أثرياء العالم وبيل جيتس يحتل المركز الثاني
وكالات
 
تصدر المكسيكي كارلوس سليم قائمة مجلة فوربس لاغنى أثرياء العالم لعام 2013 وبلغت ثروته 73 مليار دولار رغم الضربة التي تلقاها من انخفاض سعر اسهم مجموعته أمريكا موفيل للاتصالات.
 
وجاء في المركز الثاني بيل جيتس مؤسس مايكروسوفت الذي بلغت ثروته 67 مليار دولار.
 
أما المركز الثالث في قائمة أثرياء فوربس فقد احتله الاسباني امانثيو اورتيجا المشارك في تأسيس إنديتكس للازياء وبلغت ثروته 57 مليار دولار وزادت ثروته بمقدار 19.5 مليار دولار عن تقرير عام 2012 وهي أكبر زيادة على الاطلاق يحققها اي من مليارديرات العالم.
 
وقفز اورتيجا وهو من مؤسسي شركة أزياء زارا مركزين مرة واحدة في تقرير العام الحالي مقارنة بقائمة عام 2012 متخطيا وارن بافيت أشهر مستثمر أمريكي في البورصة ورئيس شركة بيركشاير هاثاواي ومديرها التنفيذي الذي بلغت ثروته 53.5 مليار دولار وهبط بذلك الى المركز الرابع واستبعد من المراكز الثلاثة الاولى لاول مرة منذ عام 2000 .
 
وقال راندال لين رئيس تحرير مجلة فوربس "وارن حقق عاما عظيما كل ما في الامر ان اورتيجا كان عامه أفضل."
 
وضمت قائمة فوربس للعام الحالي 1426 مليارديرا باجمالي ثروات بلغت 5.4 تريليون دولار ارتفاعا من 4.6 تريليون دولار عن القائمة السابقة وبلغ متوسط الثروة 3.8 مليار دولار.
 
وقائمة فوربس لاثرياء العالم لهذا العام هي القائمة السابعة والعشرين التي تعدها المجلة وشهدت أكبر قفزة في عدد الميارديرات الذين يدخلون القائمة دفعة واحدة.