محمد عبد المجيد:أي تشريع جديد لابد من موافقة الاحزاب عليه
فاتن غلاب
 
صرح اليوم محمد عبد المجيد الفقي رئيس اللجنة الاقتصادية بمجلس الشوري  ،أن مجلس الشورى قادر على اصدار تشريعات اقتصادية تخدم الاقتصاد الوطني ،مشيرا إلي أنه لم يخرج إلي الآن أي قانون دون موافقة الأحزاب الممثلة في البرلمان وغير الممثلة، مشددا علي انه لن يتم اقصاء أي تيار سياسي .
وأضاف رئيس اللجنة الاقتصادية بمجلس الشوري خلال كلمته أمام مؤتمر " قصة نجاح الاقتصاد التركي " بحضور عدد من الخبراء وممثلي  البلدين ، أن كل الاحزاب السياسية مدعوة للمناقشة حول القوانين الاقتصادية والتي سيتم مناقشتها بالمجلس، مؤكدا انه سيتم ارسال دعوات بالفعل لهم للوقوف علي آراءهم وخبراتهم بما يحقق البعد الاجتماعي للشعب المصري.
وطالب الفقي بدراسة التجربة التركية في تنمية وتطوير الاقتصاد المصري،آملا أن يتم استحداث تجربة خاصة بمصر يتدراسها ويتحدث عنها العالم أجمع .