رئيس حزب المصريين الأحرار:الانتخابات التشريعيةالمقبلة نوع من أنواع الرفاهية
أ ش أ
 
 
وصف الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار الانتخابات التشريعية المقبلة والتى تمت الدعوة إلي تنظيمها بأنها نوع من أنواع الرفاهية، مؤكدا صعوبة إقامتها فى ظل الظروف التى تعيشها مصر الآن.
 
وقال سعيد، فى إتصال هاتفي مع برنامج "هناالعاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى وأذيع على قناة "سى بى سى" الليلة، إن موقف الحزب من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة هو موقف كل المصريين، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تعودت أن تتخذ القرارات دون مشاركة.
 
وأضاف إن الجماعة لديها تصور بأن تضع الأحزاب الأخري أمام الأمرالواقع بالقول نريد أن نعرف وزنهم فى الشارع، موجها قوله للجماعة "نريد نحن أن نرى وزنكم الآن فى الشارع"، مؤكدا "أن الجماعة تريد من الأحزاب الموجودة حاليا أن تكون ديكورا"على حد قوله .