حزب النور والدعوة السلفية بالسنبلاوين ينظمان حملة لجمع التبرعات للاجئين السوريين
وائل المصرى
 
 
 
نظمت الدعوة السلفية وحزب النور بقرية المقاطعة بمركز السنبلاوين حملة لجمع التبرعات للاجئين السوريين.
 
وصرح الدكتور أحمد بدر أمين الحزب بمركز السنبلاوين أن الحملة لاقت تجاوباً كبيراً من قبل أهالي القرية الذين لم يدخروا جهدا في مساعدة إخوانهم السوريين.
وأشاد بمجهود الشباب فى تنظيم الحملة مشيرا إلي أن الحزب يأمل فى مساعدة كل محتاج من المسلمين.
 
ووجه الشكر لأهالى القرية الذين تفاعلوا مع الحملة وتبرعوا بكل ما يستطيعوا لاخوانهم السورين .