حركة تنقلات مساعدى وزير الداخلية .. عثمان للعلام ولطفى للجيزة والجزار للبحر الاحمر
ايهاب العجمى
 
 
اعتمد اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية حركة ترقيات وتنقلات ضباط الشرطة والتى شملت خروج 11 من مساعدى الوزير على سن التقاعد .
 
بينما تم تولى اللواء عبد الفتاح عثمان مساعد الوزير للادارة العامة للاعلام والعلاقات واللواء مصطفى بدير مساعد الوزير للشؤن الادارية والمالية واللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة واللواء جمال الحمزاوى كمدار الجيزة واللواء امين عز الدين مدير امن الاسكندرية واللواء حمدى الجزار مدير امن البحر الاحمر واللواء طارق الجزار حكمدار بنى سويف واللواء اسامه اسماعيل مساعد الوزير لمنطقة شمال سيناء كما تم نقل اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة الى مساعد المدير بمصلحة الامن العام .