عصام سلطان : حُصول التيار الشعبى على 50% من مقاعد البرلمان " غير واقعى "
 
قال المحامى عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط إن هناك من يرعى العنف بشكل مباشر داخل جبهة الإنقاذ ، وتسائل عن سبب عدم إدانة جبهة الإنقاذ حرق مقر حزب غد الثورة بالأمس
وقال سلطان فى لقاء على قناة الجزيرة مباشر مص إنه سعيد بتصريحات التيار الشعبي حول امكانية مشاركتهم في الانتخابات لكنه أعلن إن حصدهم لـ 50% من مقاعد البرلمان بها مغالاة ولا تعبر عن الواقع الفعلى.
وأضاف إنهم مصرون على موقفنا برفض حكومة الدكتور هشام قنديل ،فهى حكومة ضعيفة فاشلة.
وعن دور المجلس التشريعي قال سلطان إنه إعمال ما قررته المحكمة الدستورية وفقًا لنصوص الدستور المصرى ، و دور المحكمة الدستورية هو تحديد مدى دستورية النصوص التشريعية وليس صياغتها أو تخليقها .