حمزاوى : قانون الإنتخابات "غير عادل " وينحاز للحزب الحاكم
هيثم السايس
 
قال الدكتور عمرو حمزاوى ،أستاذ العلوم السياسية ،ان الشعب المصرى يرى السياسة أنها غير مجدية له ،خاصة بعدما رأى بعض السياسيين ليسوا دون المستوى المطلوب سواء في السلطة او المعارضة .
 
وأكد حمزاوى خلال حواره مع الإعلامي معتز الدمرداش ،في برنامج مصر الجديدة علي قناة الحياة 2 ، أن قانون الإنتخابات الأخير الصادر من مجلس الشورى ،" غير عادل " وينحاز للحزب الحاكم وهو حزب الحرية والعدالة .
 
وأضاف حمزاوى ،ان إنتهاكات حقوق الإنسان تحدث كل يوم ولا يمكن المشاركة في الحياة السياسية في ظل هذا المناخ .