نجل أبو إسلام: مرسى ضحى بوالدى إرضاء للكنيسة
طارق حافظ
 
أكد د. المعتصم نجل الشيخ ابو اسلام فى تصريخ خاص  انه  ضد مرسى و الاخوان والقضاء لان مرسى هو من اتى بالنائب العام الذى امر بحبس والده ، و اضاف بحزن شديد انهم حاولوا ادخال  العلاج لوالده الا ان العساكر رفضوا بحجة انهم ليس لديهم اوامر بذلك.
 
وأضاف ان مرسى ضحى بأبو اسماعيل و بعده عبد الله بدر ومحمود شعبان و اخرهم والده لارضاء الكنيسة !!!.
 
وأكد ان  عبد الله بدر فى الطريق اليهم  تضامنا مع والده وانهم سوف ينسحبون من امام دار القضاء وسيعودون غدا للتظاهرا مجددا. 