حركة "شايفنكم" ترسل بتوصياتها للجنة العليا لضمان نزاهة الانتخابات القادمة
عثمان جمال
 
تقدمت حركة الرقابة الشعبية "شايفنكم" ، بتوصياتها لمنع تكرار الانتهاكات التى حدثت في الانتخابات الماضية للجنة العليا للانتخابات والمجلس القومي لحقوق الإنسان، وذلك بعد رصدها لكل المخالفات التي تمت في انتخابات 2012 ، حيث شارك أكثر من خمسين ألف عضو من أعضائها في المراقبة على الانتخابات البرلمانية والرئاسية والاستفتاء على الدستور ، كما شاركت الحركة في المراقبة على الانتخابات الداخلية لعدة أحزاب و نقابات و جمعيات أهلية.
	
		 
	
		ناشدت حركة شايفنكم بضرورة معالجة بعض النقاط الخاصة بالعملية التنظيمية مثل التأكد من وجود عدد كافي من القضاة و الموظفين المساعدين لهم و التواصل بشكل أكبر مع اللجان الانتخابية وضمان فتح اللجان في موعدها و إبلاغهم بأي قرارات طارئة مثل مد فترة التصويت و زيادة التشديد على وزارة الأوقاف لفرض رقابة مشددة على دور العبادة و نزاهة الضمير لمنع استغلالها في الدعاية لمرشح معين أو تيار بعينه.
	
		 
	
		 
	
		كما تضمنت توصياتها التأكد من عدم تكدس اللجان وتواجد موظفات للتحقق من شخصية النساء المنتقبات و التشديد على عدم اشتراك ممثلي المرشحين في فرز الأصوات او معاونة الناخبين في التصويت.
	
		 
	
		 
	
		كما شملت التوصيات جزءً خاصا بالتجاوزات خارج اللجان من محاولة توجيه الناخبين او منعهم من التصويت أو توزيع الدعايا الانتخابية علية أثناء الصمت الانتخابى.
	
		 
	
		 
	
		هذا و قد نشرت حركة شايفنكم التابعة لمنظمة الأفرو-مصرية لحقوق الإنسان، تقريرها السنوي الخاص بالمراقبة على الانتخابات المصرية 2012. و الذي تضمن رصد بعض الانتهاكات والتجاوزات التي حدثت أثناء سير العملية الانتخابية.