سميرة إبراهيم لـــ "أبوإسلام":العاهرات دول هم من أخرجوك انت وأمثالك لتتحدث
اميره السيد
 
أبدت سميرة ابراهيم الناشطة السياسية تعليقاعلى قرار حبس الشيخ أبواسلام 4أيام على ذمة التحقيقات أخشى أن تتدخل السلطة السياسية ويخرج الشيخ أبو اسلام مرة أخرى ويستمر فى حديثه مرة أخرى
وأضافت خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "العاشرة مساء"قائلا قائلة  من يقول عن السيدات عاهرات أوجه له رساله بأن "العاهرات دول هم الذين حرروا البلد وهم من أخرجوك انت وأمثالك لتتحدث" .
كان المستشار كمال مختار عضو المكتب الفنى للنائب العام قد قرر حبس الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، على ذمة التحقيق بتهمة ازدراء الأديان وإثارة الفتن وتكدير السلم والأمن والعام.
وكان نجيب جبرائيل المحامي، قد تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، لوصفه نساء الأقباط فى مصر بالعاهرات، وقد بدأت التحقيقات معه في دار القضاء العالي صباح اليوم، وسط حضور مكثف لأنصاره الذين أعلنوا تضامنهم معه، وهتفوا ضد النائب العام.