بالفيديو | والد الشهيد أنس: أرفض حمل "قاذفي المولوتوف" لصور ابني في المظاهرات
 
 
 أميرة السيد
 
أعرب محي الدين عبد الرحمن والد الشهيد أنس أصغر شهيد فى بورسعيد، خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد في برنامج  "أنا المصري" على قناة نور الحكمة عن حزنه من رفع عدد من المتظاهرين الذين يقذفون المنشآت بالمولوتوف لصور ابنه، حيث حذر من أن ينزل أحد بصوره ابنه خاصة إن كانت المظاهرة غير سلمية.
 
وأشار إلى أن هذا الموضوع أدى لإيذائه جدا، موضحا أن حمل الصور والذهاب الى الاتحادية وإلقاء المولوتوف لا يمكن معه تحديد الجناة، لآن الناس العاديين ينضمون للمظاهرات التى تحمل صور الشهداء كالشيخ عماد عفت وأنس وغيرهم، مشيرا إلى أنه إذا كانت الوقفة سلمية وعادية الآن يمكن السكوت على هذا الأمر، إلا أن تكرار نفس المشكلة وسقوط ضحايا شيء لا أحد يقبله.
 
وأضاف أن الذين يحملون صور الشهداء فى المظاهرات ليسوا هم أهالى الشهداء، موضحا أن الأهالى فى بورسعيد عندما ينزلون يكونوا متجمعين على هدف واحد، مطالبا الرئيس برابطة للشهداء جميعهم وهم فقط من يتكلموا عن الشهداء، مشيرا إلى ان القصاص لأولياء الدم فقط، رافضا فى الوقت ذاته أن يتحول الأمر إلى سياسي من خلال رفع صور الشهداء لاستخدامها لأغراض سياسية.