موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الإبراشى : الشرطة الشعبية "كارثة "لأنها مؤشر لميليشيات الإخوان..المزيد
 
"فضائية الأمة".. تصف حبس صاحبها بالاعتقال.. وتناشد أنصاره الوقوف بجانبه..المزيد
 
بثينة كامل: أدعو نساء مصر لمقاطعة الإنتخابات البرلمانية..المزيد
 
الملط : المقاطعين للإنتخابات لا يطرحون بديلا عن المقاطعة ..ولا أحد ينادى بالدولة الدينية..المزيد
 
حماس أرسلت " كتائب القسام " إلي مصر لمساندة النظام .. والجيش نجح في اعتقال العشرات..المزيد
 
أبو اسلام فى التحقيقات: لم اقصد الاساءة للكنيسة المصرية وإنما أقصد الكنائس خارج مصر..المزيد
 
الجماعة الإسلامية: العصيان المدنى بسيط والإعلام من يصعد وعلى الجبهة قبول الحوار بلا شروط..المزيد
 
المتحدث العسكرى: لم تتعرض الملاحة بقناة السويس لأى إعاقة وانتظام العمل بها..المزيد
 
ننشر نص قرار الرئيس مرسى بتعديل مواعيد الانتخابات البرلمانية استجابة للأقباط..المزيد
 
عاجل..حبس أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة سب نساء أقباط مصر..المزيد