المئات يتظاهرون بالدقهلية ضد مرسي وقرار النائب العام بالقبض على «بلاك بلوك»
نظم المئات، مساء الثلاثاء، مظاهرة بميدان الشهداء، أمام مبنى المحافظة الدقهلية، لليوم الخامس على التوالي، للمطالبة بـ«إسقاط النظام»، والقصاص لدماء الشهداء الذين يتساقطون يوميا بسبب «حكم مرسي الديكتاتوري»، والتعبير عن رفضهم لفرض الطوارئ، وحظر التجول على مدن القناة، بحسب قولهم.
وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و «الشعب يريد إسقاط النظام»، والقصاص القصاص .. ضربوا إخواتنا بالرصاص»، و «ثوار احرار هنكمل المشوار»، و«من المنصورة لبورسعيد ثورة جاية من جديد»،  و«يا مرسى يا أبو صباع الثورة ثورة جياع».
وطاف المتظاهرون بمسيرة حول ديوان عام المحافظة، حيث ارتدى عدد كبير من الشباب الأقنعة احتجاجا على قرار النائب العام، بالقبض على مجموعات «بلاك بلوك».