قائد الجيش الثاني يزور مصابي أحداث بورسعيد ويتفقد عناصر التأمين
زار اللواء أركان حرب، أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، صباح الثلاثاء، الأفراد المدنيين المصابين بمستشفيات مدينة بورسعيد، كما تفقد عناصر الجيش التي «تقوم بتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية».
وأشار العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، في بيان نشره على صفحته الرسمية بموقع
«فيس بوك»
إلى «نجاح عناصر التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني في القبض على 3 أفراد من البلطجية، وبحوزتهم أسلحة آلية وبنادق خرطوش وكميات من الذخيرة والمخدرات، إلى جانب مبالغ نقدية مصرية وأجنبية».
كما تحدث «علي» عن «نجاح قوة التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني في فض تظاهرتين من أمام هيئة الاستثمار والسجن العمومي، وذلك بالتوافق مع المتظاهرين ارتباطًا بحساسية هذه الأماكن»، مشيرًا إلى أنه «تم إخلاء أحد المصابين، شاب يبلغ من العمر 17 عامًا، والذي أصيب خلال أحداث، السبت الماضي، بواسطة طائرة عسكرية»، بعد تصديق القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الفريق أول عبدالفتاح السيسي، على نقله جوًا، وعلاجه بمستشفى المعادي للقوات المسلحة.
ولفت «علي» في ختام بيانه إلى أنه يمكنتلقي بلاغات وشكاوى المواطنين عن «العناصر الإجرامية أو التجمعات المشبوهة أو أماكن التخريب»، عبر الاتصال بالأرقام التالية: «3357585/064-3330801/064».