وزير الزراعة: القمة الأفريقية بإثيوبيا ركزت على التكامل بين دول القارة
قال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، الثلاثاء، إن موضوعات القمة الأفريقية ركزت على بحث سبل دفع جهود التنمية في القارة السمراء، وتعزيز التكامل الاقتصادي والتجاري بين دولها، وإعلاء مكانة المرأة، وتعزيز المساواة بين الجنسين، بالإضافة إلى التركيز على تحقيق الأمن الغذائي.
وأضاف الوزير، الذي شارك في القمة التي انتهت فعالياتها الإثنين بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا، في تصريحات صحفية، أن «القمة ركزت أيضا على دعم التعاون وتعزيز العلاقات الأفريقية، ومناقشة الخطة الاستراتيجية للاتحاد الأفريقي في الفترة من عام 2014 المقبل إلى 2018».
وأوضح أن «خطة الاتحاد الأفريقي تتضمن الحد من الصراعات لتحقيق الأمن والاستقرار، ودعم التنمية الاقتصادية والتكامل القاري، وتعزيز حقوق الإنسان، والنهضة الثقافية الأفريقية، وحماية التراث الثقافي، ودعم التعاون البناء بين كل الدول الأعضاء».