«العريان»: الجيش لن يعيد سيرة قريبة في أذهان المصريين تضرر منها كثيرًا
أكد الدكتور عصام العريان، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، أن الجيش المصري ملك الشعب، ويمارس دوره الدستوري والقانوني، وقد شارك فى الجمعية التأسيسية لوضع الدستور حتى إقرار الدستور، و«لن يعيد سيرة قريبة ماثلة فى أذهان المصريين كان أفراده وقيادته أكثر من تضرر منها».
وأكد «العريان»، خلال صفحته على «فيس بوك»، مساء الثلاثاء، أن مصر تتحول ديمقراطيا سريعًا أكبر من المتصور، مشيرًا إلى أنها ستشهد فى اﻷيام المقبلة تنسيقا وتحالفات «غير متوقعة».
وقال «العريان» إن أجواء اﻻنتخابات بدأت تظلل «المشهد السياسي»، وكل حزب يسعى إلى تحقيق أكبر نسبة من المقاعد البرلمانية التي تمكنه من المشاركة فى الحكومة القادمة.
ولفت إلى أن الحكومة ستتشكل من اﻷحزاب التي تحصل على أغلبية فى البرلمان، «منفردة أو متحالفة»، وأنه «ﻻ بد من نيل ثقة أغلبية النواب لتشكيل الحكومة، ثم لبقائها في الحكم».
وأوضح أن «التحالف المفيد انتخابيًا هو الذي يضيف إلى الحزب، وﻻ يخصم منه، وما يساعده على تنفيذ برنامجه، وهذا يعتمد على رصيد الفرد أو الحزب على اﻷرض، وليس فى اﻹعلام، وعلى التقارب في الرؤى والبرامج السياسية».
وأكد أن حزب الحرية والعدالة يستعد للانتخابات، ويمد يده لكل المخلصين أفرادًا وأحزابًا من أجل الصالح العام، ونعمل بكل قوة لنيل ثقة شعب مصر، وأنه «على أعضاء وعضوات وكوادر حزب الحرية والعدالة أن يعملوا بكل همة بين الناخبين والناخبات لشرح برنامج الحزب وتهيئة المناخ للبرنامج اﻻنتخابي الذي نضع اللمسات النهائية عليه اﻵن»
وأكمل: «نستعين بالله تعالى، ونبذل كل جهدنا، ونتوكل على الله، ونخلص نياتنا لخدمة هذا الشعب الذى صبر وثابر، لتحقيق أهداف الثورة فى العدالة اﻻجتماعية والكرامة اﻹنسانية، والتنمية المتكاملة لكل القطاعات الجغرافية والتنموية لتوفير فرص عمل ودخل مناسب لكل شاب وفتاة، ومعاش ضمان كريم لكل شيخ وعجوز، وخدمات ومرافق إنسانية تليق بمصر فى النقل والمرور والتعليم والصحة والمياه النقية والصرف الصحى والسكن الصحى وغيرها من دواء وغذاء وعلاج وكساء».