مسيرة للمحامين تطالب بإسقاط النظام وحصار الاتحادية
شارك العشرات من المحامين فى المسيرة التى نظمتها القوى السياسية من السيدة زينب حتى مجلس الشورى الثلاثاء، وسط دعوات بمحاصرة قصر الاتحادية يوم الجمعة المقبل
.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات التى تطالب بإسقاط النظام ومحاكمة الرئيس محمد مرسى فى تهم قتل المتظاهرين بكل محافظات مصر على مدار الأيام الماضية
.
وشدد المتظاهرون، فى بيان صادر لهم خلال المسيرة الاحتجاجية، على رفضهم دعوة الحوار التى أطلقها الدكتور محمد مرسى، لافتين إلى أن وقت الحوار قد مضى، ولا يمكن الحوار أو الاتفاق مع الدكتور مرسى بعد سقوط كل هذا العدد من القتلى
.
وأكدوا خلال بيانهم رفضهم الكامل إعلان حالة الطوارئ بمحافظات القناة، والإجراءات الاستثنائية التى اتخذها الرئيس لقمع المعارضة، مؤكدين أن القرار غير دستورى
.
وأكد المتظاهرون رفضهم مشروع القانون الذى أقره مجلس الشورى اليوم بمشاركة القوات المسلحة فى الأمن الداخلى، لافتين إلى أن الرئيس يريد أن يضع الجيش فى مواجهة الشعب.
وندد المتظاهرون بما يقوم به مجلس الشورى من تمرير قوانين تخدم مصالح جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة فقط، دون أى مشاركة مجتمعية حقيقية، مشددين على أن الإخوان أضاعوا كل أهداف الثورة ويتعاملون بنفس منهج وأسلوب النظام السابق القمعى
.
واختتم المتظاهرون بيانهم بالتأكيد على استمرار المحامين فى اعتصامهم بميدان التحرير، وعلى دعوتهم جموع الشعب المصرى للمشاركة فى مسيرات الجمعة المقبل إلى قصر الاتحادية من أجل إسقاط النظام
.