محافظ بني سويف لـ«قنديل»: «سامسونج» تبدأ تشغيلا تجريبيًا لمصانعها في أبريل
أجرى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الثلاثاء، اتصالا هاتفيا بالمستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف لمتابعة نتائج الزيارة التى قام بها خلال شهر نوفمبر الماضي لافتتاح عدة مشروعات بالمحافظة، حيث أحاطه محافظ بنى سويف عن عزم شركة «سامسونج» العالمية بدء التشغيل التجريبي لمصانعها الجديدة بمنطقة كوم أبو راضي، بالمحافظة في منتصف شهر أبريل 2013.
وأوضح أن «حجم استثمارات الشركة بالمنطقة بلغ 9 مليارات جنيه، وأنها ستوفر 6 آلاف فرصة عمل بجميع مراحل مصانعها الـ7 المقرر إقامتها بالمنطقة».
وأضاف «بيبرس» أن «مناطق كوم أبو راضى، وبياض العرب، منطقة 1/31 للصناعات الثقيلة، يجذبوا العديد من الاستثمارات العربية، والأجنبية، والمحلية، حيث بلغت جملة المشروعات التى تم تخصيصها بهذه المناطق 147 مشروع باستثمارات بلغت 21 مليار و 332 مليون جنيه، وسوف توفر 25 ألف فرصة عمل لأبناء المحافظة».
 