مدير أمن أسوان: سرعة وصول الشرطة لموقع «المركب الغارق» منعت «كارثة»
قال اللواء حسن عبدالحي، مساعد وزير الداخلية لأمن أسوان، إن المركب السياحي، الذي تعرض للغرق، مساء الثلاثاء، كان على متنه 112 راكبًا مصريًا، تم إجلاؤهم جميعا إلى البر عبر لنشات ثم إلى المستشفيات، دون وقوع أي إصابات.
وأضاف أن «المركب كان متجها إلى مدينة الأقصر، في رحلة سياحية، وشرطة المسطحات المائية والنجدة والحماية المدنية، انتقلت سريعا، وحالت دون وقوع كارثة».
وأشار في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، إلى أن «سبب الحادث، انحراف المركب عن الخط الملاحي المحدد، في منطقة الأعقاب بنهر النيل، التي تبعد 20 كيلو مترًا عن كوبري أسوان، وتتبع دائرة مركز أسوان، ما تسبب في اصطدام المركب بالصخور النهرية، وتسرب المياه إلى داخله وغرقه».
وشدد «عبدالحي» على أن «لنشات الإنقاذ النهري وشرطة المسطحات هرعت إلى موقع الغرق، فور تلقيها إخطارًا من شرطة النجدة، باستغاثة المركب، وتمكن رجال الإنقاذ والمسطحات من إجلاء المركب من جميع ركابه، بمن فيهم طاقم القيادة».