وفد من المجلس القومي لحقوق الإنسان يتفقد الأوضاع بمحافظة الشرقية
زارت لجنة من المجلس القومي لحقوق الإنسان، الثلاثاء، محافظة الشرقية، وذلك لتفقد الحالة الأمنية، ومتابعة حالات المصابين في الأحداث الأخيرة، التي شهدتها المحافظة.
وقال المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، لأعضاء اللجنة إن الهدوء يسود جميع مراكز ومدن المحافظة، عدا مدينة الزقازيق التي شهدت بعض المظاهرات والاحتجاجات خلال الأيام الـ3 الماضية.
وأشاد بدور قوات الأمن في حماية المنشآت العامة والخاصة، من أعمال التخريب التي قام بها البعض، مطالبًا الجميع بالتزام السلمية في التظاهر.