«الأوقاف» تدين اعتداء مجهولين على مسجدين بدمياط وأحد الأئمة بالجيزة
أدانت وزارة الأوقاف، الثلاثاء، بشدة اعتداء مجهولين على مسجدي البحر وأبوالقاسم، التابعين لمديرية أوقاف دمياط، وكذلك واقعة الاعتداء على أحد أئمة الأوقاف بمحافظة الجيزة.
وأصدرت الوزارة بيانا أهابت بالمواطنين والمصلين حماية بيوت الله من هؤلاء اللصوص، والمأجورين، والمرتزقة، والمارقين، والخارجين على القانون والشرعية، مؤكدة أن «بيوت الله تعالى خط أحمر لا يجب المساس بها، ولا يجوز الاعتداء على العلماء بها، لأنهم ورثة الأنبياء»، بحسب الوزارة.
وناشدت الوزارة أبناء مصر، والأجهزة المعنية، والأئمة، والدعاة، بالعمل على ضبط النفس، وحماية الممتلكات الخاصة والعامة، واحترام أحكام القضاء والشرعية، والحفاظ على وحدة الوطن، لمواجهة التحديات المعاصرة، التى يكاد أن تقضي على الأخضر واليابس، والبدء فورا في العمل الجاد لاستكمال بناء مؤسسات الدولة والنهوض بها وتنميتها.
ووجهت وزارة الأوقاف الشكر والتقدير لرجال الشرطة، والقوات المسلحة، لما يبذلونه من جهد وتضحيات فى سبيل بسط الأمن.
كان مجهولون قاموا بالاعتداء على مسجدين بدمياط، الإثنين، فيما تعرض أحد الأئمة بالجيزة للاعتداء من قبل بعض البلطجية.