«المصريين الأحرار» يشارك في مسيرات للتضامن مع محافظات القناة الأربعاء
ينظم شباب حزب المصريين الأحرار بالتعاون مع عدد من القوى السياسية والثورية، الأربعاء، حملة تضامن مع محافظات القناة (الإسماعيلية وبورسعيد والسويس)، لرفض فرض حالة الطوارئ وحظر التجول، تحت شعار لا لعزل القناة عن مصر.. لا للطوارئ».
وأصدر الحزب، بيانا، الثلاثاء، قال فيه إن الحملة ستشمل سلسلة مسيرات تنطلق 9 مساءً، بالتزامن مع توقيت تطبيق حظر التجول في مدن القناة الثلاث، بمشاركة أحزاب التيار الشعبي المصري، والدستور، والتحالف الشعبي الاشتراكي، ومصر الحرية، والكرامة، وجبهة الشباب الليبرالي، والاشتراكيون الثوريون، والجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، واتحاد شباب ماسبيرو.
وتبدأ القوى السياسية والثورية مسيراتها للتضامن مع محافظة بورسعيد، بالانطلاق من ميدان طلعت حرب وتتحرك في شوارع منطقة وسط البلد وصولا إلى ميدان رمسيس.
كما تنطلق من ميدان رابعة العدوية، الأربعاء، مسيرة تجوب شوارع مدينة نصر للتضامن مع محافظة السويس، وتُختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة، الخميس، بانطلاق مسيرة من أمام مسجد نصر الدين في الهرم، مرورًا بميدان الجيزة، وتنتهى في ميدان الدقي.