20 ألف متظاهر يتحدون «الحظر» في بورسعيد ويطالبون بـ«الاستقلال»
تظاهر نحو 20 ألفًا، من جميع أنحاء محافظة بورسعيد، مساء الثلاثاء، في محيط مسجد «مريم القطرية»، بحي المناخ، وأغلقوا الطرق الرئيسية من الثامنة مساء، في مظاهرة حاشدة انطلقت تجاه شارع 23 يوليو.
ورفع المتظاهرون لافتات تهاجم الرئيس محمد مرسي، منها «يا مرسي يا.. الساعة بقت تسعة»، و«لا إله إلا الله.. محمد مرسي عدو الله»، وجددوا مطالبهم بإعلان استقلال ما سموه دولة بورسعيد، في الوقت الذين تجمع فيه المئات عند مسجد الرحمة بحي الشرق، في انتظار الانضمام للمسيرة، وتعهدوا باستمرار خرق حظر التجول، وقالوا «لن يرهبنا مرسي ورجاله مهما تكبدنا من أرواح»، وشددوا على أن وزارة الداخلية هي «قاتلة المتظاهرين برعاية مرسي».