نور: لن يقبل أحد الآن بتولي رئاسة الوزراء والقوى السياسية ستختلف حوله
قال د.أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن اختيار رئيس للوزراء في الوقت الحالي يمثل معادلة صعبة لأنه لن يقبل أحد بتولي هذا المنصب ولن يوجد من هو مقبول من جميع القوى السياسية، مشيرا إلى أن الكثيرين أبدوا اعتراضهم على تغيير الحكومة بسبب التوقيت والظروف الصعبة.
وأشار نور، في برنامج 90 دقيقة على قناة المحور، إلى أن الرئيس أبدى التحفظ على نقطتين من مبادرة حزب النور وهي إقالة النائب العام وتغيير الحكومة.
ودعا إلى أن لا يكون رئيس الحكومة منتميا لحزب من الأحزاب وأن يكون دور الحكومة في الفترة المقبلة إجراء الانتخابات وإعادة الأمن للشارع والتوافق على مواد الدستور المطلوب تعديلها.
وقال نور "إن موافقته بعضوية المجلس القومي لحقوق الإنسان جاءت إيمانا منه بوجود ثغرات في ملف حقوق الإنسان عانت منه مصر كثيرا وأنه قادر على سد هذه الثغرات وأهمها تطوير منظومة السجون".
 