إخوان كفر الشيخ تنفي إطلاق النار على المتظاهرين
نفت جماعة الإخوان المسلمين بكفر الشيخ، في بيان لها مساء اليوم الاثنين، القيام بإطلاق النار على بعض المتظاهرين، مؤكدة أن هذه الواقعة لا أساس لها من الصحة.
واستنكر البيان الزج باسم الجماعة في هذا الأحداث، مؤكدا أن الإخوان المسلمين بكفر الشيخ لم يكونوا طرفا في هذه الأحداث ولم يعلموا بها إلا بعد أن ترددت الشائعة حولها.
وأشار البيان إلى أنه في الوقت الذي تنشغل فيه جماعة الإخوان المسلمين بالعمل والبناء في حملة معا نبني مصر فإنهم يجدون بين الحين والآخر أن هناك من يطلق حولها الشائعات لمحاولة تشويه صورتها أمام الرأي العام.
وأكد البيان أنهم من أحرص الناس على التهدئة وأن مصر لن تنهض إلا في أجواء التهدئة والأمن والاستقرار.
واختتم البيان بتوجيه رسالة حب واحترام لكافة القوى السياسية والشعبية والتنفيذية والحركات الشبابية للتضامن معا من أجل البناء وتوحيد الصف المصري لتعود روح ثورة 25 يناير التي أبهرت العالم للمجتمع المصري.
 