تاج الدين: «الإنقاذ» تسعى لبيع مصر ومصالح خاصة
قال جمال تاج الدين، القيادي بحزب الحرية والعدالة، "إن البعض يريد أن تعيش مصر حالة من الفوضى المستمرة ويريدون أن يبيعوا مصر في سوق النخاسة، لأعداء هذا الوطن ولمصالح خاصة"، مؤكدا أنه آن الأوان لبناء الوطن وأنه في حاجة ماسة لتكاتف الجميع من أجل مصر.
وأشار تاج الدين - خلال اتصال هاتفي لفضائية النيل للأخبار - إلى أن مصر تحتاج إلى إعادة ترميم ما تم حرقه وتدميره وتخريبه، موجها رسالة لمن يقوم بالتخريب أنهم لن يصلوا إلى أهدافهم ولن يستطيعوا أن يسقطوا أول رئيس مدني منتخب بإرادة شعبية كبيرة ولن يسمح لهم أحد بذلك.
وحمل المسئولية على التيار الليبرالي والذي يسمى بـ"جبهة الإفشال" الذي يدعو إلي استخدام العنف والإحراق والتخريب، مؤكدا أن الشعب لن يسمح لوصول هذه التيارات بالانقضاض على الشرعية.
ووجه رسالة إلى الرئيس محمد مرسي قال فيها: آن الأوان للتعامل مع هؤلاء المخربين بالقانون، فهؤلاء لا يريدون لمصر إلا لأن تكون خرابا وفوضى، مؤكدا أن عمليات التخريب كلها نتجت عن أعضاء من جبهة الإنقاذ وأنهم وراء كل ما يحدث.
وأكد أن تصريحات بعض أعضاء الجبهة تشير إلى أن الموجودين أمام الاتحادية وميدان التحرير وغيره من الميادين هم من جبهة الإنقاذ والفلول وأصحاب المصالح الخاصة والبلطجية التي تذهب إلى التخريب من أجل الأموال.     
 