اليوم.. "الجنايات" تستأنف محاكمة رئيس جهاز أمن الدولة السابق
 
تستأنف محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة اليوم، الثلاثاء، سادس جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة و40 متهما آخر فى القضية المعروفة إعلاميا بـ"فرم مستندات جهاز أمن الدولة
".
وكانت المحكمة قد قررت في الجلسة السابقة إعلان وزير الدفاع عن طريق القضاء العسكري بجلسة اليوم وضم ملفات المدعين بالحق المدنى، وطلبت من النيابة ضم أصل التحقيقات فى القضية الخاصة ببلاغ عمرو محمود عباس وآخرين ضد جهاز مباحث أمن الدولة السابق
.
عقدت الجلسة السابقة برئاسة المستشار مصطفى سلامة، وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المولى، وسكرتارية أيمن القاضى وسيد نجاح، وبدأت فى تمام الحادية عشرة صباحا، وسأل القاضى على شهود الإثبات وهم اللواء محمود وجدى، واللواء منصور العيسوى، وزيرا الداخلية السابقين، والفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع مدير المخابرات السابق، والدكتور حسن الحفناوى محمود، إلا أنه تبين للمحكمة عدم حضور أى منهم بالجلسة
.