هدوء بمحيط "الاتحادية".. والمتظاهرون يغلقون شارع الميرغنى بسيارات محترقة
 
شهدت منطقة قصر الاتحادية بمصر الجديدة هدوء حذر صباح اليوم، الثلاثاء، بعد تراجع قوات الأمن إلى أمام سور القصر فيما استقر المتظاهرون خلف السيارة المحترقة التى وضعوها فى منتصف شارع الميرغنى واحرقوها وأحرقوا اطاراتها بعد فصلها عن السيارة ، وتسبب الحريق فى منع تقدم قوات الامن تماما وتمركزت القوات أمام القصر فيما استمر المتظاهرون خلف السيارة المحترقة
.
وتوقع المتظاهرون أن تعاود قوات الامن تقدمها بعد ذلك ، وأكدوا أنه لربما تكون هناك تغييرات فى صفوف الجنود لاراحة البعض واحلال البعض الاخر محلهم للاشتباك مع المتظاهرين ظنا منهم انهم انهكوا من الاشتباكات التى استمرت الليلة الماضية لاكثر من خمس ساعات
.
وكانت قوات الأمن قد أطلقت الليلة الماضية العديد من طلقات الخرطوش مترافقة مع اطلاق العديد من قنابل الغاز المسيل للدموع بالاضافة إلى العديد من حالات الاعتقال بين المتظاهرين بعضها من بعض الافراد الذين يرتدون الزى المدنى .
وكثفت قوات الأمن من هجماتها على المتظاهرين بعد الثانية عشرة من منتصف الليلة الماضية ،بعدها تراجعت السيارات إلى سورالاتحادية وقام المتظاهرون باشعال النيران فى سيارة اخترقت صفوف المتظاهرين فقام المتظاهرون بالاعتداء عليها وحرقها وقلبها فى وسط الشارع ، ولم يتقدم المتظاهرون بعد تراجع قوات الامن إلى أمام القوات واستمروا فى النصف الاخير من شارع الميرغنى من اتجاه الخليفة المأمون .
 