التنمية المحلية تمول 82 مشروعًا بــ1.9مليون جنيه
وافق صندوق التنمية المحلية في اجتماعه الأخير علي تمويل 482 مشروعاً باستثمارات 1.9مليون جنية وذلك في 17 محافظة، منها 400 ألف جنية مشاركات من المستفيدين من القروض، وذلك في مجالات الإنتاج الحيواني والداجني والزراعي ومنافذ البيع.
وبلغ عدد مشروعات المرأة 310 مشروعات بنسبة 64% من إجمالي عدد المشروعات التى تتم فى محافظات "القليوبية والجيزة والإسكندرية والبحيرة والمنوفية والغربية وكفر الشيخ والدقهلية وشمال سيناء والشرقية وبني سويف والمنيا والفيوم وأسيوط وقنا وأسوان والأقصر".
ومن جانبه، أكد د. محمد علي بشر- وزير التنمية المحلية- استمرار عمل الصندوق في إقراض المشروعات الصغيرة والمتناهية الصغر للمستفيدين في القرى، لافتاً إلي ارتفاع نسبة السداد لمشروعات الصندوق لتصل إلي نحو 92% بجميع المحافظات.
وقال إنه تقرر تشكيل مجموعات عمل من الصندوق والشئون القانونية والتخطيط والمتابعة للنزول للمحافظات وعقد لقاءات مع المتأخرين أو المتوقفين عن السداد، ومحاولة إيجاد حلول عملية لسداد المديونيات المستحقة عليهم خاصة بالمحافظات المنخفض بها نسبة السداد، وذلك حتى يتسنى إتاحة الفرصة لمزيد من المقترضين.
وأشار إلي أن مجلس إدارة الصندوق، قرر العمل علي الترويج لمشروعات الصندوق والتعريف به وذلك بعقد العديد من الندوات واللقاءات مع المسئولين عن القروض ورؤساء الوحدات المحلية والجماهير بالمحافظات.
 