في ذكرى التنحي.. وزير الإعلام يفتتح أستديوهات النيل للأخبار
أكد صلاح عبد المقصود "وزير الإعلام" أن الحصول على المعلومة هو حق دستوري للمواطن المصري، مشير إلى أن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، منذ توليه الحكم أصدر قرارا بإلغاء الحبس الاحتياطي في جرائم النشر؛ تأكيدا على حرية التعبير عن الرأي، موضحا أن قانون حرية تداول المعلومات سيستفيد منه جميع العاملين بالحقل الإعلامي. 
وشدد عبد المقصود، خلال إطلاق قناة النيل للأخبار في ثوبها الجديد، والذي يأتي تزامنا مع ذكرى تنحي الرئيس السابق اليوم الاثنين، على أنه لا سقف لحرية الإعلام ولا حدود له، شريطة ألا تنال من حرية الآخرين، مؤكدا أن الشعب المصري لن يسمح بقيود على حرية الإعلام.
وأكد أن الشعب المصري ماض بخطى ثابتة على طريق الحرية والبناء لتحقيق أهداف الثورة المصرية التي نادت بالكرامة الإنسانية والحرية والعيش الكريم.
وأضاف عبد المقصود، أن قناة النيل للأخبار تعمل على تجديد الخطاب الإعلامي الذي يحقق الحيادية والمصداقية وإتاحة الرأي والرأي الآخر والمضي قدما في تطوير المحتوى البرامجي وإحداث نقلة نوعية في صناعة الأخبار، ونقل الحدث لحظة وقوعه بسرعة وحرفية؛ لتقديم خدمة إخبارية متميزة للمشاهد المصري والعربي من خلال مجموعة متميزة من العاملين بالقناة مدربة على أعلى مستوى.
وأشار إلى أن الشكل الجديد الذي خرجت به القناة قام على سواعد أبناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون الذين أثروا العمل الإعلامي في مصر والعالم العربي.
وأضاف وزير الإعلام، أن العاملين بالقناة اختاروا هذا اليوم لإعادة إطلاق قناتهم تزامنا مع ذكرى تحرر الشعب المصري من الاستبداد والفساد والتهميش وباعتباره يوما فارقا في حياة المصريين، وهو اليوم الذي تحرروا فيه من نظام قبض على السلطة ومقدرات البلاد، موجها الشكر للعاملين بالقناة على جهدهم، كما طالبهم بالمضي قدما في مسيرة التحديث والتطوير والحفاظ على المهنية والحيادية وعرض الرأي والرأي الآخر.
وانطلق بث القناة من أستوديو (5) الذي يُعد من أكبر الأستوديوهات الإخبارية في منطقة الشرق الأوسط المجهز بأحدث التقنيات الإعلامية، والمنشأ على مساحة تبلغ 900 متر مربع، والذي يضم بلاتوه وغرفة تحكم وصالة تحرير أخبار مزودة بعدد (18) كاميرا وثماني وحدات مونتاج ووحدات فيديو.
وتمت التجهيزات على مرحلتين بتكلفة إجمالية 178 مليون جنيه، ويبلغ عدد العاملين بقناة النيل للأخبار نحو 350 فردا ما بين مذيعين ومراسلين ومعدين ومخرجين ومحررين ومصورين.
وحضر افتتاح قناة النيل للأخبار إسماعيل الششتاوي "رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون"، وإبراهيم الصياد "رئيس قطاع الأخبار"، ورؤساء قطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وعدد من القيادات الإعلامية بالاتحاد.
ومن جانب آخر، افتتح وزير الإعلام ستوديو (21) والخاص بالقناة الفضائية المصرية بتكلفة تقدر بــ16 مليون جنيه، بالإضافة لمركز الأرشيف الإذاعي بتكلفة قدرها 15 مليون جنيه، والذي يضم 250 ألف ساعة إذاعية كرصيدا إعلاميا تستفيد منه الأجيال القادمة، حيث سيتم نقل هذا الأرشيف على وسائط رقمية مستقبلاً.
كما شهد عبد المقصود أيضا إطلاق الموقع الإلكتروني للنيل للأخبار على شبكة الإنترنت.
 
 
 
 
 
 