أعداد متواضعة بالتحرير .. والبلاك بلوك تتبنى قطع المترو بمنصة الميدان
بدأ المتظاهرون في توافدهم على ميدان التحرير بأعداد قليلة لم تتجاوز الـ500 متظاهر، وذلك عقب صلاة المغرب للمشاركة فى المليونية التى دعت لها قوى المعارضة، في ذكرى تنحي المخلوع، مرددين شعارات وألفاظ نابية ضد النظام وجماعة الإخوان المسلمين.
ولوحظ انتشار جماعة البلاك بلوك التي أمر النائب العام بالقبض على أعضائها باعتبارها جماعة إرهابية بكامل أنحاء الميدان مقنعين بالأقنعة السوداء، والتي اعتلى أحد أعضائها منصة التحرير وأمر بإغلاق مجمع التحرير وتعطيل المصالح الحكومية وعدم دفع فواتير الكهرباء والمياه من أجل إسقاط النظام.
 
وتبنت البلاك بلوك قطع محطة مترو السادات، والذي أصابت المحطة بالشلل التام وسط ازدحام شديد بين المواطنين، والذي أصاب الركاب بحالة استياء وغضب شديدة، وذلك بهدف الضغط على النظام حتى تتحقق أهدافهم، على حد تعبيرهم. 
 
 
 