«العريان»: كل محاولات إسقاط الدستور أو تأجيل الانتخابات ستبوء بـ«فشل ذريع»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن كل محاوﻻت إسقاط الدستور أو تعطيل الدستور أو إلغاء اﻻستحقاقات الدستورية وتأجيلها ستبوء بـ«فشل ذريع» كما حدث بعد الثورة وحتى اﻵن.
 
وأضاف «العريان» في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد، أنه اﻷفضل لمن يريد المشاركة في السلطة أن يستعد لنيل ثقة الشعب، وأن «هذا الشعب ليس أهبلا وﻻ مجنونا وﻻ عبيطا، هو أذكى من كل من يضع نفسه فوق الشعب».
 
وأشار إلى أن اﻻنتخابات قادمة، وعلى اﻷحزاب الجادة اﻻستعداد لها، «بمرشحين أقوياء، وبرامج واقعية، ودعاية موضوعية شريفة، وعلينا جميعا واجب أن نلتقي على ميثاق شرف انتخابي يضعنا في مصاف الدول الديمقراطية».
 
وتابع: «قدرنا أن نتحمل كل مشاكسات بني جلدتنا وجيراننا ومن نهبوا ثرواتنا زمنا طويلا، ويتآمرون اﻵن لنهب ما تبقى منها وهو كثير، ولن يفلحوا أبدا، لقد استيقظ الشعب ولم ينم منذ قيامه بالثورة».