أعضاء بـ«الشورى»: خطاب «الداخلية» استعلائي.. وممثل الوزارة: استغفر الله
اتهم المستشار أحمد الخطيب، رئيس محكمة استئناف الإسكندرية، عضو لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، وزارة الداخلية باستخدام «الابتزاز السياسي» في تعاملها مع الأحداث التي تمر بها البلاد مؤخرا.
وقال «الخطيب» خلال اجتماع لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، الأحد، إن جهاز الشرطة في تعامله مع «أحداث الاتحادية» مارس ابتزازًا، ففي أحداث «الاتحادية» الأولى تركت الشرطة مكانها، وفي الأحداث الثانية عادت بعدما «قرصت أذن النظام».
وأضاف: «هناك مزايدات في الإعلام يتم من خلالها التركيز على حادث فرعي، واعتباره الأصل، وطالب بإصدار قواعد قانونية لتنظيم عمل الإعلام، واتهمه بالتسبب في الأزمة الحالية».
وشهد اجتماع اللجنة انقسامًا بين الأعضاء بين مؤيد لـ«الداخلية» ومتهم لها باستخدام العنف في التعامل مع المتظاهرين.
ووصف النائب نبيل عزمي خطاب «الداخلية» بـ«الاستعلائي» و«غير المريح»، قائلًا إن «الدولة البوليسية تعود لمصر مرة أخرى، و لكن لن يسمح لها أحد بأن تكون أداة النظام لقهر المصريين».
وعقّب اللواء عبد الفتاح عثمان، نائب مساعد وزير الداخلية للأمن العام قائلًا: «أستغفر الله إذا كنت أستخدم أسلوبا استعلائيا، والأصل في الأمن هو المنع، ولكن الظروف السياسية الحالية وتحديات العمل الأمني أديا إلى تراجع أداء الداخلية، وبالنسبة لبورسعيد فلولا الإجراءات التي اتخذتها الداخلية لكانت كل مقار الشرطة تم اقتحامها».
  وعلق «عزمي»، قائلًا: «كل ما يهمك هو المقرات فأين المواطن»، فرد «عثمان» منفعلًا: «إذا كنت ستسفه كلامي وتتهمني بالاستعلاء فسألوذ بالصمت أفضل فأنا أقول الحقيقة».
وأضاف نائب مساعد وزير الداخلية للأمن العام أن الناشط محمد الجندي توفي نتيجة حادث سيارة، ووصل إلى مستشفى الهلال يوم 27 يناير كمصاب في حادث طريق، وبالكشف الطبي عليه تبين أن لديه هبوطا حادا في الدورة الدموية، وفقدان للوعي، وبالأشعة على المخ تبين أنه يعاني من ارتشاح بالمخ دخل على إثره العناية المركزة.