سلسلة بشرية على كوبري قصر النيل لتأبين محمد الجندي
نظم المئات من أعضاء التيار الشعبي سلسلة بشرية، لتأبين الشهيد محمد الجندي، على كوبري قصر النيل، الأحد، رافعين عددًا كبيرًا من صور الشهيد، ولافتات مكتوبًا عليها: «الجندي بأي ذنب قتل»، و«حيقولوا مات الجندي قولولهم لأ ده عايش»، و«لا الجنة فيها موت ولا تندخل ببلاش».
 
وارتدى المشاركون «تي شيرتات» سوداء، وأخرى عليها صورة الشهيد، وأدى تواجد المسيرة إلى حالة من الزحام المروري على كوبري قصر النيل.
 
وقال حسين قرش، عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، إن الهدف الرئيسي من تنظيم الوقفة هو المطالبة بالقصاص للشهيد محمد الجندي الذي استشهد نتيجة تعذيب وزارة الداخلية له، والمطالبة بالقصاص العاجل لكل شهداء الثورة، مشيراً إلى أن الوقفة سيشارك فيها أعضاء مجلس أمناء التيار الشعبي، وأن أعضاء التيار في المحافظات سيقومون بتنظيم وقفات مشابهة في الميادين العامة.