أهالي متهمي «سجن بورسعيد»: «الشرطة جمعت أبناءنا من البيوت وتجبرهم على الاعتراف»
 
اتهم العشرات من أسر المتهمين في قضية اقتحام سجن بورسعيد خلال الأحداث الأخيرة، والمحبوسين احتياطيا في سجن المنصورة العمومي، وزارة الداخلية بتلفيق القضية لأولادهم، مطالبين بمحاكمة الرئيس محمد مرسي ورئيس الحكومة هشام قنديل ووزير الداخلية ومدير أمن بورسعيد «على ما يحدث من انتهاكات وتعذيب لأبنائهم وكل أبناء بورسعيد»، على حد قولهم.
وقالت رضا طه محمود، والدة المتهم محمد علي عبده السقا، 25 سنة: «ابني محترم وشغال في الاستثمار ولسه متزوج من 4 شهور وفوجئنا بالشرطة تهجم علينا في البيت وتقبض عليه رغم أنه لم يشارك في أي أحداث»، مؤكدة أن «الشرطة عذبته لتجبره على الاعتراف بجرائم لم يرتكبها».
من ناحيتها، أوضحت توحيدة السيد العتباني، والدة المتهم السيد فهمي محمود تعيلب، 33 سنة، أن ابنها سماك وأصيب في ثورة 25 يناير ويعاني عجزُا في يده، فكيف سيمسك حجرا أو يحمل سلاحا ويحاول اقتحام السجن».
وأضاف عمرو، شقيق المتهم السيد فهمي قائلا: «اللي بيحصل في بورسعيد ده كله ظلم، والتهم الموجهة لأولادنا واخوتنا ظالمة، حيث ألقوا القبض عليهم من البيوت والشوارع بعيد عن الأحداث، ويقومون بتعذيبهم للاعتراف بالمشاركة في الأحداث، ولدينا ثقة كاملة في أن القضاء سينصفنا».
واختتم قائلا: «شعب بورسعيد بيقول للحكومة حرام إنكم كل شويه تحطوا بورسعيد كبش فداء لكم، فبورسعيد جزء من مصر وعانت كثيرا من أجلها».