وزير الكهرباء يجتمع وقيادات «الشركة القابضة» لبحث استعدادات موسم الصيف
عقد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، اجتماعا، الأحد، بالشركة القابضة لكهرباء مصر، وذلك بحضور رؤساء الشركات كثيفة الإنتاج لمناقشة الاستعدادات التي ستتخذ استعدادا لموسم الصيف المقبل، ووضع خطط لتفادي أي أحمال إضافية خلال أوقات الذروة والموجات الحارة.
 
وأكد «إمام» خلال الاجتماع الذي حضره المهندس جابر الدسوقي، رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر، ضرورة وضع خطط عاجلة للوحدات خارج الخدمة وعمل الصيانات اللازمة، والانتهاء منها لتبدأ الإنتاج مع حلول الصيف والقيام بعمليات الإحلال والتجديد لكل المهمات بمحطات الإنتاج.
 
وطالب وزير الكهرباء بضرورة الاستمرار في وضع برامج ترشيد الاستهلاك وتوعية المواطنين من خلال البرامج التي أعدت لهذا الهدف.
 
واستعرض خطط الصيف القادم من خلال الإجراءات التي اتخذت بهذا الشأن من خفض استهلاك الكهرباء لأغراض الإنارة العامة، الذي يمثل نحو 6% من إجمالي الطاقة المستهلكة على مستوى الجمهورية.
 
وأشار إلى أن قطاع الكهرباء ينفذ حاليا خطة بالتعاون مع وزارة التنمية المحلية لترشيد الإنارة في الشوارع بنسبة 50%، ووضع معايير يجب اتباعها لتصميم وتنفيذ الإنارة بالطرق بما يضمن جودة وكفاءة الطرق تحقيقا للمصلحة العامة بما يساعد على توفير حوالى 700 ميجاوات.
 
كما تتضمن الخطة الجديدة تركيب لوحات أتوماتيكية تقوم بتشغيل أعمدة الإنارة بالتناوب دون التأثير على شدة الإضاءة، ومراعاة أمن وأمان المواطن والمنشآت، وسيتم تنفيذ هذا البرنامج بالتعاون مع المحليات، بالإضافة إلى تنفيذ مشروع استبدال أكثر من مليون لمبة من لمبات الصوديوم بلمبات عالية الكفاءة.