الحكومة تنفي تلقيها «قائمة رئاسية» للتصالح مع رموز النظام السابق
نفى علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء، ما نشره أحد المواقع الإلكترونية عن تلقي الحكومة «قائمة رئاسية» للتصالح مع رموز النظام السابق مقابل 50% من أموالهم.
 
وأكد المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء في تصريحات أدلى بها، الأحد، أن كل ما يتم تداوله في هذا الشأن عار تماما عن الصحة.
 
من جانبه وفي تصريحات أدلى بها لـ«المصري اليوم» الأحد، نفى الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، ما تردد عن تلقي مجلس الوزراء تعليمات رئاسية عاجلة بسرعة إعداد قائمة بأسماء رجال أعمال نظام مبارك للتصالح معهم، قائلًا: «الرئاسة ومجلس الوزراء ليس لهما علاقة بهذا الموضوع، والمسؤول عن هذا الملف نيابة الأموال العامة».