حزب النور: الرئيس أبدى استعداده لإضافة مبادرتنا لجلسات الحوار الوطني
قال الدكتور جلال مرة، الأمين العام لحزب النور، الأحد، إن الرئيس محمد مرسي أكد في لقاء عقده مع قيادات من الحزب، مساء السبت، أن المبادرة التي طرحها النور للتوافق الوطني ستضاف إلى جدول أعمال الجلسة المقبلة من جلسات الحوار الوطني.
وقال «مرة» إن الجلسة استمرت نحو 4 ساعات مع الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج، وحضر السيد الرئيس منها ما يزيد على الساعتين، استمع خلالها للمبادرة وأبدى موافقته على إضافتها لجدول أعمال الجلسة المقبلة من الحوار الوطني، بحيث تصبح نقطة أساسية من نقاط الحوار، ليتم التباحث حول ما إذا كان سيتم التوافق عليها».
وأوضح حزب النور في بيان أصدره، الأحد، أن اللقاء يعد استكمالا لمساعي حزب النور لتفعيل مبادرته، موضحا أنه الحزب سيستكمل اتصالاته مع جميع القوى السياسية في هذا الشأن.
كان قد حضر اللقاء كل من الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، والدكتور جلال مرة، أمين عام الحزب، وسيد مصطفى، نائب رئيس الحزب.