نقابة الصحفيين تُعلن عزمها الطعن على حكم وقف الانتخابات أمام «الإدارية العليا»
أعلنت نقابة الصحفيين عزمها الطعن على الحكم الصادر، الأحد، من محكمة القضاء الإداري، بوقف انتخابات التجديد النصفي للنقابة، والمقررة الجمعة الأولى من شهر مارس المقبل، فيما أكد مرشحون على منصب النقيب ومجلس النقابة أن الانتخابات سارية وقد يفتح باب الترشح من جديد.
وقالت النقابة في بيان: «سنستخدم الحق القانوني في الطعن على الحكم أمام المحكمة الإدارية العليا، التي نثق أنها ستنتصر لصحيح القانون وحق جموع الصحفيين في الحفاظ على انتظام العملية الديمقراطية في نقابتهم، وإجراء الانتخابات حسب المواعيد المقررة في قانون النقابة رقم 76 لعام 1970».
وتابع البيان أن هذا «حق ومصلحة أعلى وأولى بالرعاية من أي مصلحة أخرى، بما فيها مصلحة أعضاء مجلس النقابة الحالي في البقاء بمواقعهم لشهور قليلة مقبلة، فضلا عن أن هذه المصلحة تنازل عنها المجلس بالفعل، عندما أصدر قراره بالإجماع بإجراء الانتخابات طبقاً لقانون النقابة، وانحيازاً للديمقراطية وإعلاءً لمصلحة جموع الصحفيين».
وأكدت نقابة الصحفيين أن احترامها للقانون وأحكام القضاء «أمر قطعي وغير مطروح للنقاش، ومن ثم فلا تعليق على الحكم الصادر أمس (الأحد) من محكمة القضاء الإداري بشأن انتخابات النقابة المقبلة، المقرر إجراؤها في الجمعة الأولى من مارس المقبل».
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قد قضت في جلستها المنعقدة، الأحد، بوقف تنفيذ قرار مجلس نقابة الصحفيين بتوجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة في أول مارس المقبل لاختيار النقيب و6 أعضاء جدد بالمجلس.
وكان الصحفي طارق درويش قد أقام دعوى قضائية ضد نقيب الصحفيين ممدوح الولي، يطالب فيها ببقاء مجلس النقابة الحالي والنقيب مع إلغاء قرار النقابة بإجراء انتخاباتها مبكرًا وقبل موعدها.
وأكد «درويش» في صحيفة دعواه أن المجلس والنقيب مازالا مرتبطين بوعود تم بثها إعلاميًا أثناء الانتخابات لحل مشاكل صحفيي مصر، بداية من العمل لوضع تشريع يلائم مطالب الحرية والعمل على حل مشاكل صحفيي المعارضة المتوقفة صحفهم عن الصدور.
من جانبه أكد جمال فهمي، وكيل أول نقابة الصحفيين، أن النقابة ستطعن على الحكم، واصفا الحكم بأنه «يهدف إلى تعطيل مصالح النقابة».
وأوضح سيد أبو زيد، محامي نقابة الصحفيين، أن النقابة ستتخذ كل الاجراءات القانونية للطعن على الحكم، لمخالفته قانون النقابة، لافتا إلى أن الحكم الصادر بوقف الانتخابات مبني على نقاط تخالف قانون النقابة.
وقال ضياء رشوان، المرشح لمنصب النقيب، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، لـ«المصري اليوم» إن مجلس النقابة لديه كل الصلاحيات لاتخاذ الإجراءات القانونية المناسبة ضد هذا الحكم لإجراء الانتخابات، لافتاً إلى أنه لا تعقيب له على أحكام القضاء.
واستبعد «رشوان» أن يكون الحكم سياسيا، قائلاً: «لا داعي أن نفتش في نوايا الزملاء ومن أقام الدعوى هو عضو في الجمعية العمومية للنقابة فلا داعي للتفسير السياسي»، مطالباً مجلس النقابة باتخاذ ما يلزم من إجراءات حيال هذا الحكم لتنفيذ قانون النقابة بإجراء الانتخابات في أول أسبوع من شهر مارس المقبل.
وأكد «رشوان» أن الطعن أمام المحكمة الإدارية العليا فقط سيوقف إجراء الانتخابات بشكل نهائي، أما الطعن والاستشكال فسيؤجل الانتخابات ولن يوقفها.
وطالب الكاتب الصحفي عبد المحسن سلامة، المرشح لمنصب النقيب، مجلس النقابة بسرعة عقد اجتماع طارئ لبحث تلافي هذا العوار القانوني الموجود، والذي بناء عليه تم الحكم بوقف الانتخابات.
وأكد «سلامة» أن استشكال مجلس النقابة على الحكم لا يوقف تنفيذه، مشيراً إلى أنه من الأفضل أن يقوم المجلس ببحث الأسباب التي دعت المحكمة إلى إصدار حكمها وتلافيها ومن ثم فتح باب الترشيح من جديد وكل الإجراءات الإدارية الخاصة بالعملية الانتخابية.
وقال خالد البلشي، المرشح على عضوية مجلس النقابة، إن فشل المجلس القديم في تحقيق مصالح الصحفيين أدى إلى إقامة أحد الزملاء في الصحف الحزبية دعوى قضائية لوقف الانتخابات حتى محاسبة المجلس، لافتاً إلى أن إجراء الانتخابات لا يتعارض مع هذا السبب وأن المجلس سيستمر في أداء عمله لحين انتخاب المجلس الجديد ومن ثم فيمكن محاسبته طبقاً للقانون.
وأكد «البلشي» أنه رغم صدور الحكم فإن الانتخابات ستجرى طبقاً لقانون النقابة في الأسبوع الأول من شهر مارس، وأن أي تأخير عن هذا الموعد سيخالف قانون النقابة، مشيراً إلى أن القرار قد يعيد فتح باب الترشيح والإجراءات القانونية والإدراية الخاصة بالانتخابات من جديد وأن الحكم لا يعني سوى تأجيل الانتخابات أسبوعين فقط.