طلاب الجامعات يبدأون الفصل الدراسي بمسيرات تطالب بـ«القصاص» لزملائهم
استقبل طلاب الحركات الثورية في جامعة القاهرة الفصل الدراسي الثاني بتنظيم مسيرة «جنائزية»، للمطالبة بالقصاص لطالب كلية التجارة، محمد حسين، الشهير بـ«كريستي» الذي قتل في أحداث قصر الاتحادية الأخيرة، محمّلين الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين مسؤولية مقتله.
 
شارك في المسيرة طلاب حزبي الدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي، وحركات الاشتراكيين الثوريين، و6 أبريل «الجبهتين»، ومقاومة، وفرسان تجارة، ورابطة  الطلاب الليبراليين، وتحرير.
 
وانطلقت مسيرة الطلاب من أمام المكتبة المركزية للجامعة، وطافت أرجاء الحرم الجامعي رافعة لافتة كبيرة عليها صورة «كريستي» كتب تحتها «مات في الدنيا وعاش في قلوبنا»، و«لو كان صاحبك كنت هتسكت عليه».
 
وانضم العديد من الطلاب للمسيرة، مرددين هتافات ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، منها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«يا شاطر قول لبديع حق كريستي مش هيضيع»، و«طول ما المصري دمه رخيص يسقط يسقط أي رئيس»، و«دم بدم ورصاص برصاص مش هنقول سلمية خلاص»، و«محمد كريستي مات مقتول والمرشد هو المسؤول»، و«أنا مش كافر أنا مش ملحد يسقط يسقط حكم المرشد».
 
وقدم الطلاب في نهاية المسيرة مذكرة إلى مكتب الدكتور حسام كامل، رئيس جامعة القاهرة، طالبوا فيها إدارة الجامعة بالضغط على الجهات المعنية سواء وزارة الداخلية والعدل والتعليم العالي أو الصحة، من أجل حصر أعداد الطلاب الذين استشهدوا أو أصيبوا أو اعتقلوا أو من المفقودين من بداية أحداث ثورة 25 يناير وحتى الآن، وعلى رأسهم طلاب جامعة القاهرة.
 
كما طالبت المذكرة منح طلاب الجامعة الذين استشهدوا شهادات تخرج فخرية من كلياتهم، وتكريمهم بإطلاق أسمائهم على أحد مدرجات الكلية التي ينتمون إليها، بالإضافة إلى تكريم المصابين وأسرهم، وأسر الشهداء، وتقديم الدعم القانوني للطلاب المعتقلين من الجامعة، لسرعة الإفراج عنهم، وتقديم الدعم الطبي للطلاب المصابين على نفقة الدولة وإعفائهم من المصاريف الدراسية.
 
فيما شهدت جامعة عين شمس، الأحد، توجداً أمنيًا مكثفًا على كل بوابات الجامعة في ثاني أيام الدراسة، وقرر طلاب الحركات السياسية بالجامعة تأجيل وقفتهم أمام قصر الزعفران إلى، الإثنين، احتجاجًا على إحالة أوراق الطالب أحمد رضا بالفرقة الرابعة بكلية الحقوق إلى مفتي الجمهورية في حكم «مجزرة بورسعيد».
 
وقرر الطلاب إقامة صلاة الغائب على أرواح الشهداء الذين قتلوا في أحداث قصر الاتحادية الأخيرة، ومطالبة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بالقصاص لهم.
 
وفي جامعة حلوان أدى الدكتور ياسر صقر، رئيس الجامعة، وعدد من القيادات الجامعية صلاة الغائب على أرواح الشهداء، ووقعت بعد الصلاة مشادة كلامية بين  الدكتور يحيى القزاز، عضو حركة 9 مارس، وأسامة النمر، مسؤول رعاية الشباب بالجامعة، وكذلك خطيب مسجد الجامعة، بعدما انتقد «القزاز» كلمات «النمر» أنه لم يتم دعوته من قبل الجامعة للتحدث إلى الطلاب، وهو ما اعتبره «القزاز» إهانة له، وطلب من الطلاب تقديم اعتذار رسمي له، لأنهم من قاموا بدعوته.
 
كما انتقد «القزاز» حضور رئيس الجامعة، قائلاً: «إنت جاي علشان تركب الليلة»، وهو ما تجاهله رئيس الجامعة وأسرع إلى سيارته.
 
في سياق متصل، قال الدكتور عز الدين أبو ستيت، نائب رئيس جامعة القاهرة لشؤون التعليم والطلاب، إن وزير التعليم العالي أبلغهم خلال اجتماع المجلس الأعلى للجامعات، ببدء إجراء انتخابات الاتحادات الطلابية خلال أسبوعين من بدء الفصل الدراسي الثاني، على أن يتم الاجتماع باتحاد طلاب كل كلية ومنحهم صلاحية تحديد المواعيد التنفيذية لإجراء الانتخابات خلال الأسبوعين.
 
وأوضح «أبو ستيت»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أنه سيتم الاجتماع باتحاد الطلاب خلال ساعات، لتحديد المواعيد وأسلوب الانتخابات، وفقًا للائحة الطلابية الجديدة التي تم اعتمادها من رئيس مجلس الوزراء، بناءً على الدستور الجديد، مضيفًا أنه سيتم العمل باللائحة المالية والإدارية الحالية، لحين صدور اللائحة الجديدة.