«الرئاسة»: لم نقبل شروط «جبهة الإنقاذ» وليس لنا علاقة بالتصالح مع «رموز مبارك»
نفى الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، ما تردد عن قبول الرئاسة لشروط جبهة الإنقاذ الوطني فيما يخص «الحوار الوطني».
 
وأضاف، في تصريحات أدلى بها، الأحد: «أصدرنا بيانًا حول لقاء الرئيس بحزب النور، والذي أعرب فيه الرئيس عن استعداده لطرح مبادرة حزب النور، للمناقشة في جلسة الحوار الوطني المقبلة بكل تفاصيلها، والتي من المقرر أن تُعقد خلال الأسبوع الحالي».
 
وتابع: «فيما تردد عن تلقي مجلس الوزراء تعليمات رئاسية عاجلة بسرعة إعداد قائمة بأسماء رجال أعمال نظام مبارك للتصالح معها، فإن الرئاسة ومجلس الوزراء ليس لهما علاقة بهذا الموضوع، والمسؤول عن هذا الملف نيابة الأموال العامة».