الجراد يهاجم آلاف الأفدنة بأسوان والمواطنون يستغيثون و«الزراعة» ترسل فرقها
هاجمت أسراب الجراد مزارع وادي النقرة بأسوان بشكل كبير، الأحد، مما اضطر المزارعين للهروب، وترك زراعاتهم، بينما حاول البعض إشعال إطارات الكاوتش لإعاقة انتشار الجراد.
 
وقال المهندس أحمد يسري، أحد المزارعين بالوادي، إن «الجراد بدأ في الانتشار منذ يومين بغزارة»، مهددًا آلاف الأفدنة المزروعة، واتهم قاعدة الجراد في أسوان بعدم الاستجابة، رغم استغاثات المزارعين بهم.
 
وطالب عبد الرحمن الركابي، أحد مزارعي أسوان، وزارة الزراعة بالتدخل السريع، محذرًا من أن هجمات الجراد ستدمر المحاصيل الزراعية.
 
من جانبها، قالت مفيدة الخولي، مدير الزراعة بأسوان، لـ«المصري اليوم»: «أخطرنا قاعدة مكافحة الجراد في أسوان منذ بداية انتشار أسراب الجراد»، مؤكدة أن «القاعدة وحدها لديها القدرة على مكافحة أسراب الجراد».
 
ومن جانبه، قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، لـ«المصري اليوم»، إنه تم توجيه رئيس الإدارة المركزية للمكافحة، للتوجه إلى «شلاتين» و«أبو رمادي»، لمواجهة أسراب الجراد القادمة من السودان.
 
وأضاف «معوض» أن الوزارة تلقت إخطارًا من قوات حرس الحدود بوجود أسراب جراد على الحدود، مشيرًا إلى أنه: «تم توجيه المهندس محسن عبده للتوجه لإدارة الموقف في قاعدة مكافحة الجراد بأسوان منذ الخميس الماضي».
 
وأكد «معوض» أن «أعمال المكافحة تتم من أبناء الوزارة الذين يعتبرون بمثابة الجنود المجهولين»، مشيرًا إلى أن عملهم في المكافحة مستمر طوال العام، وفي مواسم هجرة الجراد.