«النقض» تنظر طعن النيابة على براءة متهمي «موقعة الجمل» 8 مايو
حددت محكمة النقض جلسة 8 مايو، لنظر طعن نيابة وسط القاهرة على أحكام البراءة الصادرة بحق المتهمين في قضية «موقعة الجمل».
وتسلمت محكمة النقض، الأربعاء الماضي، مذكرة نيابة وسط القاهرة العامة للطعن على الحكم الصادر في قضية «موقعة الجمل»، والتي يأتي فيها أسباب الطعن على الحكم.
كانت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بمحكمة القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله، قضت في 10 أكتوبر الماضي ببراءة جميع المتهمين في قضية قتل المتظاهرين يومي 2 و3 فبراير 2011، والمعروفة إعلاميًا بـ«موقعة الجمل».