المحلاوي يغيب عن خطبة الجمعة.. والمئات يستعدون لمسيرات مليونية "الرحيل"
تغيب الشيخ أحمد المحلاوي، عن إلقاء خطبة الجمعة بمسجد القائد إبراهيم، للأسبوع الثالث على التوالي؛ بدون أسباب واضحة، وألقى الخطبة بدلا منه الشيخ عبد الرحمن نصار، إمام الأوقاف، والتزم بتعليمات وزارة الأوقاف، وامتنع عن التطرق إلى أي موضوعات سياسية.
فيما يستعد مئات المتظاهرين للانطلاق في مسيرات جمعة "الرحيل" إلى استراحة المحافظ بمنطقة "جليم"، على خلفية الدعوات التي أطلقها عدد من الأحزاب والقوى السياسية؛ للمطالبة بإسقاط النظام، والتنديد بسياسات جماعة الإخوان المسلمين.