الشوربجي يحقق لقب بطولة كأس "كامبريدج" للاسكواش
تمكن محمد الشوربجي من تحقيق لقب بطولة كأس "كامبريدج" للاسكواش التي تستضيفها مدينة تورنتو الكندية، بعد تغلبه على مواطنه عمرو شبانة في المباراة النهائية بثلاثة أشواط نظيفة.
سيطر الشوربجي المصنف السادس على العالم، على المباراة التي استمرت نحو 30 دقيقة، وانتهت أشواطها الثلاثة بنتيجة واحدة 11 – 7؛ ليتمكن من التتويج باللقب على حساب شبانة المصنف السابع على العالم.
وتلقى رامي عاشور المتربع على قمة العرش العالمي للعبة، هزيمة أمام بطل إنجلترا نيك ماثيو المصنف الثاني، في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بنفس البطولة، بثلاثة أشواط نظيفة، وانتهت بنتيجة 8 – 11، و7 – 11، و8 – 11.