دعوى تطالب "أرمسترونج" برد 12 مليون دولار حصل عليها كجوائز
واجه متسابق الدراجات المدان باستخدام المنشطات، لانس أرمسترونج، دعوى قضائية أقامتها شركة تطالبه برد نحو 12 مليون دولار حصل عليها كجوائز مالية عن فوزه بثلاثة من ألقابه السبعة في سباق فرنسا، والتي تم تجريده منها جميعا.
وفي الدعوى المقامة أمام إحدى محاكم دالاس بولاية تكساس، تزعم شركة "إس.سي.إيه بروموشنز"، أن أرمسترونج والشركة التي تدير أعماله مارسوا الخداع ضدها بشأن 12.1 مليون دولار في سباق فرنسا أعوام 2002 و2003 و2004، بعدما ثبت كذبه بشأن استخدام منشطات محظورة رياضيا أثناء تلك السباقات.
وأنهى أرمسترونج الشهر الماضي، سنوات من الإنكار واعترف في مقابلة تلفزيونية مع أوبرا وينفري، بأنه مارس الخداع في طريقه لتحقيق رقمه القياسي بالفوز بالألقاب السبعة في سباق فرنسا من خلال المنشطات.
وقد عوقب أرمسترونج بالحرمان مدى الحياة من ممارسة رياضة الدراجات، وجرد من جميع ألقابه وبينها انتصاراته في سباق فرنسا.