ربيعة: أنا تحت أمر البدري.. وسعيد بالمشاركة في مباراة تشيلي
أكد رامي ربيعة، مدافع الأهلى، أنه سعيد بالمشاركة مع ناديه والمنتخب الوطنى بشكل أساسى، ويرى أنها فرصة لإثبات نفسه فى الملعب، وإقناع الجهاز الفنى بقدراته فى الفترة القادمة.
وقال ربيعة إنه تحت أمر الجهاز الفنى للعب فى أي مركز كلاعب وسط أو ظهير أيمن، إلا أنه يفضل اللعب "مساك" لأنه مركزه منذ أن كان فى فريق الناشئين.
وعن المنتخب، أبدى ربيعه سعادته بثقة الأمريكي بوب برادلي بأعطاءه الفرصة للمشاركة فى مباراة تشيلي، متمنياً أن يكون عند حسن ظن الجهاز في الفترة المقبلة.