خطيب "الشيخ" بسوهاج: الدعوة للمظاهرات تخالف شرع الله.. وإمام "التوحيد": يجب احترام الشرعية
انتقد إمام وخطيب مسجد "الشيخ" بمدينة سوهاج، الدعوة للمظاهرات التي دعت إليها "جبهة الإنقاذ الوطني"، موضحا أن مثل هذه الدعوات لا يجنى من ورائها سوى الخراب والدمار والفوضى التي تضرب بالبلاد، وأن هذه المظاهرات "مخالفة لشرع الله وسنة الرسول محمد"، حسب قوله.
وطالب بألا يلتفت الشعب لمثل هذه الدعوات ولا يشارك فيها، "لأنها تضرب وتعصف باستقرار وأمن البلاد، وأنه يجب على الجميع أن يلتفوا حول "رئيسهم" من أجل دفعة عجلة الإنتاج، ونبذ التشرذم والفرقة"، حسب قوله.
ومن جهة أخرى، أكد إمام وخطيب مسجد "التوحيد" أن البلاد "تمر بمنعطف خطير"، ويجب على الجميع نبذ الفرقة، وأن يتجمع الشعب المصري على كلمة سواء، ويجب على قوى المعارضة أن تحترم إرادة الشعب، وأن يلتزموا بمبادئ الديمقراطية و"الشرعية"، ولا تجب الدعوة لإسقاط الرئيس الشرعي المنتخب".