حياتو يعلن مشاركة جوناثان بيترويبا في النهائي الإفريقي
أعلن عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي، أن الحكم الدولي سليم الجديدي، أرسل للجنة المنظمة خطابا مرفق بالتقرير الفني عن المباراة يوضح فيه أنه أخطأ في إشهار الكارت الثاني والبطاقة الحمراء للاعب المنتخب البوركيني جوناثان بيتروبا.
وأوضح حياتو، أن اللجنة التنفيذية للكاف بعد انتهاء اجتماعها ظهر اليوم، أحالت الموضوع للجنة التأديبية لاتخاذ قرارها الذي يصدر مساء اليوم.
كان السكرتير العام للاتحاد الإفريقي هشام العمراني، أعلن أن مشاركة اللاعب تتطلب اعترافا من الحكم بخطئه في التقرير الفني للمباراة، وهو ما يعني أن إعلان حياتو، يعني تمهيدا لاتخاذ قرارا بعودة لاعب بوركينا فاسو ونجم أوليمبيك رينيس الفرنسي؛ للمشاركة مع منتخب بلاده في المباراة النهائية أمام نيجيريا الأحد.
كما أعلن حياتو، عن رضاه عن مستوى التحكيم الإفريقي في البطولة مؤكدا أن أخطاء الحكام لم تتعد الحدود المسموح بها، وأن مثل تلك الأخطاء تتكرر في معظم البطولات العالمية الكبرى.