محققون روس يفتشون مكتب حاكم اقليم كيروف الليبرالي
موسكو (رويترز) - قام محققون روس يوم الثلاثاء بتفتيش مكتب حاكم ليبرالي له علاقات بخصوم للرئيس فلاديمير بوتين في إطار تحقيق جنائي.
وقالت لجنة التحقيق الاتحادية ان تفتيش مكتب نيكيتا بيليخ حاكم منطقة كيروف شمال شرقي موسكو يتعلق بالبيع المزعوم لحصة في منشأة تقطير حكومية بنصف قيمتها الحقيقية.
وأضافت اللجنة في بيان "سيتم استجواب بيليخ بشأن قضايا مهة للتحقيق."
وتابع البيان قوله إن الشرطة وقوات الامن ومحققين اتحاديين يفحصون الوثائق المتعلقة ببيع حصة تبلغ 25.5 في المئة من منشأة تقطير بأقل من قيمتها بأكثر من 90 مليون روبل (ثلاثة ملايين دولار).
ولم يتسن على الفور الاتصال ببيليخ للادلاء بتعليق. وهو زعيم حزب معارض سابق وعينه حاكما في عام 2009 الرئيس الروسي آنذاك ديمتري ميدفيديف. وعاد بوتين الى الرئاسة في مايو ايار.
وكان اليكسي نافالني وهو مدون مناهض للفساد ساعد في تنظيم احتجاجات ضد بوتين مستشارا لبيليخ ووجه اليه الاتهام بالسرقة على نطاق واسع بشأن بيع أخشاب اثناء عمله في اقليم كيروف.
ويواجه نافالني عقوبة تصل الى السجن عشر سنوات اذا ادين لكنه ينفي ارتكاب أي أخطاء. ويتهم زعماء معارضة الكرملين باستخدام القضاء لممارسة ضغوط على منتقدي بوتين لكن المتحدث باسم الرئيس نفى ذلك.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)