اليابان تزيد ميزانيتها العسكرية للمرة الاولى منذ 11 عاما
طوكيو (ا ف ب) - وافقت الحكومة اليابانية الثلاثاء على ميزانية عسكرية بقيمة 52 مليار دولار (38,7 مليار يورو) للسنة المالية 2013-2014، مع زيادتها للمرة الاولى منذ 11 عاما فيما تواجه طوكيو خلافا حدوديا خطيرا مع الصين.
وتزيد ميزانية الدفاع ب40 مليار ين (441 مليون دولار)، اي بنسبة 0,8 % كما قال مسؤولون في وزارة الدفاع.
وتعتزم الوزارة ايضا زيادة الطواقم العسكرية ب287 وحدة، وهي اعلى زيادة في السنوات العشرين الاخيرة.
واوضحت الوزارة ان هذه القوات الاضافية ستكون مخصصة ل"تحسين تجهيز الوحدات المكلفة الاستخبارات والمراقبة والامن في المنطقة الجنوبية الغربية"، وهي منطقة عسكرية تشمل جزر سنكاكو المتنازع عليها مع الصين.
وجاء في الوثيقة الرسمية لتقديم الخطة الدفاعية "علينا ايلاء انتباه كبير لانشطة الصين التي تكثفت مؤخرا في البحر وكذلك في الاجواء المحيطة باليابان بما في ذلك عمليات التوغل في مياهنا الاقليمية ومجالنا الجوي".
وترسل بكين بشكل منتظم سفنا ومؤخرا طائرات حول ارخبيل سنكاكو الذي تسميه الصين دياويو، منذ ان اممت طوكيو في ايلول/سبتمبر ثلاثا من الجزر الخمس في بحر شرق الصين بعد شرائها من مالكها الخاص الياباني.
واشتد النزاع فجأة خصوصا مع اسبوع من التظاهرات المعادية لليابانيين والتي ترافقت احيانا مع اعمال عنف في سائر ارجاء الصين.
وفي موازاة ذلك اعلنت طوكيو ايضا الثلاثاء انها ستشكل قوة خاصة قوامها 600 عنصر و12 سفينة لمراقبة ارخبيل سنكاكو وحمايته مع عشر سفن جديدة بزنة الف طن.
وفي هذا الاطار دعا رئيس الوزراء الياباني شينزو ابي في اليوم نفسه الى قمة لتحسين العلاقات مع الصين.
وقال اثناء برنامج تلفزيوني "من الضروري اعادة بناء العلاقات مع الصين، على ان نبدأ اذا ما اقتضت الضرورة بعقد قمة صينية-يابانية".