لجنة بالكونجرس الامريكي توافق على ترشيح كيري لمنصب وزير الخارجية
واشنطن (رويترز) - وافقت لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الامريكي بالاجماع يوم الثلاثاء على ترشيح السناتور جون كيري لمنصب وزير الخارجية ليحل محل وزيرة الخارجية الحالية هيلاري كلينتون.
ومن المتوقع ان يصدق مجلس الشيوخ بكامل هيئته في وقت لاحق يوم الثلاثاء على ترشيح كيري لوزارة الخارجية.
ويحظى كيري - الذي كان عضوا بمجلس الشيوخ لخمس فترات وخاض انتخابات الرئاسة عام 2004 ولم تكلل جهوده بالنجاح - بقاعدة تأييد عريضة من رفاقه الديمقراطيين وايضا من الجمهوريين في مجلس الشيوخ.
وفي مؤشر على التأييد القوي الذي يحظى به كيري أصدر أعضاء اللجنة قرارا يشيد بجهوده في مجلس الشيوخ قبل الاقتراع على تأييد ترشيحه للمنصب.
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)