اسرائيل تحتج لدى السفارة الارجنتينية بشأن اتفاق بين الارجنتين وايران
القدس (ا ف ب) - افاد بيان صادر عن وزارة الخارجية الاسرائيلية الثلاثاء ان السفير الارجنتيني في اسرائيل استدعي الى مقر الخارجية حيث تبلغ "خيبة امل" الحكومة الاسرائيلية ازاء الاتفاق الذي اعلنت الارجنيتن التوصل اليه مع ايران حول لجنة تحقيق خاصة باعتداء استهدف يهودا في بوينس ايرس عام 1994.
وافاد البيان ان الامين العام لوزارة الخارجية المسؤول عن شؤون اميركا اللاتينية اسحق شوهام ابلغ السفير الاسرائيلي ب"خيبة امل اسرائيل واستغرابها لقرار الحكومة الارجنتينية التعاون مع ايران التي انكشفت مسؤوليتها في الاعتداء نتيجة تحقيق السلطات الارجنتينية".
وتابع البيان ان المسؤول الاسرائيلي "احتج على التصرف غير المقبول للحكومة الارجنتينية ازاء اسرائيل منذ بدء الاتصالات بين بوينس ايرس وطهران".
وكانت الرئيسة الارجنتينية كريستينا كيرشنر اعلنت الاحد التوصل الى اتفاق مع ايران "لانشاء لجنة تتألف من خمسة قضاة دوليين معروفين لكشف الحقيقة" على الا يكون اي من الخمسة ارجنتينيا او ايرانيا.
ويتهم القضاء الارجنتيني طهران بالتورط في اعتداء استهدف عام 1994 مقر جمعية يهودية ارجنتينية اوقع 85 قتيلا ويطالب بتسلم ثمانية مسؤولين ايرانيين بينهم وزير الدفاع الحالي احمد وحيدي والرئيس السابق اكبر هاشمي رفنسجاني.
واجرت الارجنتين مع ايران محادثات في سويسرا ابتداء من تشرين الاول/اكتوبر الماضي للتوصل الى حل للاجراءات القانونية العالقة في هذا الملف.