لجنة في مجلس الشيوخ توافق على تعيين كيري وزيرا للخارجية
واشنطن (ا ف ب) - وافقت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس الشيوخ بالاجماع الثلاثاء على تعيين جون كيري وزيرا للخارجية خلفا لهيلاري كلينتون، المرحلة الاولى قبل التصويت النهائي لمجلس الشيوخ.
وصرحت السناتور الديموقراطية باربرة بوكسر للصحافيين ان السناتور الديموقراطي الذي كان حتى الان يتولى رئاسة هذه اللجنة ولم يشارك في التصويت، حصل على كل اصوات زملائه.
وبات على مجلس الشيوخ الان التصويت لتثبيت كيري في منصب وزير الخارجية. وهذا التصويت الذي سيكون مجرد اجراء لكيري سيتم في وقت لاحق من الثلاثاء.
واعرب كيري عن امتنانه للتصويت له معتبرا ان "الامر ليس سهلا".