جندي أمريكي فقد اطرافه في العراق يغادر المستشفى بعد عملية زرع ذراعين
بالتيمور (ماريلاند) (رويترز) - غادر جندي متقاعد بالجيش الامريكي مستشفى جونز هوبكنز يوم الثلاثاء بعدما خضع لجراحة لزرع ذراعين عوضا عن ذراعيه اللذين فقدهما مع ساقيه اثناء الخدمة في العراق.
واجريت العملية الجراحية للسارجنت السابق بريندان ماروكو (26 عاما) بنجاح قبل ستة اسابيع في المستشفى الشهير بمدينة بالتيمور.
وقال ماروكو في مؤتمر صحفي للاعلان عن مغادرته المستشفى "اشعر انني احصل على فرصة ثانية للبدء من جديد.. اتطلع لعمل كل شيء اردت ان افعله على مدى السنوات الاربع الماضية."
واضاف ان قيادة السيارات والدراجات وممارسة السباحة تتصدر قائمة اهتماماته.
وكان ماروكو قد فقد ذراعيه وساقيه في انفجار قنبلة على جانب طريق في العراق في 2009.
وجراحات زراعة الذراعين معا نادرة وقال اطباء ان هذه هي الجراحة الناجحة الاولى من نوعها التي تجرى في مستشفى جونز هوبكنز. وقال مسؤولون ايضا ان ماروكو هو أول جندي امريكي في حربي العراق وافغانسان يبقى على قيد الحياة بعد فقد جميع اطرافه الاربعة.
وقال أندرو لي الطبيب قائد الفريق الذي اجرى الحراجة انه رغم ان العملية كللت بالنجاح إلا انه ستمر اعوام قليلة قبل ان تستعيد اعصاب ماروكو نشاطها ويتمكن من استخدام ذراعيه بشكل يعتمد عليه.
واضاف لي قائلا "التقدم سيكون بطيئا لكن النتيجة ستكون مجزية."
واستطاع ماروكو دفع كرسيه المتحرك إلى مكان المؤتمر الصحفي واستخدم ذراعه الايسر عدة مرات لاعادة خصلات شعره إلى الوراء. وقال إنه لا احساس ولا حركة تذكر في ذراعه الايمن ويديه الاثنتين.
(إعداد أشرف صديق للنشرة العربية - تحرير وجدي الألفي)