وزير النقل الامريكي لحود يعلن عزمه الاستقالة
واشنطن (رويترز) - صرح وزير النقل الأمريكي راي لحود يوم الثلاثاء بأنه يعتزم الاستقالة ليصبح أحدث من يخرج من إدارة الرئيس باراك أوباما.
وقال لحود في بيان "أحطت الرئيس أوباما علما بأنني لن أخدم لفترة ثانية كوزير للنقل."
ولحود -وهو عضو سابق بالكونجرس عن الينوي- عنصر جمهوري ضمن الفريق الديمقراطي للرئيس الامريكي. وقال لحود إنه سيباشر مهام منصبه لحين تصديق مجلس الشيوخ على من سيخلفه في موقعه.
ويتعرض اوباما لضغوط كي يسند مزيدا من المناصب الوزارية لنساء وأفراد من الاقليات.
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)