مجلس الشيوخ الامريكي يوافق على تعيين كيري في منصب وزير الخارجية
واشنطن (رويترز) - وافق مجلس الشيوخ الامريكي يوم الثلاثاء على تعيين السناتور الديمقراطي جون كيري الذي رشحه الرئيس باراك اوباما لشغل منصب وزير الخارجية خلفا لهيلاري كلينتون.
وجاءت موافقة المجلس بأغلبية 94 صوتا ضد 3 أصوات. والاصوات الثلاثة المعارضة هي لثلاثة اعضاء جمهوريين.
وامتنع ثلاثة اعضاء ديمقراطيين عن التصويت.
والتصديق بسهولة على تعيين كيري كان متوقعا. وفي وقت سابق يوم الثلاثاء وافقت لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ بالاجماع في اقتراع صوتي على تأييد ترشيح كيري.
والموافقة على تعيين كيري وزيرا للخارجية ستطلق انتخابات خاصة لشغل المقعد الذي يشغله في مجلس الشيوخم عن ولاية ماساتشوستس.
ويحظى كيري -الذي كان عضوا بمجلس الشيوخ لخمس فترات وخاض انتخابات الرئاسة عام 2004 ولم تكلل جهوده بالنجاح- بقاعدة تأييد عريضة بين رفاقه الديمقراطيين وايضا من الجمهوريين في مجلس الشيوخ.
وفي مؤشر الي التأييد القوي الذي يحظى به كيري أصدر اعضاء لجنة العلاقات الخارجية قرارا يشيد بجهوده في مجلس الشيوخ قبل الاقتراع على تأييد ترشيحه للمنصب.
وقال كيري بعد موافقة مجلس الشيوخ "أشعر بانكم كرمتموني بشكل تعجز الكلمات عن وصفه".
واضاف انه سيدلي باخر كلمة له في قاعة المجلس يوم الاربعاء.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)