رئيسة وزراء استراليا تفاجيء الناخبين بالدعوة الي انتخابات في سبتمبر
كانبيرا (رويترز) - في أول خطاب سياسي مهم في 2013 فاجأت رئيسة الوزراء الاسترالية جوليا جيلارد الناخبين يوم الاربعاء بالدعوة الي اجراء انتخابات عامة في 14 سبتمبر ايلول.
وتشير استطلاعات الرأي الي ان حكومة جيلارد -التي تحظى بأغلبية مقعد واحد في البرلمان- سيطاح بها من السلطة إذا جرت الانتخابات الان.
وفي العادة فان الحملات الانتخابية في استراليا تستمر حوالي شهر لكن اعلان جيلارد يعني ان الفترة الباقية من هذا العام ستكون فعليا إحدى اطول الحملات الانتخابية في التاريخ السياسي للبلاد.
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)