الانتخابات الاسرائيلية  تفتح ابوابا  امام عملية السلام
واشنطن (ا ف ب) - اكدت وزيرة الخارجية الاميركية المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون الثلاثاء ان الانتخابات الاسرائيلية التشريعية الاخيرة "تفتح ابوابا" امام استئناف عملية السلام مع الفلسطينيين المجمدة منذ اكثر من عامين.
وقالت كلينتون في مؤتمر في واشنطن قبل ايام من مغادرة منصبها ان "هذه الانتخابات تفتح ابوابا بدل ان توصدها" امام استئناف المفاوضات المباشرة بين اسرائيل والفلسطينيين المنقطعة منذ ايلول/سبتمبر 2010.
واعتبرت ان نتيجة الانتخابات التشريعية التي جرت في 22 كانون الثاني/يناير في اسرائيل اظهرت ان "نسبة كبرى من الناخبين الاسرائيليين عبرت عن +الحاجة لسلوك طريق مختلف+ على الصعيد الداخلي وكذلك في ما يتعلق بعملية السلام في الشرق الاوسط".
وتابعت كلينتون "اعلم ان الرئيس (الاميركي باراك) اوباما وجون كيري الذي سيحل محلي قريبا كوزير للخارجية سيواصلان هذه الطريق وسيبحثان عن كل الفرص الممكنة".