"اليوم السابع" يكشف خطة إسرائيل لمواجهة الجيش المصرى بـ"ميركافا5"
يكشف "اليوم السابع" فى عدد غد الاثنين، القدرات القتالية للدبابة الإسرائيلية "ميركافا ـ 5" التى تعتزم قوات الاحتلال الإسرائيلى استخدامها فى أى مواجهة محتملة مع الجيش المصرى على أراض سيناء، وينشر عدد غد ملفاً مترجماً عن أحد الصحف العبرية، تضمن معلومات زعمت الصحيفة أنها "موثقة" عن عدد الجنود المصريين، فى مختلف الوحدات بالجيش.
وتحت عنوان "يوم الرعب فى الإنتاج الإعلامى"، يرصد "اليوم السابع" كواليس الاحتجاجات التى شارك بها عدد من المنتمين للتيارات الإسلامية أمام المدينة، تنديداً بأحداث جمعة "رد الكرامة".
◄ يوم الرعب فى "الإنتاج الإعلامى".. إسلاميون حاصروا المدينة وبدأوا بمهاجمة كاميرات الفضائيات.. و"الأمن" يرفع درجة الاستعداد القصوى
◄ أول بعثة لطرق الأبواب فى عهد مرسى تتوجه لأمريكا 15 إبريل المقبل