"التجمع": أحداث العنف دليل على رفض الشارع المصرى للإخوان
كشف الدكتور نبيل زكى المتحدث باسم حزب التجمع، عن أن المائدة المستديرة التى دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطنى عددا من الأحزاب السياسية، ستشهد مناقشة عدد من الاقتراحات من بينها تشكيل لجنة محايدة تضع صيغة توافقية للمواد الخلافية بالدستور لطرحها عقب ذلك للاستفتاء، وإقالة حكومة هشام قنديل، بالإضافة إلى اقتراح بحل مجلس الشورى وإقالة النائب العام.
وأضاف زكى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، على هامش مشاركته بمؤتمر تيار الاستقلال، أن جبهة الإنقاذ تؤيد توسيع دائرة المشاركة بالحوار، مشيرا إلى أن أى تجمع للقوى السياسية لمناقشة مبادرات للخروج من الأزمة الحالية أمر إيجابى، مبديا إعجابه بتقرير حزب النور الذى تقدم به الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب عن أخونة الدولة.
وأشار المتحدث باسم حزب التجمع، إلى أن طرح الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، المعروف بانتمائه للتيار الإسلامى، مبادرة إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، تدل على أن جماعة الإخوان المسلمين تعيش فى عزلة، كما أن أحداث العنف التى شهدتها مليونية "رد الكرامة" تدل على أن الجماعة أصبحت مكروها ومرفوضة من الشارع المصرى بدليل تكرار أحداث العنف فى عدة مناطق أخرى بالمحافظات إضافة إلى أحداث المقطم.