أحزاب "الشورى" تتقدم بالتماس لـ"مرسى" لعرض الصكوك على "كبار العلماء"
كشف الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفى، عن التقدم بالتماس للرئيس محمد مرسى، لمطالبته بعرض قانون الصكوك، على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، قبل التصديق عليه، ونشره بالجريدة الرسمية، إعمالا لنص المادة الرابعة من الدستور، بهدف تحصين القانون من الطعن عليه بعدم الدستورية لاحقا.
وحمل الالتماس توقيع عدد كبير من أعضاء حزب النور، وممثلين لأحزاب أخرى معارضة، بينها، الوفد، المصرى الديمقراطى، التيار المصرى، العربى للعدل والمساواة، الأصالة، العمل الجديد، الجيل، الخضر، الحرية، مصر الحديثة، والإصلاح والتنمية.
كما تضمنت التوقيعات عددا من المستقلين، أبرزها، عبد الدايم نصير، القصبى زلط، فريدى البياضى، وجبالى محمد جبالى.
وقال بدران فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الهيئة البرلمانية لحزب النور، ستلتقى شيخ الأزهر، صباح غد الاثنين، للاستماع إلى رأى الأزهر بشأن القانون، وتوضيح موقف الحزب.