"أبو الفتوح": الإدارة الحالية لجماعة الإخوان لا تحترم القانون
أكد الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أن الإدارة الحالية لجماعة الإخوان المسلمين لا تحترم القانون وتضرب به عرض الحائط، قائلاً "ده نوع من التربية والأفكار الغلط".
وأضاف أبو الفتوح خلال ندوة "تاريخ الحركة الطلابية"، التى نظمها اتحاد طلاب الجامعة البريطانية فى مصر، أن جماعة الإخوان المسلمين قننوا وضعهم فى أقل من 24 ساعة، ولم يوضحوا للشعب هل الدكتور محمد بديع أصبح رئيساً لجمعية الإخوان أم المرشد أم رئيس الحزب وهل سيتم وضع المبالغ المالية الخاصة بهم فى البنوك وباسم من؟.
وأشار أبو الفتوح إلى أنه مختلف تماماً مع الإدارة الحالية لجماعة الإخوان المسلمين، قائلاً "الجماعة لم يمر عليها إدارة مثل الحالية فى تاريخها وأكبر خلافى معهم هو خلط الدعوة بالعمل الحزبى وما نحن فيه الآن هو نتاج هذا الخلط".