صباحى: ساندت الإخوان حينما ظلموا.. وهاجمتهم عندما ظلموا
أكد حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، أنه لم يكن يوما ضد الإخوان المسلمين، ولم يحمل ضغينة تجاههم يوما ما، مدللا على حديثه قائلا: "الإخوان المسلمون حينما ظلموا قبل ذلك دافعت عنهم ووقفت معهم".
وأضاف صباحى خلال ندوة أقيمت اليوم فى ساقية الصاوى، أنه دعم الإخوان المسلمين وساندهم حينما خاضوا الانتخابات فى مجلس الشعب، مشيرا إلى أنه بعدما تولى الإخوان الحكم وأثبتوا عدم قدرتهم على إدارة شئون البلاد، ومارسوا سياستهم الاستفزازية ومحاباة فصيل على حساب فصيل آخر، مارس دوره الطبيعى كمعارض وانتقد تلك السياسات.