"الاستقلال" يدين الاعتداء على الإعلام ويدعو للحشد لعزل "الإخوان"
دعا تيار أحزاب الاستقلال، بحشد وتعبئة كل المصريين من أجل عزل جماعة الإخوان المسلمين، وذلك من أجل إعادة الثورة إلى أصحابها وفتح الطريق مرة أخرى أمام الديمقراطية والحرية والكرامة الإنسانية.
أضاف التيار فى بيان صحفى تلاه نبيل زكى المتحدث باسم حزب التجمع، خلال المؤتمر الصحفى لتيار الاستقلال عصر اليوم الأحد، أن جماعة الإخوان المسلمين الحاكمة تشكل الآن خطرا على استقلال مصر، كما أنها أصبحت معادية لمبادئ وأهداف ثورة 25 يناير، مما يسقط عنها كل شرعية ويحولها إلى عقبة أمام تطور مصر واستقلالها ونهضتها وثورتها العظيمة.
وأشار البيان إلى أن قيادات جماعة الإخوان المسلمين، سبق أن صرحوا مؤخرا بأنهم أصبحوا لا يتحملون أى نقد أو معارضة لسياسة أخونة أجهزة الدولة، وبيع أصول مصر وتدمير الدولة ومؤسساتها، مؤكدا أن الجماعة الحاكمة تستهدف مصادرة حرية التعبير وتكميم الأفواه حتى تستطيع استكمال مخطط تحويل البلاد إلى مجرد ولاية تابعة للمرشد العام للجماعة وهدم تاريخ وتراث وتقاليد وحضارة الشعب المصرى.
وأدان البيان الاعتداء الذى وقع على رجال الصحافة والأعلام أمام مدخل مدينة الانتاج الاعلامى، ووصفه بالاعتداء "الهمجى" من أعداء الحرية، محذرا من أن هذا الاعتداء الهمجى هو التمهيد لمؤامرة إغلاق القنوات الفضائية والصحف الحرة والمستقلة التى لا تخضع لأوامر جماعة الإخوان المسلمين.