6  أبريل: تفاهمات "الرئاسة" و"أمريكا" تتنافى مع استقلال قرارنا الوطنى
شددت حركة شباب 6 أبريل على موقفها الثابت ودعمها لاستقلال القرار الوطنى سواء كان الرسمى أو المعارض، رافضة التدخل الأجنبى فى الشأن السياسى المصرى بأى شكل من الأشكال.
وتعليقا على الرسائل الإلكترونية المسربة لوزيرة الخارجية الأمريكية السابقة هيلارى كلينتون والمتعلقة بمصر والترتيبات مع الإخوان والمنشورة على روسيا اليوم قال خالد المصرى، مدير المكتب الإعلامى للحركة: "ليست مفاجأة لنا الترتيبات والتفاهم بين الرئاسة وأمريكا والذى يتنافى مع استقلال القرار السياسى ويوضح مدى التدخل الأمريكى فى شئوننا الداخلية".
كما انتقدت الحركة تدخل مرشد الإخوان المسلمين فى التواصل مع حكومات أجنبية بدون أى صفة رسمية.