"كايرو دار" ينشر المواد المقررة على الثانوية العامة الجديدة
حصل "كايرو دار" على ورقة وزعها الدكتور رضا مسعد السعيد، رئيس قطاع التعليم العام، على طلاب الثانوية العامة الذين اجتمع معهم ظهر اليوم الأحد، تتضمن مواد الثانوية العامة الجديدة للعام المقبل، حيث كان الطلاب قد طالبوا بمعرفة الجديد بشأنهم، علمًا بأن هذه الورقة التى تم توزيعها على الطلاب خلال الاجتماع لم تشتمل على أى إمضاءات أو أختام.
وجاء نص الورقة كالتالى: "أبناؤنا طلاب الثانوية العامة.. نود طمأنتكم بأن امتحانات الثانوية العامة للعام الدراسى القادم سوف تشمل 6 مواد فقط، وهى المواد التالية:
1-	مواد اللغات الثلاث 2 - مواد التخصص الثلاث.
وذلك كالآتى الشعبة العلمية علوم تشمل اللغات التالية "لغة عربية، لغة أجنبية أولى والثانية والإحياء والكيمياء والفيزياء".
شعبة العلمى رياضة: لغة عربية، وأجنبية أولى وثانية، والرياضة، وكيمياء والفيزياء.
أما الشعبة الأدبية فموادها كالتالى: اللغة العربية وأجنبية أولى وثانية، وتاريخ، وجغرافيا، ويختار الطالب مادة واحده من المواد التالية علم النفس والاجتماع والفلسفة والمنطق.