مرسى: عودة الدولة البوليسية مستحيل.. ورأيت حادثة السحل بعين الرفض
أكد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، أن عودة دولة البوليس يعد أمرًا مستحيلاً فى عصر الثورة الحديث،" لن نغض النظر عن أى تجاوز من رجال الداخلية ضد المواطنين ومن لديه شكوى من هذا النوع عليه بتقديم الشكوى ولن يتم السكون عليها منه أو من وزير الداخلية".
وقال رئيس الجمهورية خلال حواره مع الإعلامى عمرو الليثى الذى يذاع الآن، ردا على حادثة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية،" هذا أمر غير مقبول على الإطلاق، رأيته بعين الرفض وبحزن وألم شديد ومن قام على هذا سيحاسب".