مرسى: الدستور لا يسمح لرئيس الجمهورية إقالة أو عزل النائب العام
أكد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، أن المحكمة الدستورية مستقلة تماماً عن أى جهة فى مصر، موضحاً أن الإعلان الدستورى السابق الذى أصدره الخاص بتحصين مجلس الشورى جاء من خلال الصلاحيات التى يملكها.
وقال الرئيس مرسى فى حواره مع الإعلامى عمرو الليثى، إن النائب العام تم محاصرة مكتبه وتم حصار قصر الاتحادية والمحكمة الدستورية، ولا أرضى أن يكون هناك ضغط أو توجيه على القضاء المصرى بكافة جهاتها".
وشدد رئيس الجمهورية على أنه لا يملك تغيير النائب العام الحالى، أو عزل أى قاضٍ، مضيفاً،" النائب العام جاء بطريقة دستورية، ومنصبه محصن ومستقر بحكم الدستور الحالى حتى لو اختلف معه بعض القضاة، مؤكداً أن الدستور لا يعطى لرئيس الجمهورية حق إقالة النائب العام.