مرسى: الحديث عن أخونة الجيش شائعات ولا توجد خلافات مع المخابرات
قال الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، من يتكلم عن أخونة الجيش ما هى إلا شائعات من أعداء الثورة، ولن يفلحوا فى ذلك أبداً.
وأضاف مرسى، خلال حواره مع الإعلامى عمرو الليثى، أن الحديث عن خلافات بين الرئاسة وجهاز المخابرات العامة، غير صحيح، فالمخابرات العامة تابعة مباشرة لرئاسة الجمهورية، مشيراً إلى أنه على اتصال دائم مع جهاز المخابرات وجميع قياداته.
وأشار الرئيس، إلى أنه كان فى زيارة للمخابرات الأسبوع الماضى، وزيارة قبلها فى شهر رمضان الماضى، موضحاً أنه تحاور مع جميع قيادات جهاز المخابرات، وأنه دائم الاتصال بكل قياداته، مؤكداً على دعمه وثقته فيهم، لأن بهم يُحفظ الأمن المصرى داخلياً وخارجياً.