رئيس "برلمانية الوفد" يطالب باستقالة وزير الداخلية ويصفه بـ"الدموى"
طالب محمد الحنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، نائب مجلس الشورى عن الدائرة الأولى بمحافظة الدقهلية، بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بصفة خاصة وحكومة هشام قنديل بصفة عامة، بسبب الأحداث التى شهدتها مدينة المنصورة أمس، وأسفرت عن وفاة مواطن.
وقال "الحنفى" لـ"اليوم السابع"، إن وزارة الداخلية تكرر مأساة بورسعيد وتسير على خطى نظام الرئيس السابق حسنى مبارك ووزير داخليته حبيب العادلى، مضيفاً: "محمد إبراهيم وزير الداخلية الحالى أصبح دموياً وليس مصرياً".
وأضاف أنه مازال معتصماً هو وزملاءه بمجلس الشورى حتى تتحقق مطالبهم بإقالة وزير الداخلية والحكومة، مشيراً إلى أن حزب الحرية والعدالة أكثر ديكتاتورية من النظام السابق فى فرض السيطرة على الشعب المصرى، قائلاً: "يجب على الرئيس مرسى أن يرحل ويسلم المسئولية ليد أمينة".
وقدم "الحنفى" تعازيه لأهالى الدقهلية ولشعب مصر على الشهداء الذين سقطوا ومازالوا يسقطون بسبب ما أسماه: "فرض السيطرة بالقوة من قبل جماعة الإخوان والحكومة".