"غد الثورة" يدين دهس مدرعة الداخلية لشاب "المنصورة"
ندد حزب غد الثورة بواقعة دهس مدرعة تتبع وزارة داخلية، لشاب مصرى من المنصورة، معتبرا أن هذا الحادث شكل من أشكال العنف الدموى الذى تتورط فيه الدولة، ولا يمكن تبريره، مطالبا بإحالة القتلى للمحاكمة فورا، كما أكدت على تحمل السلطة التنفيذية ووزارة الداخلية المسئولية الكاملة عن الحادث.
وأشار الحزب فى بيان صادر اليوم السبت، إلى أن هذا الحادث وغيره يعيد للذاكرة ما كانت ترتكبه وزارة الداخلية من جرائم إبان الثورة وبعدها فى حادث ماسبيرو وغيرها.
ومن جانبه، أكد الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، أنه لا أحد يستطيع الصمت تجاه هذه الجريمة بغض النظر عن أى خلاف سياسى، مشيرا إلى أنه بصفته عضوا بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، سيطالبه باتخاذ موقف واضح بشأن تزايد العنف من قبل وزارة الداخلية فى الأحداث الأخيرة.