"الأطباء" تطالب "مسعد" بالتدخل لحل أزمة أطباء الامتياز بالإسكندرية
قال الدكتور جمال عبد السلام أمين عام نقابة الأطباء إنه أجرى اتصالا تليفونياً بالدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى للتدخل لحل أزمة تدريب أطباء الامتياز بجامعة الإسكندرية.
وأكد أمين عام نقابة الأطباء فى بيان له مساء اليوم أن المشكلة بدأت بعد الاتفاق بين نقابة أطباء إسكندرية وعميد كلية الطب المحافظة بأن يتم تقسيم فترة تدريب أطباء الامتياز إلى 6 أشهر بالجامعة و6 أشهر بمستشفيات وزارة الصحة بالإسكندرية والبحيرة ومطروح، وهو ما قوبل بالرفض من جانب الأطباء، حيث تمسكوا بالتدريب فى مستشفيات الجامعة لحرصهم على اكتساب الخبرة والتدرب على أيدى أساتذة الجامعة بالمستشفيات.
وكان وفدا من النقابة العامة يضم الدكتور جمال عبد السلام أمين عام النقابة والدكتور إسلام نصار عضو مجلس النقابة العامة شارك فى وقفة احتجاجية ظهر اليوم لأطباء الامتياز أمام جامعة الإسكندرية.