"التعليم" تكرم الموهوبين فى الموسيقى بعد شائعة إلغائها بالمدارس
كرم الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الطلاب الموهوبين فى التربية الموسيقية، اليوم السبت، بقاعة طه حسين، بديوان الوزارة، وذلك ردا على ما نشرته وسائل الإعلام حول إلغاء الوزارة لمادة الموسيقى من المدارس.
وقال الوزير، أثناء الحفل، إنه اتصل بالفنان محمد قنديل، بعد ما كتب مقالا ينتقد فيه ما أشيع حول إلغاء الوزارة للموسيقى، مؤكدا أن الموسيقى جزء من التكوين الوجدانى للشعب المصرى.
واستمع الوزير لمقطوعات موسيقية عزفتها الطالبات مارى نجيب نصيف على الأورج من محافظة أسوان، وروان أحمد على التى عزفت الكمان من الإسكندرية، ومارينا ريمون يحيى من مدرسة نوتردام الغربية، ومارينا جميل من مدرسة السلام بسوهاج، ولوجينا سامح التى غنت أغنية بلادى.
ومن جانبه، قال محمد السروجى: إن هناك فرقا بين أبنائنا الذين يحملون الآلآت الموسيقية وبين الطلاب الذين يحملون المولتوف.
وكرم الوزير بدرية محمود عباس ومحمد إبراهيم المعلمين بمدرسة أحمد رمضان الإعدادية بالسويس، بعد أن أنقذا طالبا من قبضة البلطجية، ومنح الوزير المكرمين شهادات تقدير للموهوبين بالموسيقى والمعلمين.