الشبكة العربية: تنظم ورشة عمل لمناقشة تحديات المنظمات المدنية
تنظم الشبكة العربية للمنظمات غير الحكومية للتنمية، ورشة عمل يوم الاثنين المقبل الموافق 4 مارس الجارى، بأحد فنادق القاهرة، حيث تتناول ورشة العمل مناقشة السياق العام لعمل منظمات المجتمع المدنى فى مصر بعد الثورة، خاصة التحديات الوطنية والداخلية التى تواجهها.
وتناقش ورشة العمل أيضا وفى إطار التحديات الوطنية، وضع الحريات العامة فى مصر بعد الثورة، ومدى توفر المساحات السياسية للانخراط بالدفاع والضغط فى صنع السياسات العامة، والعقبات القانونية المرتبطة بعمل منظمات المجتمع المدنى، كما تناقش التحديات الداخلية الخاصة بالتحديات التنظيمية، إدارة المنظمات وهيكلتها، وأهمية بناء التحالفات والشبكات والتحديات التى تعترضها.
وتشمل أجندة اليوم، ورشة عمل حول بناء التحالفات والعمل المشترك، وتجارب الاستعراض الدورى الشامل وتقرير الحق فى التعليم والحق فى العمل، وآليات المتابعة، وورشة عمل حول المدافعة والمناصرة على مستوى السياسات الدولية، وتجارب حول رصد مشاريع المؤسسات المالية الدولية، بالإضافة إلى ورشة عمل حول حاجات منظمات المجتمع المدنى فى مجال التدريب.