محمد الدماطى: "شفيق" يدير الثورة المضادة بحرفية والدولة يدها مرتعشة
استنكر محمد الدماطى، وكيل نقابة المحامين، ومقرر لجنة الحريات بالنقابة، أحداث العنف والاشتباكات بين المتظاهرين والشرطة بالمنصورة، مشيرا إلى أن هذه التظاهرات وغيرها تخرج عن إطار القانون، لأنه يندس فيها عناصر مخربة وإجرامية من فلول النظام السابق أو ممن يتم تأجيرهم.
وقال "الدماطى" لـ"اليوم السابع": إننا نفاجأ كل يوم جمعة بخروج مظاهرات تنتهى بوقوع أحداث عنف وقتل وإصابات وتخريب منشآت، والدولة يجب أن تضع يدها على هذه العناصر المخربة، وألا تكون يدها مرتعشة، ولابد من كشف المستور فيما يحدث بالمشهد السياسى بتركيباته خاصة أنه فى كل تظاهرة تندس فيها عناصر إجرامية مؤجرة من النظام القديم.
وأضاف "الدماطى" قائلا: "الدليل على ذلك أن المرشح الرئاسى السابق أحمد شفيق، كل مداخلاته الإعلامية والتليفزيونية تؤكد أنه من يدير الثورة المضادة بحرفية شديدة وهناك من يعضد هذا الأمر فى الداخل والخارج"، مطالبا الدولة أن تواجه أحداث العنف والعناصر المخربة وألا تخشى من اتهامها بأنها ضد التظاهر، لأنها دائما تعلن أنها مع التظاهر السلمى وضد التخريب للمنشآت وقطع الطرق.