زخارى:الفترة القادمة ستشهد اهتماما بالأبحاث العلمية والبرامجية
أكدت الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى، أن الوزارة خلال الفترة القادمة ستولى ذوى الإعاقات المختلفة اهتماما واسعا من خلال التركيز على إجراء الأبحاث والدراسات العلمية التى تلبى احتياجاتهم ومتطلباتهم اليومية وتساهم فى دمجهم بالمجتمع.
وقالت زخارى ـ اليوم السبت ـ إنها شاركت اليوم فى فعاليات مسابقة "تمكين" التى نظمتها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للكشف عن الأفكار الإبداعية الجديدة لخدمة ذوى الإعاقة، ومساعدتهم فى التغلب على التحديات التى تواجههم فى حياتهم اليومية.
وأضافت أن المسابقة تستهدف خلق سوق تكنولوجيا معلومات جديد لبرمجيات ذوى الإعاقة يقدم خدمات لذوى الإعاقة والموهوبين على حد سواء.. مشيرة إلى أن البحث العلمى هو مفجر التكنولوجيات المختلفة، والمسئول الأول عن تحويل الابتكارات من أفكار ونماذج أولية إلى أدوات يمكن تنفيذها على النطاق الصناعي، بما يخدم المجتمع، حيث يتولى مرحلة الإنتاج نصف الصناعى للابتكارات والاختراعات المختلفة.
وأشارت إلى أنها على هامش مشاركتها فى المسابقة، وقعت مع المهندس عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بروتوكولا قابل للتجديد يستمر لمدة 3 سنوات يتم بموجبه وضع منظومة جديدة لتنمية القدرة المعلوماتية للبحث العلمى، وتنمية وتعزيز القدرات المعلوماتية للوزارة والجهات التابعة لها، وصقل المهارات التكنولوجية للعاملين بها، وتطوير مكتب براءات الاختراع، على أن تمول وزارة البحث العلمى 80% من تكلفة المنظومة فيما تمول وزارة الاتصالات الـ 20% المتبقية.