يغادر القاهرة الثلاثاء المقبل..
البطريرك أنطونيوس نجيب يشارك فى انتخابات بابا الفاتيكان
قال الأب رفيق جريش، رئيس المكتب الصحفى بالكنيسة الكاثوليكية، لـ" اليوم السابع"، إنه لأول مرة منذ قرابة 50 عاما تشارك الكنيسة الكاثوليكية المصرية فى انتخابات بابا الفاتيكان، وسوف يشارك البطريرك الكاردينال أنطونيوس نجيب البطريرك الفخرى للأقباط الكاثوليك، فى مجمع الكرادلة "الكونكلاف" المنوط به اختيار البابا الجديد للفاتيكان، مشيراً إلى أنه سيتجه إلى الفاتيكان الثلاثاء المقبل 5 مارس 2013.
وأكد جريش، أن البطريرك نجيب، أشار إلى أنه فى بادئ الأمر لم يكن متشجعاً للذهاب والمشاركة إلا أن المسئولين فى الفاتيكان طلبوا حضوره خاصةً أن الرعاية الطبية ستكون متوفره هناك، وقال البطريرك "يسعدنى أن أكون قادرا على المشاركة فى هذه اللحظة المهمة من حياة الكنيسة".
وأوضح أن إقامته ستكون مع بقية الكرادلة فى فندق خاص داخل أسوار الفاتيكان باسم القديسة مرتا.
يُذكر أنه إلى جانب الكاردينال نجيب، سيشارك بالمجمع المغلق لانتخاب البابا الجديد ثلاثة قادة آخرين لكنائس كاثوليكية ذات طقوس شرقية، وهم بطريرك أنطاكية للموارنة بشارة بطرس الراعى، ورئيس أساقفة ارناكولام، أنجامالى للسريان المالابار جورج إلينتشيرى، ورئيس أساقفة تريفاندروم للسريان الملنكار باسيليوس كليميس ثوتونكال.