إضافة إلى تنفيذى الحرية والعدالة..
مصادر: أحمد فهمى ناقش مشروعات قوانين الشورى مع "الكتاتنى"
علم "اليوم السابع" من مصادر رفيعة المستوى بحزب الحرية والعدالة، أن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، ناقش مع قيادات المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، برئاسة الدكتور محمد سعد الكتاتنى، مشروعات القوانين التى يناقشها المجلس بالإضافة إلى آخر القوانين التى تقدم بها الحزب.
وأكدت المصادر فى تصريحاتها الخاصة، أن رئيس مجلس الشورى حضر اجتماع المكتب التنفيذى من بدايته، حيث تم مناقشة مشروعات القوانين التى سيتقدم بها الحزب خلال الفترة المقبلة، بالإضافة إلى مناقشة قانون الانتخابات مرة أخرى، وكذلك مشروع الجمعيات الأهلية.