"التعليم": إنشاء بنك أسئلة لتقييم مستوى الطلاب وإصلاح منظومة التعليم
أكد الدكتور محمد رجب، رئيس المركز القومى للامتحانات والتقويم التربوى، عن تشكيل لجنة من أعضاء المجلس لإنشاء بنك أسئلة، واصفا ذلك بالمشروع القومى لإصلاح منظومة التقويم، ومن ثم إصلاح العملية التعليمية.
وأوضح رجب، أن المشروع يهدف لإنشاء بنك أسئلة، يتم من خلاله عقد اختبارات قومية تقيس مدى ما وصل إليه الطالب فى نهاية كل مرحلة تعليمية، لافتاً إلى أن المركز القومى للامتحانات خطط أن يتم تفعيل بنوك الأسئلة إلكترونياً عقب الانتهاء من إنشائها والذى أكد أنه قد يستغرق عامين.
وقال رجب، إن التطبيق والتصحيح فى هذا النظام يعمل من خلال طرح الأسئلة وتصحيحها إلكترونياً من خلال قاعدة بيانات تحتوى على الإجابات الصحيحة.
وأشار أن الهدف من إنشاء هذه البنوك، هو استغلالها من قبل الدولة لتقييم حالة التعليم فى صفوف التعليم الأساسى خاصة أن هذه الاختبارات توضع من خارج المنهج، ولا يحاسب الطالب عليها، أو تعتبر أنشطة نجاح وسقوط وإنما لقياس مهارات التعليم وقياس درجات الذكاء والتفكير التى وصل إليها الطالب، خاصة فى نهايات المراحل الابتدائية والإعدادية.
وتابع، أن نتائج هذه الإختبارات لا يحصل عليها الطالب أو ولى الأمر، وإنما تستخدم لتقييم المستوى، والتعرف على أوجه القصور لمعالجتها، ومن ثم استحداث وتبنى طرق تدريس جديدة بناء على نتائج الاختبارات.