اليوم السابع تكشف صفقة الإخوان والفلول لمواجهة النور فى الانتخابات
تكشف "اليوم السابع" فى العدد الصادر غدا الأحد، تفاصيل هامة حول صفقة الإخوان وفلول الإسكندرية لمواجهة حزب النور فى الانتخابات، ويتضمن التقرير شكل التربيطات بين جماعة الإخوان المسلمين وفلول الحزب الوطنى المنحل فى الإسكندرية للسيطرة على المقاعد التى يسعى إليها حزب النور فى انتخابات مجلس النواب القادمة.
كما تنشر خطابات، تصريحات هامة لخالد علم الدين مستشار الرئيس المقال، وفيها يقول: سأقاضى مؤسسة الرئاسة ولن أتراجع حتى تعتذر.. ومصدر بالرقابة أكد لى أن الرئاسة والإخوان بحثا عن خطأ ضدك فلم يجدا شيئا.
◄ بلطجة الداخلية فى المنصورة وبورسعيد
◄ الإخوان يفصلون قانونا جديدا للجمعيات الأهلية يسمح بالعمل السياسى وتلقى التمويلات
◄ شوقى علام يتسلم مقاليد الإفتاء رسميا
◄ تأبين الضحايا الأجانب فى كارثة المنطاد ومرسى يتجاهل الضحية المصرية