مخيون يرحب بقرار القضاء الإداري: حتى لا يكون هناك مجال للطعن
أعلن الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، عن ترحيبه بحكم محكمة القضاء الإداري، بوقف إجراءات انتخابات مجلس النواب، وإعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.
وقال مخيون عبر حسابه الشخصى على "فيس بوك"، "هذا ما طالبت به في آخر جلسة للحوار الوطني، تعبيرا عن موقف حزب النور حتى لا يكون هناك أي مجال للطعن على المجلس القادم"، مشيرا إلى أن الدولة لا تحتمل مزيدا من الفراغ التشريعي وإهدار ملايين الجنيهات وإضاعة الجهود والأوقات.
وأكد رئيس حزب النور، أن الحزب عندما طالب بذلك كان من منطلق الحرص على مصلحة البلاد، وربما هذا التأخير يكون سببا في تهيئة الأجواء السياسية والأمنية والتقاط الأنفاس وإتاحة الفرصة للحوار الحقيقي، حتى تشارك جميع الفصائل والأحزاب في الانتخابات القادمة.