عضو الهيئة العليا للنور: هناك اختلافات في الرؤى الفكرية والإصلاحية بيننا و"الإخوان"
أكد المهندس سامح بسيوني عضو الهيئة العليا لحزب النور، أن التمايز في المواقف مؤخرا بين الدعوة السلفية وذراعها السياسي حزب النور، وبين جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسي حزب الحرية والعدالة، أمر طبيعي، نظرا لأن كل مؤسسة منهما تعتبر كيانا مستقلا لا يدين بالتبعية للآخر، وليس فرعا من فروعه، ومن يحاول أن يجعل أحدهما وصيا على الآخر فهو واهم لم يحسن قراءة التاريخ، ولم يحسن فهم الاختلافات في الرؤى الفكرية والإصلاحية بين المؤسستين.
وقال عضو الهيئة العليا للنور السلفي عبر حسابه الشخصي على "فيس بوك"، "إن الحفاظ على عقيدة المسلم نقية ناصعة واجب حتمي، لذلك فإن التهاون في أمر العقيدة ومحاولات الغزو العقدي لأهل السنة والجماعة عن طريق الشيعة مثلا خط أحمر لا يمكن التهاون فيه ولا السكوت عنه، بل لا بد من تبني الإنكار على من خالف ذلك بكل وسيلة ممكنة ومتاحة بوضوح وبلا مواربة".
كما أن مخالفة الأحكام الشرعية قطعية الدلالة، كالقرض الربوي بلا ضرورة واضحة، لا يمكن اعتباره خلافا سائغا يعذر بعضنا بعضا فيه بل هو خلاف غير سائغ يجب الإنكار، بينما ترى جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة أن التقارب بين السنة والشيعة والاختلاف في العقيدة لا غضاضة منه، وأن عباءة الإسلام تسع الجميع، وأن أي خلاف يمكن تحمله طبقا للقاعدة الذهبية عندهم "نتعاون فيما اختلفنا فيه ويعذر بعضنا بعضا فيما اختلفنا فيه".