"العربي لاستقلال القضاء" ينظم ورشة للحقوقيين بمصر حول "الإعدام" وحماية الحق في الحياة
ينظم المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، ورشة عمل بعنوان "عقوبة الإعدام بين حماية الحق في الحياة في الشرائع السماوية والتشريعات الوضعية"، وذلك بفندق أسيوتل بمدينة أسيوط على مدار يومى 10 و11 مارس من العام 2013.
ويشارك في فعاليات هذا الورشة 50 مشاركا من القضاة والمدعين العامين والمحامين وأساتذة القانون والناشطين في مجال حقوق الإنسان، ويتولى الحديث فيها العديد من الخبراء من مصر والدول العربية.
وتتناول الورشة وضعية الحق في الحياة في التشريعات الدولية والوطنية والشرائع السماوية، وموقف الشريعة الإسلامية بشأن حماية الحق في الحياة، توجه الشريعة الإسلامية بشأن الحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وكذلك موقف الشريعة المسيحية من الحق في الحياة ووضعية عقوبة الإعدام، كما تتناول الورشة مدى اتفاق التشريعات الوطنية مع المواثيق والتوجهات الدولية بشأن عقوبة الإعدام، وكذلك تقييم الضمانات التشريعية والقضائية لعقوبة الإعدام في مصر، وتقييم دور عقوبة الإعدام في حماية المجتمع والحق في الحياة، كما تتناول الاستراتيجيات التشريعية والعملية للحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وأثر العقوبات البديلة للإعدام في حماية الحق في الحياة.
ويتولى الحديث ورئاسة جلسات العمل، كل من ناصر أمين، المحامي ومدير المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، والمستشار الدكتور عبدالرحيم الكاشف الرئيس بمحكمة الاستئناف، والمستشار شحاتة عبد الفتاح الرئيس بمحكمة الاستئناف، والأستاذ الدكتور حمدي مراد المفكر الإسلامي، والأب متى شفيق مسؤول قطاع التنمية بمطرانية أسيوط للأقباط الكاثوليك، ومحمود مرتضى الخبير في مجال حقوق الإنسان.
وينظم المركز هذه الورشة، في إطار نشاطات حملته بشأن إلغاء عقوبة الإعدام في الدول العربية، والتي انطلقت منذ العام 2010 وتستمر فعالياتها، حتى العام 2013 بدعم مالي من الاتحاد الأوروبي، و تتضمن العديد من الفعاليات، من مؤتمرات دولية وإقليمية، ودورات تدريبية وورش عمل في العديد من الدول العربية إضافة الى العديد من الدراسات والأبحاث ذات الصلة.