مصدر أمني: تسليم أفراد الشرطة قنابل مسيلة للدموع لتأمين مقراتهم بعد عصيان الأمن المركزي
أكد مصدرأمني بمديرية أمن الغربية، توزيع القنابل المسيلة للدموع على أفراد الشرطة والضباط بأقسام ومراكز الشرطة المختلفة بالمحافظة، وذلك ليقوموا بتأمين المؤسسات الشرطية، والدفاع عنها في حالة أي هجوم عليها من قبل المتظاهرين، موضحا أنه تم اتخاذ هذا القرار، ليقوم أفراد وضابط كل قسم ومركز ومبنى المديرية، بتأمين المبنى الخاص بهم، بعدما رفضت قوات الأمن المركزي تأمين المؤسسات الشرطية، ودخولهم في إضراب مفتوح عن العمل.
ودخل، اليوم، أفراد الأمن المركزي بطنطا، في اعتصام مفتوح، وإضراب عن العمل، وسحب جميع الخدمات المتواجدة بالشارع من أفراد الأمن المركزي، احتجاجا على ما يتعرضون له من إهانات، وزج في الحياة السياسية، وما يتعرضون له من اعتداءات من المواطنين والمتظاهرين، لافتين إلى أن مهمتهم هي حماية المواطنين والشعب المصري من أي أخطار جنائية، وأنهم قرروا عدم الخروج في أي خدمات تخص التظاهرات أو مواجهة المتظاهرين بالشارع.
وأشار أفراد الأمن المركزي المهتصمون إلى أنه في حالة استدعاء الخدمات لأية مشكلة أو أمر يخص المواطنين جنائيا، سيتحركون على الفور، ويقومون بالخدمة الواجبة، رافضين تأمين مبنى مديرية الأمن أو الأقسام المتواجدة في مدن ومراكز المحافظة.