"التجمع": حكم وقف الانتخابات يكمل سلسلة الفشل السياسي للنظام الإخواني
اعتبر حزب التجمع أن حكم القضاء الإداري الصادر بإيقاف العمل بقانون انتخابات مجلس النواب وقرار الدعوة إلى الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون إلى المحكمة الدستورية العليا، يثبت واقعة "فشل" جديدة في سلسة وقائع الفشل السياسي لنظام الحكم الإخواني ورئيس جمهوريته في إدارة شؤون البلاد، الناتج عن عدم حرصهم على مصالح الشعب أو كيان الدولة واستقرارها، بحسب بيان للحزب.
وقال الحزب، في بيانه، "إن هذا الحكم "يضبط" سلطة الحكم في وقائع الالتفاف على العملية التشريعية من خلال هيئة تشريعية تفتقر للمشروعية الانتخابية والسياسية وبلا كفاءة، تتولى "تفصيل" القوانين على مقاس أعضاء الجماعة ومسانديهم من تيار الإسلام السياسي، بل وتخالف قواعد الدستور المرفوض الذي صنعوه لحسابهم وتمارس أعمال تعطيل أحكام القضاء بكل فجور وانعدام للضمير".
وأضاف "يثبت هذا الحكم القضائي صحة وجهة نظرنا بعدم مشروعية "قانون الانتخابات"، ويؤكد كفاءة القضاء المصري وحرصه على سلامة المبادئ الدستورية والقضائية التاريخية في كيان القضاء المصري، وأن مصر لن تعدم أبدا الشرفاء الحارسين على مصالح الشعب".