رئيس "الشؤون العربية والخارجية" بالشورى يلتقي وفدا تركيا
التقى رضا فهمي، رئيس لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، بوفد من حزب السعادة التركي، برئاسة مصطفى كمالاك.
وأكد فهمي على تشابه الظروف الحالية بين حزبي الحرية والعدالة، وحزب السعادة التركي، مثنيا على التجربة الفريدة لحزب السعادة في الحياة السياسية التركية.
وأشار فهمي إلى أهمية دعم التنمية المشتركة بين البلدين، حيث إن التنمية الاقتصادية لا تعني تغيير الأرقام فحسب بل تعني تنمية في مجالات كثيرة، منها الصناعة والصناعات الثقيلة والإنتاج.
من جانبه، أكد رئيس حزب السعادة حسن الضيافة وحفاوة الاستقبال من الجانب المصري الشقيق. كما أوضح أن حزبه يحتل المركز الخامس في ترتيب الأحزاب المشاركة في الحياة السياسية التركية.