جمال فهمي: سنتعاقد مع أكبر مكاتب الطب الشرعي لإعداد تقرير مواز عن "أبوضيف"
قال جمال فهمي، وكيل أول نقابة الصحفيين، إن النقابة تتابع عن كثب كافة التحقيقات الجارية في قضية الشهيد الحسيني أبوضيف، خصوصًا الطعن على تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد.
وأضاف فهمي، في تصريحات صحفية اليوم، الخميس، إن متابعة قضية الشهيدين أحمد محمود والحسيني أبو ضيف "ستظل بندًا ثابتًا على رأس جدول أعمال نقابة الصحفيين، مجلسًا وجمعية عمومية.
وأوضح جمال فهمي أن النيابة استجابت للطعن، وتم التحقيق اليوم،الخميس، مع الطبيب الشرعي الذي أعد ذلك التقرير، تمهيدًا لإحالته إلى لجنة ثلاثية.
شدد وكيل أول نقابة الصحفيين على أن النقابة "ستتعاقد مع أكبر المكاتب الاستشارية للطب الشرعي، في الداخل أو الخارج، لإعداد تقرير موازي، لو تتطلب الأمر ذلك".