الضباط الملتحون ينفون تواجدهم أمام "الإنتاج الإعلامي".. و"الشورى" يعدهم بحل أزمتهم
نفى محمد السيد، المتحدث باسم الضباط الملتحين الأنباء التي ترددت ونشرت في بعض المواقع عن تواجد أفراد من الضباط الملتحين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، مؤكدا على أنهم يتواجدون في مقر اعتصامهم فقط أمام وزارة الداخلية، لليوم العاشر على التوالي.
وأكد السيد على أن هناك جلسة جمعت عدد من الضباط الملتحين أول أمس، بعدد من أعضاء لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، في مقدمتهم إيهاب الخراط عضو مجلس الشورى عن حزب المصري الديمقراطي، مؤكدا على أنهم تلقوا وعدا من اللجنة بحل أزمتهم، الخاصة بتنفيذ الأحكام القضائية الخاصة بعودتهم للعمل.