عودة أصحاب المخابز للإضراب 15 مارس الجاري
أكد فرج وهبة، رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية للقاهرة، أن الاوضاع الحالية لأصحاب المخابز غير مبشرة بالاطمئنان، نظرا لعدم تنفيذ الوزارة لتعهداتها مع أصحاب المخابز قبل الفترة المقرر وهي 15 مارس الجاري، لافتا إلى رفض قطاع كبير من أصحاب المخابز بالقاهرة على التوقيع على العقد بشكله الحالي، وقال إنه عقد اجتماع مع مسؤول المباحث بالتموين لتقديم مذكرة برفض العقد من جانب أصحاب مخابز القاهرة، وهو ما يهدد بإعادة محاولة الإضراب يوم 15 مارس الجاري، لافتا إلى أنه لاتوجد أي مؤشرات تذكر لاستجابة وزارة التموين والتجارة الداخلية بتعهداتها لأصحاب المخابز، وتضمنت المطالب بأن يتم مراجعة بنود التكلفة بطريقة واقعية وشفافة في هذه المنظومة، وتعدل كل ثلاثة شهور وفقا لمتغيرات السوق؛ على أن تبدأ يوم 15 مارس القادم.
وتم الإتفاق على عقد اجتماع للشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية المصرية، بحضور وزير التموين والتجارة الداخلية، خلال الأسبوع الثاني من شهر مارس الجاري.
وطالبت الشعبة بأن يصدر وزير التموين والتجارة الداخلية تعليماته بتفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة، للنظر في تظلمات أصحاب المخابز من مختلف الغرف التجارية بالمحافظات من الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم وفقاً للعقد القديم.
وطالبوا بالسعي لدى وزير المالية بسرعة صرف مستحقات السادة أصحاب المخابز حتى يتمكنوا من أداء دورهم في خدمة 90 مليون من أبناء مصر، وتوصيل الدعم لمستحقيه بكفاءة وفاعلية، وقالت الشعبة إن الغرف التجارية واتحادها العام سوف يقومون بمتابعة التنفيذ خلال الفترة القادمة بما يتفق مع مصالح منتسبيه من أصحاب المخابز، ولا يخل بالصالح العام.