النيابة العامة تخلي سبيل إبراهيم عيسى في بلاغ يتهمه بازدراء الأديان
أ ش أ
 
 
أمر المستشار عمرو مخلوف رئيس نيابة أكتوبر بإخلاء سبيل الكاتب الصحفي إبراهيم عيسى من سراي النيابة، بدون ضمان، وذلك بعد أن تم التحقيق معه في بلاغ يتهمه بازدراء الدين الإسلامي.
وكان المحامي السلفي ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق وعدد من المحامين الإسلاميين قد تقدموا ببلاغ ضد إبراهيم عيسى، اتهموه فيه بإزدراء الدين الإسلامي، وذلك عبر الاستهزاء والسخرية من إحدى الآيات القرآنية أثناء تقديمه لبرنامجه هنا القاهرة المذاع على فضائية "القاهرة والناس ".. وذلك بحسب ما ذكره مقدمو البلاغات.
ونفى إبراهيم عيسى خلال التحقيقات ارتكابه للاتهام المنسوب إليه، مؤكدا أنه لم يقم مطلقا بازدراء الدين الإسلامي، وأن حديثه موضوع البلاغ المقدم ضده، كان في إطار انتقاد سياسات رئيس الجمهورية.