إخلاء سبيل " نرمين حسين " و19 من المقبوض عليهم فى أحداث الإتحادية
وكالات
 
 
 
أخلت نيابة مصر الجديدة سبيل 19 شابًا من بينهم فتاة واحدة تم إلقاء القبض عليهم فى أحداث الاتحادية الجمعة الماضية، بعدما تجمعوا فى مجمع محاكم مصر الجديدة ورددوا الهتافات ضد النظام وضد استمرار اعتقال الشباب وحبسهم.
ووجه للشباب تهم تخريب منشآت عامة والبلطجة والتجمهر وإحراز مفرقعات والتعدى على موظفين عمومين أثناء أداء عملهم.
وكان ضمن قائمة الشباب المتهمين نرمين حسين أدمن صفحة “بس يا سيدي وقومنا عاملين ثورة” على موقع التواصل الاجتماعى ” الفيس بوك “و عادل عصام رشيد ووائل فرج على وجمعة محمد رمضان وعلى ضاحى على ومحمود عفيفى احمد ومحمد حسن محمد وشريف عادل محمد.
كما ضمت قائمة المتهمين “وليد محمد عبد الرازق ومحمد عبد العال عبد العال وفريد عبدالله عبد الظاهر وعاطف فتحى متولى ومحمود على ابراهيم مراد وخالد صادق نحند وحماده محمد محمد وعبد المنعم على امين وسيد هانى حسن وعبد المنعم على احمد واحمد محمد جابر”.
وكانت النيابة قد أمرت منذ يومين بحبس الـ 19 شابًا لمدة أربعة أيام على ذمة التحقيق في المحضر رقم 1922 رقم أحوال 62 لسنة 2013. حضر عن الشباب المحامون خالد على وطه عبد الجواد وفاطمة سراج.