ننشر السيرة الذاتية لمفتى الجمهورية الجديد
 
أعلن اليوم الامام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر فوز الدكتور شوقي عبدالكريم علام أستاذ الفقه والشريعة الاسلامية بجامعة الأزهر فرع طنطا بمنصب مفتي الديار المصرية الجديد وذلك عقب اختياره بالاقتراع السري المباشر من قبل أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف وذلك خلفا لفضيلة الدكتور علي جمعة والذي تنتهي مدة ولايته شهر مارس القادم نظرا لبلوغه سن المعاش وفقا للتعديلات الجديدة لقانون الأزهر الشريف .
 
والجدير بالذكر ان عبد الكريم ولد الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم علام عام 1961، وحصل على ليسانس شريعة بكلية الشريعة والقانون بتقدير جيد جدا مع مرتبة الشرف ، وتدرج عبد الكريم، وظيفيا وعلميا بكلية الشريعة والقانون بطنطا، وأعير لسلطنة عمان كرئيس قسم الفقه بكلية العلوم الشرعية، وحصل على دكتوراه فى إيقاف سير الدعوى الجنائية وإنهائها بدون حكم فى الفقه الإسلامى.. و لديه بحوث منها دور الدولة فى الزكاة، وأحكام خيار المجلس دراسة مقارنة، والولاية فى عقد النجاح دراسة مقارنة، والطلاق السنى والبدعى حقيقة وحكما .
 
يذكر أن بنود اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء تنص على أن يدعو شيخ الأزهر الهيئة للانعقاد قبل موعد انتهاء مدة تولى مفتى الجمهورية بشهرين على الأقل، لاختيار المفتى الجديد، على أن يتم إرسال اسمه إلى رئيس الجمهورية للتصديق على قرار تعيينه.
 
ومن ضمن الشروط التى يجب توافرها لدى اختيار مفتى الجمهورية أن يكون عالمًا بأصول الفقه وأصول الشريعة الإسلامية وقواعد اللغة العربية، وأن يكون مشهوراً بالتقوى والورع، وأن يتقن لغة أجنبية.
 
وتنص اللائحة على أن يكون المفتى أزهرياً تدرج أثناء دراسته في المعاهد الأزهرية وكليات جامعة الأزهر حتى حصوله على درجة الدكتوراه، وأن تكون له بحوث ومؤلفات رصينة في العلوم الفقهية والشرعية.
 
ويشترط في المفتى الجديد ألا يكون قد وُقعت عليه عقوبة جنائية أو عقوبة تأديبية، أو ارتكب جريمة مخلة بالشرف أو النزاهة، وأن يكون ملتزمًا بمنهج الأزهر الوسطى المعتدل ومناهج أهل السنة والجماعة.