السفارةالأمريكية:لم نصدر تحذيرا من السفر لمصر بل تنبيها تضمن نصائح للأمريكيين
أ ش أ
 
 
ذكرت السفارة الأمريكية بالقاهرة أن الخارجية الأمريكية لم تصدر تحذيرا للأمريكيين من السفر إلى مصر ، ولكنها أصدرت /تنبيها/ للامريكيين القادمين إلى مصر أو المقيمين فيها تتضمن نصائح لهم لضمان أمنهم أثناء تواجدهم فى مصر.
وأوضحت السفارة -عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك- أن الخارجية الأمريكية دعت المواطنين الأمريكيين للانتباه لما يمكن أن يكون حالة من عدم الاستقرار السياسى والاجتماعى وما أدت إليه من عنف حدث مؤخرا ، وأنها تحث الامريكيين بالتالى على استمرار التحلى باليقظة والانتباه للتطورات ذات الصلة بأمنهم الشخصى وبالامن المحلى .
وأشارت السفارة إلى أن هذا التنبية وهذه النصيحة الأمنية تسرى حتى 4 من مايو القادم، كما أنها تضمنت تأكيدا على أن الأوضاع الأمنية فى معظم المراكز السياحية الرئيسية بما فيها الأقصر وأسوان ومنتجعات البحر الأحمر وشرم الشيخ مستمرة فى التمتع بالهدوء.. كما أنه لم يكن هناك إعتداء مباشر على مواطنين أمريكيين، وهناك حالات فردية لتواجد مواطنين أمريكيين وغربيين فى المظاهرات والمصادمات.
وحثت الخارجية الامريكية المواطنين الامريكيين فى مصر بالتالى على تجنب التواجد فى أماكن المظاهرات بما فيها المظاهرات السلمية التى يمكن أن تتحول بشكل سريع إلى مظاهرات عنيفة ، كما أن الأجانب يمكن أن يصبحوا أهدافا للتحرش أو ما هو أسوأ من ذلك.