تجمعات للجراد بطريق القصير - قفط
أ ش أ
 
 
عادت تجمعات الجراد للظهور في مناطق جديدة بالبحر الأحمر ، حيث تلقى مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحرالأحمر إخطارا من قاعدة الجراد يفيد بظهور تجمعات جديدة من الجراد على طريق القصير /قفط .
وأفاد التقرير بوجود التجمعات في منطقة الكيلو 40 وحتى الكيلو50 ، وتم إخطار الجهات المعنية بالمكافحة والمقاومة وقاعدة "جراد قنا " للتنسيق مع البحرالأحمر في أعمال المكافحة .
وكان المركز قد تلقى إخطارا من قاعدة جراد أسوان يفيد باستمرار أعمال المكافحة والمقاومة في منطقة مرسى علم ، وتم دفع بسيارتين ووحدتين للمقاومة ..حيث تتواصل أعمال المكافحة للسيطرة على أسراب الجراد القادم من السودان ، في الوقت الذي تواصل فيه فرق الرصد التابعة لقاعدة الجراد بأسوان وقنا أعمال الرصد في المناطق الصحراوية بالشلاتين ومرسى علم ، لتحديد أماكن التجمعات لتوجيه فرق المكافحة والمقاومة للتعامل معها.