الإستئناف تحدد 13فبراير لنظر طلب رد شفيق للمستشار اسامة الصعيدي
طارق حافظ
 
حددت محكمة الاستئناف، جلسة 13 فبراير المقبل، لنظر الدعوى المقامة من المحامي هشام مراد، دفاع  أحمد شفيق، المرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية، لرد المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في مخالفات جمعية أرض الطيارين.
	
		 
	
		وقال هشام في الدعوى إن قاضي التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب، حيث إنه تم انتدابه من وزير العدل للتحقيق في البلاغ المقدم من المحامي عصام سلطان ضد موكله وآخرين، وهو البلاغ رقم  " 300 لسنة 2012 أموال عامة عليا " ، الذي تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات، وتحدد لنظر محاكمة المتهمين جلسة 23 فبراير المقبل، ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق في البلاغات الجديدة.
	
		 
	
		واستند محامي شفيق إلى أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية في أوقات مختلفة لضبط مستندات، وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والشاليهات.
	
		 