نيابة المرج تحبس مجند شرطة 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة بيع "حشيش" على زملاءه فى المعسكر
 
أصدرت نيابة المرج، برئاسة المستشار "رامى إبراهيم حمدى"، قرارا بحبس مجند شرطة 4 أيام على ذمة التحقيق، ضبط بحوزته كيلو حشيش داخل معسكر أمن مركزى لبيعه لزملائه من المجندين. 
 
كانت تحقيقات النيابة، التى باشرها محمد سيد وكيل أول نيابة المرج، أن المجند المتهم كان يبيع المخدرات لمجندى الأمن المركزى داخل معسكر بالمرج بمقابل مادى.
 
وفى يوم الواقعة، وقفت سيارة مجهولة أمام باب المعسكر وبداخلها أشخاص فتوجه له فرد أمن المسئول عن حراسة المعسكر، وبسؤاله عن سبب وقوفه أجاب بأنه ينتظر مجندا لإعطائه شيئا ما، خرج المجند المتهم من المعسكر ووقف مع الأشخاص وأخذ منهم حقيبة ثم انصرفوا.
 
وعندما دخل المجند المعسكر ارتاب فى أمره فرد الأمن المكلف بحراسة البوابة، وبتفتيش الحقيبة عثر بداخلها على كيلو حشيش ومبلغ 5 آلاف جنيه فتم القبض عليه وإحالته إلى النيابة.
 
تبين من التحريات والتحقيقات أن المجند المتهم كان يشترى من تاجر مخدرات الحشيش ويبيعها لزملائه داخل المعسكر وكان يخفيها عند دخوله البوابة فأمرت النيابة بحبسه وإرسال المواد المخدرة إلى المعمل الجنائى.