ضبط عاطل بالمنيا وبحوزته 130 الف قرص  ترامادول
محمد النادى
 
نجحت اجهزة الامن بالمنيا فى ضبط عاطل وبحوزته 130 الف قرص مخدر داخل احد القطارات.
 
كانت معلومات قد وردت الى مباحث المخدرات بالمنيا تفيد بقيام محمود فرج علي 28 سنة  حاصل على دبلوم ومقيم بمركز ديروط بمحافظة اسيوط بنقل شحنه كبيرة من الاقراص المخدرة مستخدما احدي القطارات.
 
وبتقنين الاجراءات واثناء توقف القطار بمحطة المنيا قامت قوة مشتركة من مباحث السكة الحديد والمخدرات بالمنيا وبتفتيش القطار تم ضبط المتهم وبحوزته حقيبة سفر عثر بداخلها علي بعض من المقتنيات والملابس الخاصة ومخبئ بداخلها 130 الف قرص من الترامادول المخدر.
 
تحرر عن الواقعه المحضر رقم 276 لسنة 2013 احوال قسم شرطة السكة الحديد بالمنيا وبمواجهة المتهم اقر بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار فيها بالسوق السوداء بالقاهرة وتم التحفظ علي الكمية المضبوطة وجاري التحري حول المتهم ع لبيان ابعاد نشاطة الاجرامي.