"أمن الدولة العليا" يحقق بـ 209 قضية حول فساد نظام مبارك
 
 
أكد المستشار هشام القرموطى، المحامى العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، أن النيابة أعدت كشفا بـ209 قضية، مشيرا أن القضايا الموجودة شملت العديد من وزراء النظام السابق ورجال أعمال استفادوا من نظام الرئيس المخلوع.
 
حيث ذكر التقرير أن عام 2008 شهد 15 قضية لغسيل أموال، كما شهد عام 2009، 19 قضية، وفى عام 2010 شهد ما يقرب من 36 قضية غسيل أموال، وعام 2011 شهد 38 قضية، وعام 2012 وهو أكثر عام شهد قضايا لغسيل الأموال حيث تم التحقيق فيما يقرب من 101 قضية غسيل وتهريب أموال.
 
وكشف التقرير عن عدد من الأسماء منها الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك، ونجليه علاء وجمال مبارك، محبوسين، وزوجته سوزان ثابت، كما ضم التقرير عددا من وزراء نظام مبارك وهم كل من الدكتور أحمد نظيف رئيس وزراء الأسبق، محبوس، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، محبوس، ونجله أشرف، واللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق، محبوس، وإبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق، محبوس، وزكريا عزمى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية الأسبق، محبوس، ورشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة الأسبق، هارب، ويوسف بطرس غالى، وزير المالية الأسبق، هارب، وأحمد عز، أمين التنظيم السابق بالحزب الوطنى المنحل، محبوس، بالإضافة إلى رجال الأعمال هشام طلعت مصطفى، محبوس، وهشام السيد حسن الحاذق، ومحمد ريان بالإضافة إلى أكثر من 50 شخصية أخرى.
 
فيما بدأت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة تحقيقاتها فى اتهام سوزان ثابت زوجة الرئيس السابق حسنى مبارك، فى قضية غسيل الأموال.