ضابط ينقذ قائد سيارة ملاكى من السرقة بالاكراه فى البحيرة‎
 
تمكن ضابط شرطة من انقاذ قائد سيارة ملاكى من السرقة بالاكراه اثناء سيره على الكريق الزراعى امام مركز دمنهور.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة اخطارا من الرائد محمد رشدى وكيل ادارة المرافق بانه اثناء مروره بسيارته الخاصة مساء السبت على طريق القاهرة الاسكندرية الزراعى اشتبه فى احدى السيارات الموجوده على جانب الطريق امام الطريق الدولى امام مركز دمنهور وعندما نزل لاستطلاع الامر وجد أحد الاشخاص يهدد السائق بمطواه بغرض سرقته وسرقة السيارة وانه اشتبك مع المتهم وتمكن من السيطرة عليه.
انتقل اللواء محمد الخليصى مدير ادارة البحث الجنائى والعميد محمد خريصة رئيس المباحث وكشفت تحريات الرائد حسن قاسم رئيس مباحث دمنهور أن المتهم ويدعى محمد . ع، طلب من قائد احدى السيارات الملاكى التى تعمل بالاجرة ويدعى عبداللطيف كسبه توصيله الى مدينة ابو حمص، وحسب قوال السائق انه فوجىء بالمتهم يهدده بمطواه وايستولى على نقوده و هاتفه المحمول، ويطلب منه النزول من السيارة و أن الضابط محمد رشدى هو من انقذه .
تم ضبط مطواه بحوزة المتهم الذى انكر التهم الموجهه اليه، وتمت احالته الى النيابة العامة للتحقيق فى الواقعة.