مصرع واصابة 3 فى حادث طريق اثناء تشييع جنازة بالمنيا
محمد النادى
 
لقى فلاحان مصرعهما واصيب اخر فى حادث تصادم جرار زراعى بدراجة بخارية بالمنيا اثناء تشيعهم لجنازة باحدى قرى مركز ديرمواس.
 
حيث تلقى مامور  مركز شرطة ديرمواس بلاغا من المستشفى العام بوصول رجب عبد الحميد عبد الفضيل 57 سنه فلاح جثه هامدة و عبد العليم عبد العواض خميس 45 سنه فلاح جثة هامدة وشقيقه حمادة 34 سنه فلاح مصاب باشتباه  كسر بالكتف الايسر مقيمون جميعا بمدينة ملوى.
 
 
 
و بالانتقال و سؤال نجل الاول خليفة رجب عبد الحميد 39 سنه فلاح قرر أنة كان يستقل دراجة نارية تروسيكل لا يعلم قائدها صحبة والده المتوفى و اخرين لمرافقة أحدى الجنازات بناحية دلجا دائرة المركز و حال سيرهم بالطريق اصطدم بهم جرار زراعى مجهول مما أدى لوفاة الأول و الثانى و اصابة الثالث.
 
و بسؤال شاهد الواقعه خميس عبد العواض خميس 33 سنه فلاح مقيم بذات الناحية أيد نفس الاقوال واتهم قائد الجرار الزراعى بالتسبب فى الحادث.
 
و تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1699 لسنه 2013 جنح مركز ديرمواس و كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعه و سرعة ضبط الجرار الزراعى المتسبب فى الحادثة واخطرت  النيابة العامه لتباشر التحقيقات.