منع أحمد زكى بدر من السفر بناء على قرار النائب العام
 
 
 
منعت سلطات مطار القاهرة، اليوم السبت، الدكتور أحمد زكي بدر وزير التعليم المصري الأسبق، من السفر إلي السودان، بناء علي قرار من النائب العام بوضع اسمه علي قوائم الممنوعين من السفر. 
 
وقالت مصادر مصرية مسئولة بالمطار إنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلي الخرطوم تبين أن أحمد بدر وزير التعليم الأسبق ونجل وزير الداخلية الأسبق زكي بدر مدرج علي قوائم الممنوعين من السفر بناء علي قرار من النائب العام المصري. 
 
تم إبلاغ بدر بالقرار وإنزال حقائبه من الطائرة التي أقلعت بدونه وسمح له بالخروج من المطار.