محكمة قنا تقضي بالسجن المشدد 10 سنوات ضد متهمين في واقعة اختطاف طبيب أسنان
أ ش أ
 
قضت محكمة جنايات قنا في جلستها التى انعقدت اليوم برئاسة المستشار محمد جمال عوض وعضوية المستشارين معتز عبد الرحمن أحمد وسامح عبد الغني ، بمعاقبة 10 متهمين من بينهم سيدة ، في واقعة اختطاف طبيب أسنان بمركز أبوتشت ، بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات ، مع سقوط العقوبة عن أحدهم لوفاته .
وقد قضت المحكمة بمعاقبة كل من حارس عبد الحميد فؤاد أحمد ونجله عبد الغني ، ونشأت عيضة محمد أحمد ، وحسان معوض عبد الحميد ، ومنشاوي عبد الحميد فؤاد ، وبدران جلال موافي ، وهاني أبو الطاهر ، ورباب السيد محمد عبد الله ، ومنتصر حسن محمد حسين وشهرته "ناصر" ، وأسعد سعد بكري علي ، بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات ، فيما سقطت العقوبة عن المتهم مسلم عبد الحميد فؤاد أحمد لوفاته .
وتعود وقائع القضية يوم 7 يناير من العام الماضي ، بقيام المتهمين باختطاف طبيب أسنان يدعي عاطف خليفة السمان / 54 عاما / حال تواجده علي أحد المقاهي بمدينة أبوتشت ، وقيامهم بسرقة الهواتف المحمولة وحافظات النقود من بعض المتواجدين بذات المقهي ، وطلب فدية مليون و500 ألف جنيه من أسرة الطبيب مقابل إطلاق سراحه .
وقد ألقت أجهزة الأمن القبض علي المتهمين ، واعترفوا بارتكابهم الواقعة في تحقيقات النيابة العامة وأحالت المتهمين للمحكمة بالجناية رقم 1335 جنايات مركز أبوتشت .