مصرع وإصابة 3 فى مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
لقي شخص مصرعه واصيب اثنين آخرين في مشاجرة بين عائلتين بقرية اشمنت بمركز ناصر ببني سويف بسبب الخلاف علي قطعة ارض زراعية.
كان اللواء أحمد شعراوي تلقي إخطاراً من اللواء ممدوح ابوزيد مفتش الامن العام بمصرع محمد عبده عبدالعاطي 32 سنة حاصل علي دبلوم وإصابة شقيقيه أحمد 33 عاماً عامل وعاطف 38 عاماً مقاول بطلقات نارية في مشاجرة بقرية أشمنت مركز ناصر.
وعلي الفور إنتقل المقدم محمد الخولي مفتش مباحث ناصر وتبين وقوع مشادة كلامية ساخنة علي ملكية قطعة أرض بالقرية بين شاكر محمد شاكر48 سنة عامل، وشقيقه علي 40 سنة مقاول ، و المجني عليهم (المتوفي والمصابين ) تطورت الي الاشتباك بالايدي والاسلحة النارية قام خلالها الأول بإطلاق الأعيرة النارية من بندقية آلي كانت بحوزته مما أدي إلي مصرع المجني عليه وإصابة أشقائه الإثنين تم نقلهم الي المستشفي العام ببني سويف.
تم القبض علي المتهم وضبط السلاح المستخدم في الحادثة وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق حيث قرر المستشار حمدي فاروق المحامي العام الأول لنيابات بني سويف إنتداب الطبيب الشرعي لبيان أسباب الوفاة للتصريح بدفن الجثة.
 