مصرع عامل على يد مُجند بسبب لهو الأطفال ببلبيس
منى محمد
 
 
شهدت مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية منذ قليل مُشاجرة بالأسلحة النارية بين جيران وبعضهم بسبب لهو الأطفال ونتج عنها مصرع عامل فى نهاية العقد الثانى من العمر وتم التحفظ على جثته بمشرحة مستشفى بلبيس العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى الرائد "عمروسويلم "رئيس مباحث مركز بلبيس إخطار  من مستشفى بلبيس العام يفيد وصول رجب – ع- س – ر 29سنة عامل بورشة نجارة ومقيم بشارع الحدادين بمدينة بلبيس ٳلى ا لمستشفى العام جثة هامدة على إثر إصابته بطلق نارى بالصدر وتم التحفظ على جثته بالمستشفى.
 
وبالانتقال أفادت التحقيقات الأولية نشوب مُشاجرة بين المجنى عليه ونجيب- ص-ك -إ23 سنة مُجند بقطاع الأمن المركزى بشمال سيناء ومقيم بشارع المحكمة ببلبيس بسبب لهو الأطفال وخلافات الجيرة ونتج عنها قيام المُجند بٳطلاق أعيرة نارية على العامل وأسفرت عن إصابته بطلق نارى فى الصدر ولفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصول المستشفى.
وبتقنين الٳجراءات تمكن الرائد"عمروسويلم"رئيس المباحث من ضبط المتهم الذى حاول الهرب  والسلاح المستخدم.
وتم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه بمعرفة المستشار "محمد العوضى" رئيس نيابة بلبيس.