مصرع عامل و إصابة آخر فى حادث تصادم دراجتين بخاريتين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عامل مصرعة و اصيب اخر فى حادث تصادم دراجتين بخاريتين بنولة عمارة بدائرة مركز طهطا بسوهاج ، و تم نقل المتوفى والمصاب إلى المستشفى المركزى و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من العميد اجمد الجميلى " مامور مركز شرطة طهطا " يفيد بوقوع مصادمة بمزلة عمارة بدائرة المركز ووجود متوفى ومصاب .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الوقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء قيادة عنتر بخيت فؤاد " 27 سنة " عامل ، دراجة بخارية بدون لوحات معدنية إختلت عجلة القيادة من يدة و أصطدم بدراجة بخارية قيادة عادل حسن أحمد " 27 سنة " عامل ، مما نتج عن وقاة الأول و إصابة الثانى .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة و تم تحرير المحضر رقم 781 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .