 مجدى قرقر: «بلاك بلوك» نوع من التغريب وأتعجب من أدائهم للصلاة 
صرح مجدى قرقر، امين عام حزب العمل الجديد، وعضو مجلس الشورى الحالي، بان الـ"بلاك بلوك" نوع من التغريب وهذا متوقع بعد ان اصبح العالم قرية صغيرة وعبر شبكة المعلومات الدولية .
 
وأوضح قرقر في تصريحات لـ"الشروق"، "هؤلاء الشباب يفرغون طاقتهم فى هذه الانشطة الغريبة على المجتمع المصرى، وأتعجب من تأديتهم للصلاة فهذا يعد تناقد في الشخصية بشكل كبير وهم مجنى عليهم.
 
كما طالب أمين حزب العمل الجديد بالحوار مع من لا يفتعل أعمال عنف منهم، قائلاً " ومن يفعل انا ضده، لا تعاطف معه، ولابد من معرفة من ورائهم ومن هم في الاساس وضبط المتهم الحقيقي" .
 
و حمل قرقر جبهة الانقاذ الوطني المسئولية السياسية؛ لانهم أعطوا الغطاء الشرعي  لهؤلاء بحجة التظاهر السلمي، لافتاً إلى أنه "فى واقع الامر هو تظاهر غير سلمى،  ولابد ان نفرق بين المعارضة والتظاهر والبلطجة".
 
وقال "من حقك ان تعارض وتسمع وجهة نظر ونختلف، وليس من حقك التظاهر والاستقواء بالخارج او بالداخل، ومن حقك تظاهر سلمى وليس من حقك ممارسة البلطجة".