 بالصور والفيديو.. حمدين والتيار الشعبي يشيعان «الجندي وسعد»  
شيع "التيار الشعبي المصري"، اليوم الاثنين، جنازتا محمد الجندي وعمرو سعد، الناشطين بالتيار الشعبي المصري، من مسجد بمنطقة مصر القديمة.
شارك في الجنازة أهالي الشهيدين، والعديد من النشطاء السياسيين، وعلى رأسهم حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي.
 
الجدير بالذكر، أنه تم إعلان وفاة محمد الجندي في وقت متأخر من مساء أمس الأحد، متأثرا بجراحه، بمستشفى الهلال، أما الناشط عمرو سعد، والبالغ من العمر 20 عاما، فقد أعلن الدكتور أحمد مصطفى، نائب مدير مستشفى هليوبوليس الدولي، وفاته مساء أمس، متأثرا بإصابته بطلق ناري في المخ، في الاشتباكات التي وقعت، الجمعة الماضي، بين الأمن والمتظاهرين أمام القصر الرئاسي.
 
 






 
 






تصوير: نهى حمدي