 «أبو العلا»: مطلب «الإنقاذ» بتشكيل حكومة وحدة وطنية لا يتطلب حوارا 
قال أيمن أبو العلا عضو الهيئة العليا بالحزب المصري الديمقراطي وعضو جبهة الإنقاذ، إن محمد الجندي هو أحد الشباب المصريين الذين حلموا بالتغيير وضحوا بحياتهم من أجل العيش والحرية والعدالة الاجتماعية، وهم أيضا من الذين انتخبوا الرئيس محمد مرسي وأيدوه من أجل تنفيذ هذا الحلم، متسائلا: "كيف يرى مرسي جنازته الآن وما هو شعوره".
 
وأكد أبو العلا أن مصر أصبحت تفقد شبابها يوما تلو الآخر وتشييع الجنازات ودفن الشهداء أصبح أمرا عاديا في عهد الرئيس محمد مرسي، مؤكدا أن تعامل الأمن بالعنف والسحل يبلور سبب تغيير وزير الداخلية السابق وتعيين اللواء محمد إبراهيم.
 
وأوضح عضو "الإنقاذ الوطني" أن مطلب الجبهة بتشكيل حكومة وحدة وطنية أصبح ضرورة لا تتطلب حوارا، وإنما تتطلب استجابة الرئيس فورا، لافتا إلى أن البطء في تغيير الحكومة بعد الوضع الاقتصادي السيىء والوضع الأمني المتدهور هو أمر مخزي.