 وقفة احتجاجية لسائقي المحمودية أمام الوحدة المحلية للمطالبة بإصدار تراخيص 
نظم العشرات من سائقي سيارات الأجرة "السرفيس" بمدينة المحمودية، وقفة  احتجاجية، أمام الوحدة المحلية لمركز ومدينة المحمودية، وذلك بوضع سياراتهم في الشارع الرئيسي، وإقامة خيمة للاعتصام، وقيامهم بمنع كافة الموظفين والعاملين من الدخول للوحدة؛ بسبب مماطلة مسؤولي المحافظة وإدارة المرور في إصدار تراخيص مرور لهم. 
 
وقال السائقون: "إنهم تقدموا بطلب للمسؤولين لإدارة المرور والمحافظة منذ عام ونصف، لاستخراج تراخيص مرور لهم، ولكن حتى الآن دون جدوى بلا أى مبررات"، مشيرين إلى أنهم لجأوا للاعتصام أمام الوحدة المحلية، بعدما باءت كل محاولاتهم بالفشل لإصدار التراخيص، حيث اعتصموا من قبل أمام المحافظة وإدارتي المرور بدمنهور والمحمودية.
 
وأكد السائقون، أنهم مستمرون في اعتصامهم أمام الوحدة المحلية، حتى يتم الاستجابة لمطالبهم المشروعة، المتمثلة في سرعة إصدار تراخيص المرور لهم.
 