 القبض على متهم بإطلاق الرصاص على الشرطة ومتظاهري «جمعة الخلاص» بالسويس 
أعلنت مديرية أمن السويس، تمكن القوات المشتركة للجيش والشرطة بالمحافظة من القبض على أحد المتهمين بإطلاق الرصاص على المتظاهرين وقوات الشرطة بالسويس، خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 بالسويس.
 
وأكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن المتهم تم ضبطه داخل مسكنه بمحافظة السويس، وبحوزته قنابل غاز مسيلة للدموع، والأسلحة المستخدمة في إطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين في محافظة السويس، وقام المتهم بالاعتراف.
 
يذكر أن محافظة السويس قد شهدت خلال أحداث يوم الجمعة 25 يناير 2013  المعروفة بـ"جمعة الخلاص"، سقوط 10 من الشهداء من أبناء محافظة السويس، وأن أسر الشهداء بالسويس اتهمت مديرية أمن السويس، وقواتها بقتل الشهداء في السويس.