 اعتصام العاملين بشركة مياه الشرب بالمحمودية للمطالبة بصرف الأرباح المتأخرة 
نظم العاملون بشركة مياه الشرب والصرف الصحي، بمدينة المحمودية  اعتصامًا مفتوحًا داخل مقر الشركة؛ وذلك احتجاجًا على تأخر صرف الأرباح السنوية لعام 2011 – 2012، للعاملين بالشركة، والمقرر صرفها في يناير من كل عام.
 
وأكد المعتصمون، أنهم يطالبون بصرف بدل انتقال للمشرفين والعاملين بالشركة، أسوة بباقي العاملين بالشركة، وتوحيد اللائحة المالية على مستوى الشركة بالكامل؛ للمساواة بين كافة العاملين في الحقوق والمستحقات المالية، وتخفيض معدلات التحصيل من 100% إلى 90 %، نظرًا لتدني الأوضاع الاقتصادية في البلاد.
 
كما أكد المعتصمون بالشركة، أنهم مستمرون في اعتصامهم، حتى تحقيق مطالبهم المشروعة.
 
 
 
 
 