 إبراهيم المعلم ضيف عمرو الليثي في برنامج «90 دقيقة» بـ«المحور» 
يحل المهندس إبراهيم المعلم، رئيس مجلس إدارة مؤسسة «الشروق» ونائب رئيس اتحاد الناشرين الدولي، مساء اليوم الاثنين، ضيفا على الإعلامي عمرو الليثي على شاشة قناة المحور في برنامج "90 دقيقة"، لمناقشة ملفات سياسية وثقافية متنوعة.
 
يتحدث المعلم عن مسئولية النخبة في الخروج من المأزق الراهن، ودور المثقفين في الوصول إلى خارطة طريق لمصالحة وطنية شاملة وعاجلة، ويقدم تحليله ويتناول بالتحليل تفاصيل المشهد الراهن، والخطر من استخدام لغة العنف بدلا من لغة الحوار، كما يستعرض أسباب فشل القوى السياسية في استيعاب الشباب.
 
ويتطرق المعلم أيضا إلى ما يميز دورة معرض الكتاب لهذا العام، والتي تأتي في ظل زخم أحداث سياسية واقتصادية غير عادية.