 «صادق»:«الجبهة الملعونة» تتضامن مع أي طرف ضد مرسي حتى لو كانوا بلطجية 
هاجم الإعلامي والناقد الرياضي الدكتور علاء صادق، ما سماه «بالجبهة الملعونة»، ووصفها بأنها تتضامن مع أي طرف ضد مرسي، حتى لو كان من الفلول أو البلطجية أو اليهود، ولا مانع من التخلي مؤقتًا عن مدنية الدولة وعودة الجيش للحكم.
 
وأشار صادق، في تغريدة له عبر حاسب «تويتر» الخاص به، إلى ما نشرته الـ«بي بي سي» اليوم ، فقال «بي بي  سي» تؤكد أن 82 بالمائة من المصريين يكرهون ويرفضون جبهة الإنقاذ ويصفونها بالمخربة، ودعم الجبهة للعنف يكشف حقيقة أهدافها الحقيقية للجميع.
 
واتهم الإعلامي المثير للجدل، ما سماه «بالإعلام الفاسد»،  بأن أكاذيبه وصلت إلى مداها بفبركة أفلام أو تغيير مواعيدها، وأماكنها، والتضليل بفجور، أو إلقاء التهم كذبًا وعلنًا بسذاجة لا يصدقها عاقل.
 