 «النبوي»: دولة تقتل شبابها وتبني جامعة علمية.. «بتبنوها لمين؟!» 
علق الفنان خالد النبوي على وفاة الشاب المصري محمد الجندي، أحد شباب الثورة المصرية، وأحد شباب التيار الشعبي، قائلا: "دولة تقتل شبابها وتبني جامعة علمية بتبنوها لمين ؟!".
 
وتساءل الفنان المصري عن موعد ومكان جنازة آخر شهداء شباب مصر عبر حسابه "تويتر" الخاص به، تأهبًا منه للسير في جنازته.
 
يُذكر أن الشهيد محمد الجندي قد وفاته المنية، فجر اليوم، متأثرًا بجراحة بالعناية المركزة، بمستشفى الهلال، على خلفية تعذيبه من قبل بعض رجال الداخلية، بسبب مشاجرة من أحد الضباط بميدان التحرير، «بحسب ما جاء على لسان والدته وآخرين».
 