 إخلاء سبيل 6 متهمين في أحداث بورسعيد وحبس 5 متهمين بينهم 4 أحداث 
أمر المستشار أمير أبو العز، المحامي العام لنيابات بورسعيد، بإخلاء سبيل 6 من المتهمين في أحداث بورسعيد الأخيرة، وبحبس 5 من المتهمين في أحداث سجن بورسعيد؛ من بينهم 4 أحداث.
 
كانت نيابة بورسعيد المنعقدة بمحكمة دمياط، في منطقة شطا بمركز دمياط، قد تولت التحقيق مع المتهمين الــ 11، مساء أمس الأحد، وقررت التحقيق مع المتهم رقم 12، اليوم الاثنين.
 
كان المستشار أمير أبو العز، المحامي العام لنيابات بورسعيد، قرر تأجيل نظر القضية المتهم فيها 12  شخصًا إلى مساء الأحد، بعد أن أمر يوم الأربعاء الماضي، بحبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
 
وقد أثار القرار استنكار وغضب أهالي المتهمين وقام العشرات من أهالي المقبوض عليهم بتنظيم وقفة احتجاجية، أمام محكمة شطا بدمياط، دفاعًا عن أبنائهم.
 
 ورفع الأهالي لافتة كتبوا عليها "سابوا القتلة القناصين وأخذوا ولادنا المظلومين"، مؤكدين أن أبناءهم وذويهم لم يرتكبوا أية أفعال من المنسوبة إليهم، وأخذوا يهتفون ضد المرشد وجماعة الإخوان المسلمين، وطالبوا بالإفراج عن ذويهم.
 
وقد شهدت محكمة شطا إجراءات أمنية مشددة، بعد توافد أهالي المتهمين من بورسعيد إلى دمياط، ومن بين المحتجزين، المتهم  بقتل ضابط وأمين الشرطة أمام سجن بورسعيد العمومي، وآخرين من المتهمين بارتكاب أحداث الشغب الأخيرة التي وقعت في بورسعيد، بعد إصدار الحكم بإحالة 21 متهمًا من مرتكبي مذبحة بور سيعد، التي راح ضحيتها أكثر من 73 شابًا من مشجعي ألتراس أهلاوي .
 
يُذكر أن تجديد حبس المتهمين في أحداث سجن بورسعيد يتم بالمنصورة؛ لعدم وجود جلسات لمحكمة جنايات دمياط هذا الأسبوع.
 
 
 
 
 