البرلمان الصيني ينتخب رسميا شي جين بينغ رئيسا جديدا للبلاد
انتخب البرلمان الصيني رسميا شي جين بينغ رئيسا جديدا للدولة ليخلف هو جين تاو لاضفاء الطابع الرسمي على قيادته للقوة العظمي البازغة في العالم.
وقد تولى شي رئاسة الحزب الشيوعي الصيني في نوفمبر/ تشرين الثاني كما تولى قيادة الجيش.
واشترك حوالي ثلاثة آلاف من أعضاء البرلمان في عملية التصويت التي اتسمت بطابع شكلي إلى حد كبير.
وجرت عملة التصويت في قاعة الشعب الكبرى ليتسلم شي السلطة من  كثير من قادة البلاد المتقاعدين.
وبانتهاء عملية انتخاب الرئيس، تكون قد انتهت المرحلة الاخيرة لعملية التغيير في القيادة الصينية والتي تجري كل عشر سنوات.
وكان المجلس الوطني لنواب الشعب (البرلمان الصيني) قد افتتح أعمال دورته السنوية الـ12 منذ نحو اسبوعين.
وحضر الاجتماعات ثلاثة آلاف مندوب، من ضمنهم عسكريون ورجال دين وممثلون عن الاقليات ورجال أعمال، أغلبهم اعضاء في الحزب الشيوعي، وذلك لاستكمال عملية اختيار أصحاب المناصب الحكومية القيادية، والتي بدأت العام الماضي.