من يختار رأس المؤسسة الدينية في بلدك؟
اتفق كرادلة الفاتيكان على اختيار البابا الجديد ليكون خليفة للبابا المستقيل ليرأس الكنيسة الكاثوليكية في العاصمة الايطالية روما بعد اجتماع دام عدة ايام.
وتعتمد ألية الاختيار على فوز الشخص الذي يحظى بتأييد الثلثين من المجمع الانتخابي الممثل من الكرادلة الذين يبلغ عددهم 115.
وفي العالمين العربي والاسلامي تختلف آليات اختيار الزعماء الدينين توافقا او اختلافا مع سياسات الدولة. لكن البعض يرى انها على غرار الكنيسة الكاثوليكية تتعارض وأسس الديموقراطية.
وفي مصر كان الرئيس قبل الثورة يتولى مهمة تعيين شيخ الأزهر. الا أن الدستور الجديد نص على قيام مجمع البحوث الاسلامية - المكون من خمسين شخصاً – باختيار شيخ الأزهر.
في حين يتم اختيار بابا الاسكندرية والذي يرأس الكنيسة الارثوذكسية القبطية عن طريق الاقتراع. ويقوم طفل بسحب اسمه من بين ثلاثة مرشحين يتم اختيارهم مسبقاً من قبل لجنة مكونة من 1500 شخص تتوفر فيهم شروط محددة.
اما في السعودية فيظل تعيين المفتي العام ضمن صلاحيات الملك. ويعد بدرجة وزير. كما يعين الملك هيئة كبار العلماء ومن صلاحياته إقالتهم أو التمديد لهم.
وفي العراق ينحصر اختيار مراجع الشيعة بالمرجع السابق الذي يختار خليفته، ويتم ذلك بان يوصيه بإمامة الصلاة على جنازته.
وقد تعرضت هذه الآليات السائدة في العالمين العربي والاسلامي الى انتقادات من قبل فئة من أتباع هذه الديانات والمذاهب. وترى هذه الفئة أن هذه الآليات غير ديموقراطية، وأن شروطها تحرم الكثيرين من "حق" المشاركة في اختيار رأس المؤسسة الدينية. بالتالي فان عملية الاختيار تتم في غالب الأحيان من قبل السلطة السياسية التي تفضل شخصيات تتوافق مع اتجاهها.