 إلغاء إقامة «صلاة موحدة» ببغداد الجمعة المقبلة 
أعلن علماء الدين في محافظة (الأنبار) العراقية، عن إلغاء إقامة صلاة موحدة في العاصمة بغداد الجمعة المقبلة وإقامة الصلاة داخل مدينة (الرمادي) مركز المحافظة. 
 
وذكر مصدر في ديوان الوقف السني بالأنبار، اليوم الثلاثاء، أن علماء الدين في الأنبار قرروا إقامة الصلاة الموحدة يوم الجمعة المقبل في مدينة الرمادي كحال الجمع السابقة، وعدم الذهاب إلى العاصمة.
 
وأضاف المصدر، أن إقامة صلاة موحدة في بغداد يتسبب في التصعيد السياسي ما بين الأنبار والحكومة المركزية، مبينا أن علماء الدين سيعقدون يوم غد مؤتمرا صحفيا لتوضيح أسباب عدم إقامة الصلاة في بغداد الجمعة المقبلة.
 
يذكر، أن المشرفين على التظاهرات في محافظة الأنبار، أعلنوا في وقت سابق التوجه إلى بغداد يوم الجمعة المقبل؛ لأداء الصلاة في جامع الإمام أبو حنيفة النعمان، وهو ما أثار المخاوف من أن يؤدي ذلك إلى اشتباكات دموية مع القوات الأمنية.
 
كما أعرب بعض السياسيين عن اعتقادهم بأن عناصر القاعدة والبعث، ستستغل ذلك بنصب خيام دائمة، والاعتصام والتظاهر في بغداد بدلا من الأنبار لإسقاط النظام.