 بريطانيا ترحب بانطلاق الحوار الوطني في البحرين   
رحبت بريطانيا اليوم الاثنين، بانطلاق الحوار الوطني في البحرين، والذي يضم كافة أطياف المجتمع.
 
 
وذكر البيان الصادر عن وزارة الخارجية البريطانية، نرحب بأول اجتماع للحوار الوطني، والذي جرى يوم الأحد، في البحرين، كما نشجع كافة الأطراف على المشاركة في هذا العملية.
 
وأضاف البيان، "الطريقة الوحيدة لتعزيز السلام والاستقرار في البحرين هي عن طريق عملية تضم جميع الأطراف، وتتعامل مع الطموحات المشروعة لجميع البحرينيين، وتساعد في بناء الثقة الضرورية في عملية المصالحة على المدى الطويل".