 ولي العهد السعودي يلتقي وزير خارجية النمسا ورئيس مجلس الأمة الكويتي  
التقى الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي في الرياض، اليوم الثلاثاء، نائب المستشار وزير الخارجية بجمهورية النمسا الدكتور ميخائيل سبيندر ليغر، الذي يزور السعودية حاليا.
 
تناول اللقاء استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل دعمها وتعزيزها في مختلف المجالات، بالإضافة إلى بحث مجمل الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية.
 
كما التقى الأمير سلمان مع رئيس مجلس الأمة الكويتي علي بن فهد الراشد، الذي يزور المملكة حاليا، وبحث الجانبان سبل دعم وتطوير علاقات التعاون الثنائي، كما بحثا عددا من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
 
كان رئيس مجلس الأمة الكويتي وصل مساء أمس إلى الرياض في مستهل زيارة رسمية تستغرق عدة أيام، يلتقي خلالها مع كبار المسؤولين السعوديين لبحث سبل تعزيز العلاقات بين البلدين، كما يعقد الراشد مع رئيس مجلس الشورى السعودي في وقت لاحق اليوم جلسة مباحثات مشتركة تتركز على العلاقات بين البلدين خاصة في المجالات البرلمانية.
 