 هنية: لا تفريط بثوابت الفلسطينين وعلى رأسها حق العودة 
أكد إسماعيل هنيه رئيس حكومة حماس بغزة، أنه لا تفريط بثوابت وحقوق الشعب الفلسطيني وعلى رأسها حق العودة، قائلا: "لا تفريط أو تنازل عن هذا الحق ولا عودة عنه إلا بالعودة".
 
وشدد هنية- خلال لقائه وفدا من الهلال الأحمر الدانماركي في منزلة بمخيم الشاطئ غرب مدينة غزة- على أنه لا تنازل عن شبر واحد من أرض فلسطين من البحر إلى النهر، قائلا: "هذا ما ورثناه من الشهداء، لذا لا تنازل عن الأرض والمقدسات وحرية الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي".
 
ونوه بذكرى استشهاد الشيخ حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين التي تصادف اليوم الثلاثاء، قائلا: "هذه الذكرى تكون لإعادة شحذ الهمم لسلك السبيل الذي استشهد عليه القادة.. ونحن نسير على هذا النهج في مجال الدعوة ونهج المقاومة وفي الحكم".
 
وطالب هنيه، بضرورة السير على النهج حتى تحرير كل فلسطين.. مشيدا بالمواقف العربية والإسلامية في خدمة القضية الفلسطينية.. ومعربا عن أمله في أن يكون ذلك تمهيدا لتشكيل حلف لخدمة فلسطين.
 
كما طالب المؤسسات الحقوقية والإنسانية العربية والدولية بإنقاذ الأسرى الفلسطينيين، لا سيما المضربين عن الطعام الذين تجاوزا المائتي يوم مثل الأسيرين سامر العيساوي وأيمن الشروانة.. داعيا إلى أن تكون قضية الأسرى أمانة في أعناق أبناء الأمة في كل مكان.
 
وقال هنيه: "لا بد من العمل السريع لتحقيق مطالبهم واعتبارهم أسرى حرب، فضلا عن العمل على تحريرهم وكسر قيدهم".. مشيدا بزيارات الوفود لغزة وبالدور الذي تقوم به الجاليات الفلسطينية والعربية والإسلامية بالغرب من دفاع عن القضية الفلسطينية.. ومنوها بمتابعته لهذه الأنشطة والفعاليات من مؤتمرات وغيرها.. واعتبر أن ما تقوم به الجاليات في الغرب جهاد بالدعم المادي والمعنوي وجهاد في ثبات المبادئ والثوابت.
 
ومن جانبه، قال رئيس الوفد د. محمد قيسي، إن الزيارة لغزة تأتي لافتتاح عدد من المشاريع والتخطيط لأخرى، مؤكدا استمرار الدعم والتضامن مع الشعب الفلسطيني.