 تركيا تدرب أفراد الجيش العراقي الحر في أنقرة   
ذكرت صحيفة «إيدنلك» التركية، اليوم الثلاثاء، أنها توصلت لما وصفته بمعلومات مهمة جدا عن تأسيس جيش عراقي حر له ارتباط بتركيا، حيث أكدت مصادر بأن أفراد الجيش تلقوا تدريبات في بلدة «جولباشى» بالقرب من أنقرة.
 
وأكدت نفس المصادر للصحيفة، أن عددا من العسكريين العاملين بالنظام العراقي القديم وصلوا إلى تركيا في خريف العام الماضي وأجروا مباحثات في أنقرة، إضافة إلى أن رجال نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي تلقوا تدريبات عسكرية في بلدة «جولباشي»، حيث إن معسكرات ومنشآت قيادة القوات الخاصة وإدارة التحركات الخاصة للشرطة موجودة في تلك البلدة.
 
وادعت نفس المصادر، أن أنقرة بتعاون مستمر مع عزت الدوري نائب رئيس مجلس قيادة الثورة بعهد صدام حسين، وأحد منتسبي العشائر المهمة في مدينة الموصل شمال العراق، لهدف الإطاحة بحكومة نوري المالكي.
 
في سياق متصل، أشارت مصادر خارجية بحديثها للصحيفة المحلية اليومية المعارضة «جولباشي» التي تحمل اسم نفس البلدة، إلى أن عزت الدوري هرب إلى سوريا بعد الاحتلال الأمريكي على العراق للإشراف على المقاومة المناهضة للقوات الأمريكية في العراق، ومن ثم انتقل إلى الأردن وبعدها أنقرة، ويدعي أن تركيا فتحت له مكتبا بالعاصمة للتنسيق والإشراف على ارتباطاته ضد حكومة نوري المالكي.
 
ونفت نفس المصادر، الإدعاءات المتعلقة بتقديم حكومة العدالة بزعامة طيب أردوغان الدعم لعزت الدوري مقابل تسليم الدوري مدينة الموصل لتركيا، وأشارت إلى أن الموصل ليست ملكا للدوري لكي يسلمها لتركيا.
 
وأشارت هذه التقارير الإعلامية، إلى جانب الفضائية التركية المعارضة «أولوسال»، أن تأسيس الجيش العراقي الحر هو لكسر الغزو الإيراني للعراق وتحويلها لدولة شيعية أو بعبارة أخرى القتال ضد الاحتلال الإيراني الصفوية في العراق.