 مقتل 3 عراقيين في هجوم مسلح شمالي بغداد 
أفاد مصدر أمني عراقي، صباح اليوم الثلاثاء، بأن ثلاثة أشخاص من عائلة واحدة قتلوا في هجوم مسلح على منزلهم بالموصل مركز محافظة نينوى، شمال العاصمة بغداد. 
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين اقتحموا صباح اليوم الثلاثاء، أحد المنازل وقتلوا رب الأسرة وزوجته وابنته بإطلاق النار عليهم من أسلحة خفيفة كانوا يحملونها في حي التحرير شرقي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى.
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث، ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه .
 
 
 