 الهدوء يسود المدن اليمنية بعد احتفالات بالذكرى الثانية للثورة   
يسود الهدوء في العاصمة صنعاء ومعظم المدن اليمنية، اليوم الثلاثاء، بعد الاحتفالات التي شهدتها هذه المدن الليلة الماضية بمناسبة الذكرى الثانية للثورة اليمنية التي انطلقت يوم 11 فبراير 2011.
 
وأوقد شباب الثورة شعلة في ساحة التغيير أمام جامعة صنعاء وسط العاصمة بحضور آلاف اليمنيين، وأطلقوا الألعاب النارية التي أضاءت سماء المدينة حتى ساعة متأخرة الليلة الماضية، وهي المظاهر التي عمت مختلف الساحات والميادين بمعظم المدن اليمنية على مستوى الجمهورية.
 
وتعهد عدد من الائتلافات الشبابية في بيان صحفي لهم، باستكمال أهداف ثورتهم، وإفشال ما أسموه بالثورة المضادة التي تسعى لإفشال مساعي التغيير في اليمن بعد تحالف قوى النظام السابق مع الحوثيين وبعض فصائل الحراك الجنوبي، بحسب بيان تلك الائتلافات الشبابية.
 
وفي هذا الصدد، أصدر مجلس القوى الثورية (المعارض) بيانا حذر فيه من وصفهم بـ"أنصار الثورة المضادة" من الاستمرار في ارتكاب ما سماه بالأعمال التخريبية التي تطال أمن واقتصاد اليمن، داعيا المجتمع الدولي لفرض عقوبات صارمة عليهم.