 السودان يؤكد إطلاق سراح 5 أسرى تابعين لدولة الجنوب  
أكدت حكومة ولاية جنوب دارفور، إطلاق سراح 5 من أسرى الجيش الشعبي التابع لدولة جنوب السودان، كان تم أسرهم في الهجوم على مناطق (كفن ديبي وكفي قنجي وحفرة النحاس) في وقت سابق، وذلك تنفيذا للاتفاق الأخير بين دولتي السودان وجنوب السودان .
 
وقال ممثل حكومة الولاية وزير المالية آدم محمد أدم، "إن هذه الخطوة تأتي في إطار إبداء الحكومة السودانية حسن النوايا".
 
وفي نفس السياق، أكد سفير جوبا بالخرطوم ميان دوت وول، عدم علمهم بأمر الأسرى المفرج عنهم، موضحا أن وزارة الخارجية السودانية لم تخاطب السفارة بخصوص الأسرى الخمسة المفرج عنهم مثلما حدث في المرة السابقة .
 
وأضاف السفير في تصريح لصحيفة "المجهر" السودانية اليوم الثلاثاء، "علمنا بالجنود المفرج عنهم من الإعلام، ولم نتلق حتى الآن أي إخطار رسمي من وزارة الخارجية في الخرطوم".