 جنوب إفريقيا تبدأ تطبيق الحد الأدنى للأجور اعتبارا من أول مارس  
تبدأ جنوب إفريقيا اعتبارا من أول مارس القادم، في تطبيق نظام الحد الأدنى للأجور، وذلك حسبما صرح به وزير العمل في جنوب إفريقيا "ميلدريد" إوليفانت، وذلك دونما الإعلان عن قيمة هذا الحد الأدنى. 
 
وقد شهدت مستويات البطالة، في جنوب إفريقيا، تراجعا إلى 24.9% خلال الربع الأخير من العام 2012 مقابل نسبة قدرها 5.25 %، سجلها التضخم خلال الربع الثالث من العام ذاته، وذلك وفق ما أوردته أحدث التقارير الصادرة عن مكتب الإحصاءات الوطني التابع لحكومة جنوب إفريقيا.
 
وأشارت البيانات كذلك إلى، أن عدد المتعطلين عن العمل قد تراجع في الربع الأخير من العام 2012 بواقع 166 ألف فرد، ليصل عدد العاطلين الإجمالي في جنوب إفريقيا إلى 4.5 ملايين فرد.