 نائب عراقي يتهم تركيا وقطر بمحاولة إشعال حرب طائفية 
اتهم النائب عن ائتلاف دولة القانون في العراق كمال الساعدي، تركيا وقطر إضافة إلى تنظيم القاعدة وحزب البعث المنحل بتحريك التظاهرات في البلاد ومحاولة نقلها إلى بغداد من أجل إشعال حرب طائفية. 
 
وقال الساعدي، في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء: "إن من يريد تحريك التظاهرات ونقلها إلى بغداد يتمثل في تنظيم القاعدة وحزب البعث داخليا، أما خارجيا فأردوغان باتصالاته اليومية وقطر"، مؤكدا أن القضية باتت واضحة للجميع.
 
وأضاف: "هم يعتقدون أن بقاء التظاهرات هناك في تلك الحدود تبقى سلمية وطبيعية، بل إنها تقوي النظام السياسي، وتيقنوا أنه لا يمكن أن تسقط النظام السياسي بوضعها الحالي، فقرروا نقلها إلى بغداد لإشعال النار، حينها على الأقل سيحصلون على حرب أهلية كهدية على مخططهم".
 
وكانت أنباء تحدثت عن عزم متظاهري محافظة الأنبار، إقامة صلاة موحدة في بغداد يوم الجمعة المقبل، الأمر الذي اعتبرته بعض الأطراف مثيرا للفتنة وتصعيدا للأزمة الأخيرة بالعراق.