 مقتل وإصابة 5 في هجوم بسيارة مفخخة شمال العراق 
لقي أربعة أشخاص على الأقل، الاثنين، حتفهم في هجوم بسيارة مفخخة، قرب قاعدة للجيش في شمال العراق.
 
وقالت مصادر أمنية وطبية: "إن الانفجار وقع في حي المثنى، في مدينة الموصل، التي تبعد 350 كلم شمال بغداد، وأسفر عن أربعة قتلى وخمسة جرحى."
 
وفي نفس السياق، أسفر انفجار في مدينة كركوك (شمال)، عن مقتل شرطي وإصابة شخصين آخرين، فيما أصيب ضابط في الشرطة بجروح بالغة بانفجار قنبلة ممغنطة وضعت على سيارته، بحسب مسؤولين.
 
ويذكر أن العراق شهد سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وهجمات انتحارية بعد تظاهرات في المناطق ذات الغالبية السنية، طالبت باستقالة رئيس الوزراء نوري المالكي.