 «درع الجزيرة»: تماريننا مجدولة ولا علاقة لها بأحداث المنطقة   
أكد قائد قوات "درع الجزيرة" المشتركة اللواء الركن مطلق الأزيمع، أن التمارين العسكرية الضخمة التي تجريها القوات في الكويت حاليا، مجدولة ضمن سلسلة تمارين تم برمجتها مسبقا حتى عام 2024، نافيا ما يتردد حول وجود أي علاقة أو ارتباط بينها وبين أي أحداث إقليمية أو سياسية تشهدها المنطقة.
 
ووصف اللواء الأزيمع، في تصريحات لصحيفة "الرياض" اليوم الثلاثاء، هذه التمارين بأنها من أكبر التمارين التي تقوم بها قوات "درع الجزيرة" من حيث القوة البشرية والآليات المشاركة.
 
ولم يحدد اللواء الأزيمع، في تصريحه حجم القوات المشاركة في التمرين، إلا أنه كشف عن مشاركة قوات كبيرة جدا (برية وبحرية وجوية) بكل معداتها في التمرين.
 
وقال الأزيمع: "إن الدعم اللامحدود والاهتمام الذي تلقاه القوات من قيادات دول المجلس، أسهم في نجاح عملية نقلها ووصولها، حيث جهزت لها مواقع في مناطق مختلفة على طول طريقها للكويت للمبيت مزودة بالإسعاف والصيانة والوقود وكل المتطلبات اللازمة للقوات المشاركة".
 
وعن تأثير حجم القوات المشاركة في هذا التمرين في وجود الوحدات المتمركزة في مملكة البحرين، شدد قائد "درع الجزيرة"، على أن القوات المشاركة في هذا التمرين لن تؤثر في وجود القوات المتمركزة في البحرين التي أكد أنها لا تزال باقية هناك لأداء مهامها التي قدمت لأجلها.