أحمد بدير:أخوض سباق رمضان بـ" جداول" وتكريمي إنصاف للفن
الفنان أحمد بدير
القاهرة - أ ش أ
يخوض الفنان أحمد بدير سباق رمضان المقبل بمسلسل "جداول"وهو عمل درامي اجتماعي يناقش ما يدور في مصر خلال فترة زمنية.
وقال الفنان أحمد بدير، إن مخرج العمل عادل الأعصر، سيعقد خلال الفترة المقبلة جلسات عمل من أجل تحديد الفنانين المشاركين في العمل .
وأضاف أنه وقع الاختيار على الفنانة سهير رمزي، لتشارك في العمل بعد فترة غياب طويلة عن الشاشة الصغيرة .
وعن حصوله من المركز الكاثوليكي المصري للسينما في دورته الحادية والستين على جائزة "أحسن ممثل" عن دوره في فيلم "ساعة ونصف"، قال " كنت أتمني أن يتم تكريمي في ظل أوضاع أفضل من التي تمر بها مصر حاليا ، حيث يقتل شبابها في الميدان دون قصاص، وحالة الغليان التي يعيشها الشارع المصري خاصة في بورسعيد والمنصورة .
وأضاف"حصولي علي هذه الجائزة أفضل رد علي دور الفن في بناء المجتمع وكشف عواره الذي لا يخفي علي أحد بعد وصولنا لحالة انهيار مؤسسات الدولة .