كارول سماحة: أخشى مقالب وائل كافوري
الفنانة كارول سماحة
رحاب فوزي
أكدت الفنانة كارول سماحة، أنها سعيدة بتجربة الخروج من ثوب الحكم، إلى مجال التنافس بين أعضاء لجنة التحكيم في برنامج إكس فاكتور.
وقالت كارول، أنها تخشى من مقالب وائل كافوري التي تتميز بخفة الدم والمفاجأة كما يفعل دائما بهم في كواليس البرنامج.
وأضافت كارول أن ما يعجبها في هذا البرنامج أن المنافسة فيه ليست حكراً على المشتركين فقط، وتبدأ من المرحلة التالية، المنافسة بين الحكام أيضا، وهي تثق أن هناك معركة طاحنة ستقع بينهم وسيكون البقاء للأقوى.