ضبط 9 قضايا تهرب ضريبي بـ 65 مليون جنيه
القاهرة- أ ش أ
 قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن بشن حملة موسعة لضبط كافة صور التهرب الضريبي والجمركي لما لها من تأثير سلبي على الاقتصاد القومي.
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم، على مدى 24 ساعة - في مجال الضرائب العامة عن ضبط 6 قضايا تهرب ضريبي مؤيدة بالمستندات، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات 29 مليونا و732 ألفا و635 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 3 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات ، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المبيعات 35 مليونا و672 الفا و270 جنيها.
ونتج عن جهود الحملة في مجال التهرب الجمركي ، ضبط 3 سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفى مجال الضرائب العقارية عن ضبط 21 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، أما في مجال تنفيذ الأحكام فتم تنفيذ 13 حكما قضائيا متنوعا، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.