أحلام: أشارك في المشروعات الفنية القوية فقط
المطربة الكبيرة أحلام
رحاب فوزي
أكدت المطربة الكبيرة أحلام، أنها لا تشارك في مشروع فني إلا لو كانت تثق في قوته وتميزه ليناسب شعبيتها في الوطن العربي.
وقالت أحلام، أنه لهذا السبب اختارت المشاركة كعضو لجنة تحكيم في برنامج راب أيدول أو "محبوب العرب" كما يطلقون عليه, لأنه تجربة فريدة ومتميزة بكل عناصره.
وأضافت أن الموسم الثاني من البرنامج يشارك فيه مجموعة من الأصوات قوية جدا وبينهم أصحاب موهبة جاهزون بالفعل للنجومية، وكل ما يحتاجون إليه هو منحهم الفرصة فقط.
وأشارت أحلام إلى أن هذا البرنامج هو بمثابة فرصة للمتقدمين أصحاب المواهب الحقة , وهي تتوقع له نجاحا كبيرا.
وصرحت أحلام أن الجمهور تابع إعلان حلقات البرنامج وانبهر بها، حيث أتت قناة mbc بمخرجين من هوليوود لتصويرها.