عرض مسرحية تاجر البندقية على مسرح طوكيو
"تاجرالبندقية"
 
طوكيو /أ ش أ/
يعرض حاليا على مسرح دار أوبرا "طوكيو" العمل المسرحى "تاجرالبندقية" للكاتب المسرحى البريطانى ويليام شكبير أحد رواد التأليف المسرحى فى بريطانيا خلال القرن السادس عشر.
حظيت المسرحية بدراسة مستمرة من قبل النقاد العالميين، ومعاداة من قبل بعض الدوائراليهودية بسبب شخصية شايلوك اليهودى التاجرالمرابى فيها.
وتقوم حبكة المسرحية حول تاجر شاب من إيطاليا يدعى "أنطونيو"، ينتظر مراكبه لتأتى إليه بمال، لكنه يحتاج للمال من أجل صديقه "بسانيو" الذى يحبه كثيرا لأن بسانيو يريد أن يتزوج من بورشيا بنت دوق (بالمونت)، فيضطر للاقتراض من التاجر المرابى شايلوك الذى يشترط عليه أخذ رطل من لحمه فى حال تأخره عن سداد الدين.
سعى شكبير من خلال مسرحياته وشخوصه إلى الغوص فى أغوارالنفس البشرية، ليحللها فى بناء متسق جعلها أشبه بالسيمفونيات الشعرية..ومن المنتظر أن يستمر العرض حتى نهاية مارس الحالى.