"الحب" ينمي الخلايا العصبية المسئولة عن الذاكرة فى المخ
صورة تعبيرية
 
روما /أ ش أ/
أظهرت دراسة طبية حديثة أن الوقوع فى علاقة حب جديدة يعمل على زيادة نمو الخلايا العصبية المسئولة عن الذاكرة والتعلم فى المخ.
وكذلك حماية الانسان من تدهور الحالة العقلية المرتبطة بالتقدم فى السن من خلال إمداده بالمواد المغذية الكافية.
وكشفت نتائج الدراسة- التى نشرت فى مجلة "بلس 1" العلمية- عن أن ممارسة العلاقة الحميمة بشكل متكرر ومنتظم لا يعمل على خفض معدلات الإجهاد والاكتئاب فحسب، بل يقوم بتعزيز قوة المخ، فالجنس يعمل على تحفيز نمو خلايا المخ في منطقة "قرن آمون" التى تعد مركز التعلم والذاكرة في مخ الإنسان.
وأشارت اختبارات الدم التي أجريت على الأشخاص الذين وقعوا في الحب مؤخرا إلى أنهم تعرضوا لمستويات عالية من نمو الخلايا العصبية، حيث قام الباحثون بفحص عينات دم لثلاث مجموعات مختلفة من الاشخاص ، الاولى للأشخاص الذين وقعوا مؤخرا في الحب ، والثانية تشمل الاشخاص المرتبطين بعلاقات طويلة الأمد، وتتضمن الثالثة مجموعة من العزاب.
وأظهرت المجموعة الأولى مستويات عالية لنمو الأعصاب مقارنة للأشخاص المرتطبين منذ فترة طويلة أو الاشخاص الذين يعانون من الوحدة ، وذلك وفقا للتقرير الصادر عن العلماء في جامعة بافيا بإيطاليا.