دييجو لوبيز كابوس مانشستر يونايتد
مدريد - أ ش أ
علقت صحيفة "ماركا" الإسبانية على المستوى الرائع الذي ظهر به حارس مرمى ريال مدريد الجديد البرازيلي دييجو لوبيز في مباراة الفريق أمام نادى مانشستر يونايتد في عودة دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا .
وقالت الصحيفة إنه نادرا ما يحقق لاعب تم التعاقد معه للضرورة الملحة هذا النجاح المبهر في هذه الفترة القصيرة.
وأضافت الصحيفة أن الحارس المنضم إلى ريال مدريد قادما من نادي أشبيلية كان متواجدا في كل مكان داخل منطقة الجزاء وظهر بمستوى جعله يحول الليلة إلى كابوس بالنسبة للاعبي مانشستر ومشجعيه.
وذكرت "ماركا" أن لوبيز أنقذ مالا يقل عن خمسة أهداف محققة من مهاجمي مانشستر من بينها هدفين من روبين فان بيرسي وفرصة من كل من ويلبيك وكاريك وفيديتش.
يذكر أنه، تم التعاقد مع لوبيز في فترة الانتقالات الشتوية لتعويض غياب الحارس الأول في إسبانيا والعالم إيكر كاسياس الذي ابتعد عن الملاعب منذ ديسمبر الماضي بسبب كسر في أصابع يده.
ونجح لويز في تقديم أوراق اعتماده كحارس يمكن الاعتماد عليه في المباريات الكبرى من خلال الأداء الذي قدمه في مبارتي ريال مدريد أمام برشلونة في بطولتي الكأس والدوري في الأسبوع الماضي وبداية الأسبوع الحالي اللتين انتهتا بفوز النادي الملكي 3/1 و2/1 على التوالي.