رئيس نادي الداخلية يجري جولة تفقدية لمقر جسر السويس
 جمال حسين
قام اللواء عادل رفعت مساعد أول وزير الداخلية لشئون الأفراد ورئيس نادي الداخلية الرياضي بأول زيارة ميدانية لمقر النادي الجديد بجسر السويس بعد توليه مسئولية رئاسة النادي.
وكان في استقباله اللواء عثمان دسوقي المدير التنفيذي، واللواء حسين صادق مدير فرع النادي بجسر السويس، واللواء حاتم حسن مدير فرع النادي بشبرا، ومحمد نصر مدير عام النشاط الرياضي بنادي الداخلية ومجلس إدارة النادي.
وحرص اللواء عادل رفعت على تفقد منشآت مقر النادي بجسر السويس والتعرف على الاحتياجات المستقبلية من ملاعب ومنشآت اجتماعية من أجل البدء في تنفيذ هذه المشروعات حتى تكتمل منشآت النادي وطلب اللواء عادل من المدير التنفيذي سرعة تسليمه تصور المهندس الاستشاري وخطته الإنشائية من أجل اعتمادها في مجلس الإدارة خلال خمسة عشر يوما على الأكثر من أجل البدء في الخطوات التنفيذية .
ووافق اللواء عادل على تنفيذ فكرة بناء محلات تجارية بصور النادي تكون بمثابة مصدر تمويل ودعم للنادي بالمجهودات الذاتية ولكنه أكد على ضرورة إقامة هذه المحلات بعيدا عن بوابات النادي لعدم التأثير على حركة دخول وخروج الأعضاء .
وأكد أيضا على ضرورة أن تكون بوابات ملعب الكرة خارجية تسمح بدخول وخروج اللاعبين دون إزعاج لأعضاء النادي وأسرهم ولعدم التأثير على خدمات النادي لأعضائه.
وشدد على أهمية توفير كافة الإمكانيات التي يحتاجها الرياضيين من غرف ملابس وأدوات تدريب ، وعلى ضرورة الاهتمام بالعاملين المدنيين والأفراد أعضاء النادي وتقديم خدمات على مستوى عالي .
وأشاد اللواء عادل رفعت بالجهود التي بذلت في تنظيم رحلات الحج والعمرة لأعضاء النادي والتي كان لها مردود قوي بعد الناجح الكبير في تنظيمها بشكل أرضي جميع العاملين المدنيين والأفراد .