أحمد فهمي ينضم لفريق محبوب العرب
المطرب الشاب أحمد فهمي
رحاب فوزي
التحق المطرب والممثل الشاب أحمد فهمي، بفريق التقديم في برنامج عرب أيدول أو محبوب العرب، مع الإعلامية أنابيلا هلال.
يأتي هذا القرار رغم الشائعات التي انتشرت حول استبعاد فهمي من المشاركة في تقديم البرنامج على إثر تورطه في قضية سرقة أموال عامة, ولكن ظهرت براءته وسقطت التهمة.
وأكد فهمي أنه يشارك في البرنامج بالتقديم فقط وليس الغناء خاصة أن لجنة التحكيم تتكون من كبار نجوم الطرب في الوطن العربي وهو راغب علامة وأحلام ونانسي عجرم, ولن يشارك أي منهم سوى بالعمل كعضو لجنة تحكيم فقط.
وأضاف فهمي أن البرنامج سيأخذ شكلا جديدا في ظل بداية الموسم الجديد منه والذي ينطلق مساء الجمعة 8 مارس الحالي.