إسرائيل تحذر رعاياها من السفر لـ"سيناء" وتعتبرها منطقة إرهابية
الحدود المصرية الإسرائيلية
محمد مصطفى
أوصت هيئة مكافحة الإرهاب التابعة لديوان رئاسة الوزراء، المواطنين الإسرائيليين، بالامتناع عن السفر إلى عدة بلدان ومناطق في العالم منها شبه جزيرة سيناء، اعتبرت أنها محفوفة بمخاطر إرهابية محدقة بهم.
وصدرت هذه التوصيات – طبقا لما ذكره الموقع الرسمي لـ"راديو إسرائيل"- بمناسبة اقتراب عيد الفصح لدى أبناء الشعب اليهودي.
وذكرت الهيئة أن من بين هذه المناطق شبه جزيرة سيناء، وأذربيجان ومنطقة الساحل الأفريقي، وجنوب تايلاند والمغرب وتونس وإقليم كشمير.
على صعيد أخر دعت بلغاريا، الاتحاد الأوروبي إلى إدراج منظمة حزب الله في قائمة المنظمات الإرهابية، في أعقاب التحقيق الذي اثبت ضلوعها في الاعتداء الإرهابي في منتجع بورغاس.
ودشن الرئيس الإسرائيلي شمعون بيرس، ونظيره البلغاري في مبنى البرلمان الأوروبي في بروكسل، معرضا بمناسبة مرور سبعين عاما على إنقاذ يهود بلغاريا من براثن الوحش النازي.