"السبكي" يهاجم فيفي عبده لتدني إيرادات "مهمة في فيلم قديم"
فيلم  "مهمة في فيلم قديم "
القاهرة -أ ش أ
شهدت الفترة الأخيرة خلافات بين المنتج محمد السبكي والفنانة فيفي عبده، إثر تحقيق فيلمها الأخير الذي عرض في سباق عيد الأضحى الماضي "مهمة في فيلم قديم " إيرادات متدنية بلغت 5ر2 مليون جنيه.
وجمعت الفنانة فيفي عبده والسبكي، جلسة حوار تطورت إلى نشوب مشادة كلامية بينهما وصلت إلي حد التراشق بالألفاظ فقام الحاضرون بالفصل بينهما للتهدئة ولكن فيفي تركت الجلسة ورحلت غاضبة.
وتوسط مدير الإنتاج أحمد أمين بينهما لحل الأزمة ونجح في ذلك بعقد لقاء جمع بينهما تبادلا فيه العتاب وانتهى بمداعبة السبكي لفيفي قائلا "أي فيلم هعمله أنتي أول واحدة فيه ".
وكان محمد السبكي قد مني بخسائر من فيلم "مهمة في فيلم قديم" في حين أن إيرادات شقيقه أحمد السبكي تجاوزت 20 مليون جنيه عن فيلمه الأخير " عبدو موته" فأغضب كلامه فيفي مما جعلها تحاول لفت نظره أن الميزانية المحدودة هي السبب في الخسارة وليس الفيلم.
"مهمة في فيلم قديم"قام ببطولته إدوارد، لطفي لبيب، نهلة زكى، بدرية طلبة، مادلين مطر، ضياء الميرغني، وإيمان السيد،وتأليف الكاتب الصحفي محمد فاروق في أول تجاربه السينمائية،وإنتاج محمد السبكي،وإخراج أحمد البدري.