الأمم المتحدة تطالب بسرعة محاربة الجوع
صورة أرشيفية
نيويورك -أ ش أ
كشف التقرير الذي نشره المقر الخاص لمنظمة الأمم المتحدة حول حقوق الغذاء، أن عدد الأشخاص الذين يعانون من الجوع سوف ينخفض من 12% إلى 17%، لو أصبح للمرأة نفس حقوق الرجل في مصادر الإنتاج خاصة بالنسبة للزراعة.
وأشار التقرير إلى أن أكثر من 80% من السيدات يعملن في قطاع الزراعة رغم أن 10% يمتلكن أراضى زراعية.
ويسعى المسئولون في مجلس حقوق الإنسان، أن تحصل المرأة على نفس حقوق الرجل في الأراضي الزراعية ، خاصة بعد أن هجر الرجل الأرض الزراعية ، كما أن هذه الأراضي تعتبر مصدر لعائدات المرأة في حالة تحررها من القيود المفروضة عليها.
وأوضح التقرير أن 60% من الأطفال يعانون من سوء التغذية ويظهر ذلك في الدول التي تمنع المرأة من حق امتلاك الأراضي الزراعية.