ننشر الأخبار المتوقعة ليوم الخميس 7 مارس
الرئيس د.محمد مرسي
أ ش أ
القاهرة: يستقبل الرئيس د.محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، رئيس وزراء ليبيا د.علي زيدان، خلال زيارته لمصر التي تستغرق يومين، يستقبله خلالها أيضا رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل.
أديس أبابا: تستأنف مباحثات اللجنة السياسية الأمنية المشتركة بين دولتي السودان وجنوب السودان بالعاصمة الإثيوبية .
القاهرة: توقع مؤسسة "مصر الخير" وبنك التنمية والائتمان الزراعي بروتوكول تعاون لتنمية الثروة الحيوانية في مصر بقيمة تصل إلى نحو 500 مليون جنيه في المرحلة الأولي منه، بحضور رئيس مجلس أمناء المؤسسة الدكتور علي جمعة، ووزير الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور صلاح عبد المؤمن.
عمان: تنتهي فترة تصويب أوضاع العمالة المصرية المخالفة في الأردن، والتي كانت قد بدأت في السابع من شهر يناير الماضي ولمدة شهرين.
القاهرة: تقام على مسرح سيد درويش في الهرم حفل تأبين الموسيقار الراحل عمار الشريعي تحت رعاية نقابة المهن الموسيقية وبمشاركة عدد كبير من المطربين محبي الموسيقار الراحل.