"رينو الفرنسية" لصناعة السيارات تعتزم إغلاق مصنعين
شركة "رينو" الفرنسية
باريس -أ ش أ
تعتزم إدارة شركة "رينو" الفرنسية لصناعة السيارات، إغلاق مصنعين لتجميع السيارات من إجمالي 6 مصانع في فرنسا خلال هذا العام.
وقررت الشركة إلغاء 7 آلاف و500 وظيفة من إجمالي 44 ألف وظيفة وزيادة ساعات العمل إلى 35 ساعة في الأسبوع وتجميد مرتبات العاملين بها بنسبة 5ر0 % خلال عام 2014 و 75ر0% خلال عام 2015.
وخلال العشر سنوات الماضية بلغ عدد السيارات التي خرجت من المصنعين من 28ر1 مليون سيارة إلى 530 ألف سيارة وسوف تنتج الشركة 80 ألف سيارة سنويا بسعر 500 مليون يورو سنويا وبلغت الخسائر التي تكبدتها الشركة 800 مليون يورو خلال العام الماضي.