بلاغ النائب العام يطالب برفض توكيلات حزب الوطن
طارق حافظ
 
 تلقي النائب العام المستشار طلعت عبدالله بلاغاً من رمضان عبد الحميد الاقصري، يطالب فيه بالقبض على كلامن  عماد عبد الغفور و يسري حماد وتحويلهم لمحكمة جنائية عاجله،  لسرقتهم  إسم حزب الوطن، كما طالب لجنة شئون الاحزاب برفض توكيلات المقدمة منهم .
	
		وذكر البلاغ الذي حمل رقم 441 بلاغات النائب العام ، قيامة  منذ أكثر من سبعة أشهر بجمع توكيلات لتأسيس حزب تحت إسم "الوطن" وأنة جاري استكمال عدد التوكيلات الباقية، الا انه فوجئ بقيام المشكو في حقه الاول رئيس حزب النور بالاعلان عن نيته تأسيس حزب يحمل نفس الاسم.
	
		 وأضاف مقدم البلاغ انه بعد بذل الجهد والمال والانتهاء من جمع التوكيلات و الإتفاق على اسم الحزب وجدنا من يقوم بتأسيس حزب بنفس الاسم مما يمثل سررقة لمجهودهم وطموحهم وأحلامهم السياسية فضلا عن الضرر النفسي والادبي الواقع عليهم ،مطالبا بالاحتفاظ بنفس الاسم للحزب وهو الوطن.
	
		 