ننشر أسماء الـ51 مرشح لنقابة الصحفيين
قامت لجنة تلقي طلبات الترشح على مقاعد نقابة الصحفيين بالإنتهاء من قوائم المرشحين النهائية وذلك بعد 5 أيام من باب الترشح المفتوح منذ السبت والذي أغلق في الثانية عشرة من ظهر اليوم الأربعاء.
 
وقد تقدم على منصب النقيب كل من ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة من الأهرام ونورا رشاد من (الجمهورية) ومحمد مغربي من الشعب و سيد الإسكندراني (الجمهورية)، بينما ينافس على مقاعد المجلس الستة 47 مرشحًا منهم 16 من الأهرام و9 من الجمهورية و2 من الأخبار.
 
ففي يوم السبت 2 فبراير ترشح على مقعد النقيب كل من نورا راشد (الجمهورية) ومحمد مغري (الشغب) وفي الأعضاء ترشح السيد رشاد (الأهرام) ومحسن هاشم (الجيل) وعلاء طه (الجمهورية) وأسامة داود (العربي) والعارف بالله (الأخبار) وأبو السعود محمد (المصري اليوم) وإسلام حويلة (السوق العربية) وحنان فكري (وطني) وأحمد أبو شنب (الأهرام) وأحمد رفعت (الأحرار).
 
وفي يوم الأحد 3 فبراير ترشح على مقعد النقيب سيد الإسكندراني (الجمهورية) وعلى عضوية المجلس علاء لطفي (الجمهورية) وناجي ويليام (الغد) وعلاء ثابت (الأهرام).
 
ويوم الإثنين 4 فبراير ترشح على عضوية المجلس سعيد زنيهم (حر) وياسر عبد الهادي (البديل) ومحمد أبو زيد (الشروق) وصالح رجب (العربي) وكارم محمود (الشعب) وجمال عبد الرحيم (الجمهورية).
 
ويوم الثلاثاء 5 فبراير تقدم على عضوية المجلس سمير السيد (الأهرام) وسيد أمين (الأسبوع) وعبير السيد (الغد) ومحمد الأنور (الأهرام) وعبد الرحمن سعد (الأهرام) وهاني فاروق (الأهرام) وعادل صبري (الوفد) ومحمد الباسل (الأهرام) وصلاح عامر (الأهرام) ومحمد حلمي (النور) ونجوى طنطاوي (حر) ونبيل سيف (الفجر) وشريف سمير (الأهرام).
 
وفي آخر أيام الترشح، تقدم اليوم للمنافسة على مقعد النقيب عبد المحسن سلامة (الأهرام) وضياء رشوان (الأهرام) وعلى عضوية المجلس تقدم كل من:
 
أسماء الحسيني (الأهرام) وهشام مبارك (الأخبار) وأبو المعاطي السندوبي (الأهالي) وخالد البلشي (روزاليوسف) وهشام البسيوني (الجمهورية) وأحمد حسن الشرقاوي (وكالة أنباء الشرق الأوسط وإبراهيم أبو كيلة (الجمهورية) ومصطفى عبيدو (الجمهورية) وأشرف عبد اللطيف (عمال) ويوسف عبده (الأهرام) وحلمي سيد أحمد (الجيل) وطلعت هاشم (مصر الفتاة) وأيمن شرف (الموجز) وعصام مليجي (الأهرام) ورامي إبراهيم (الكرامة) ومحمد السويدي (الموقف العربي) ومصطفى حسنين (الجمهورية) ومحمد عبد الدايم (العربي) وعماد حجاب (الأهرام).