موجز لاهم الاخبار من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
"دفء الأموال".. هل يزيل برودة العلاقات بين مصر وإيران؟...المزيد
مفاجأة بالفيديو | جميلة اسماعيل تعترف بالقتل أمام الإتحادية ..وتعد بالتكرار إذا لازم الأمر...المزيد
المكتب الفني للنائب العام : "صفوت الشريف" مطلوب ..ولن يخلى سبيله...المزيد
خاص _ ننشر نص تحقيقات شهود نفي واقعة المسحول..وشاهد : ده كان خالع...المزيد
مرسي بحضور"نجاد" : إن لم نخمد الفتن المذهبية سوياً ستسري فى جسد الأمة..ولن نسمح بالتدخل فى سوريا...المزيد
أنصار "جيكا" و 6 أبريل يتظاهرون أمام النائب العام...المزيد
صبحى يعود للمسرح من جديد بـ "خيبتنا" بعد توقف دام أكثر من عامين...المزيد
صورة| الطب البيطري ببنى سويف ينفى ظهور حالات "حمى قلاعية" جديدة...المزيد
صحيفة إسرائيلية :على الرغم من العقوبات الدولية ,نيجاد يمنح مصر قروضاً مالية ضخمة...المزيد
مصرع سائق جرار زراعى بالفرافرة...المزيد
 