عباس يوجه تحية لـ "مبارك" في حضور مرسي
وكالات
 
 
وجه الرئيس الفلسطيني التحية إلى الرئيس المصري في افتتاح كلمته أمام القمة الإسلامية التي انطلقت في القاهرة اليوم، قائلا "أشكر فخامة الرئيس المصري محمد حسني مبارك".
 
وسرعان ما تدارك عباس خطأه الذي يبدو أنه حدث سهوا، فانتبه وقال "فخامة الرئيس محمد مرسي".
 
وأثارت هذا ضحكات الحاضرين في الجلسة الافتتاحية.
 
 وتولى مرسي منصبه في يونيو/حزيران الماضي كأول رئيس منتخب للبلاد بعد حسني مبارك الذي أطاحت به ثورة 25 يناير/كانون الثاني 2011.
 
وسبق أن وقع في هذا الخطأ عدد من المسئولين المصريين في الفترة التي تلت ثورة يناير2011، بينهم وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، حينما قال في أحد البرامج التلفزيونية إنه يعمل "طبقاً لتوجيهات الرئيس حسني مبارك".
 
كما وقعت صحيفة "الحرية والعدالة" التابعة للحزب الحاكم الذي يحمل نفس الاسم خبرا يتضمن اسم الرئيس السابق بدلاً من الرئيس محمد مرسي، وأخطأ مذيع حنيما وصف هتافات مؤيدة مرسي بأنها هتافات مؤيدة للرئيس محمد حسني مبارك.