للمرة الثانية: طلعة جوية لرصد زحام المرور بالقاهرة
 
للمرة الثانية من نوعها، قامت الإدارة العامة لمرور القاهرة بثانى طلعة جوية بطائرة هليكوبتر، حلقت فى سماء مدينة القاهرة، ظهر اليوم الأربعاء، لرصد وتسجيل أماكن الكثافات المرورية التى تشهدها شوارع وميادين العاصمة وذلك بالاشتراك مع إدارة الشرطة الجوية.
 
ويتم إخطار اللواء حسن البرديسى، مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة، بجميع الطرق المزدحمة التى تصيب قلب العاصمة بالشلل المرورى للعمل على حلها وحدوث انفراجة.
 
كان النقيب مصطفى حسب، ضابط بمرور القاهرة، قد شن مع رجال القوات الجوية طلعة جوية، التى سوف تستغرق ساعتين ابتداءً من الساعة الواحدة ظهرًا وحتى الثالثة عصرًا لرصد ومتابعة الحالة المرورية والأماكن التى تشهد كثافات مرورية عالية من خلال كاميرات متطورة.
 
ويتابع اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، أول بأول آخر التطورات بعد انتهاء الجولة لوضع خطة قد تحدث انفراجة فى أزمة المرور بالقاهرة.
 
ويقوم الضابط بإخطار غرفة عمليات المرور لحظة بلحظة بأماكن الكثافات المرورية وأسبابها والتى قد تحدث بسبب أعطال.