الأحد..نقابة المهندسين تناقش "مستقبل مشاريع الطاقة الشمسية" باستخدام الخلايا الضوئية
سمر جابر
 
تعقد شعبة الكهرباء بنقابة المهندسين المصرية ندوة نقاشية بعنوان"مستقبل مشاريع الطاقة الشمسية باستخدام الخلايا الضوئية في مصر"، وذلك تفعيلاً للدور الاستشاري الذي تقوم به نقابة المهندسين تجاه الوطن .
 
جدير بالذكر أن الندوة بحضور مستشار رئيس الجمهورية لشئون الطاقة ومجموعه من أعضاء مجلس الشورى من لجنه الطاقة وهيئة الطاقة الجديدة والمتجددة ، كما تتضمن دور وزارة الكهرباء وخطتها المستقبلية في إنشاء المحطة ، وحيثيات استخدام تقنية الخلايا الضوئية في توليد الطاقة كما ستتناول تجربة الهيئة العربية للتصنيع في إنشاء محطة للطاقة الشمسية باستخدام الخلايا الضوئية للوقوف علي أهم تطورات الإنشاء وما ترتب عليه من نتائج.
 
بالإضافة إلي دور اللجنة العامة للطاقة بنقابة المهندسين كاستشاري أول للدولة.
 
 
من جانبه صرح المهندس ياسر الشرقاوي،عضو لجنة الطاقة بنقابة المهندسين،  أن هذه الندوة تهدف إلى استعراض مستقبل الطاقة في مصر وخطة وزارتي الكهرباء والطاقة للنهوض بمجال  بالطاقة الشمسية فضلا عن قدرات التوليد الكهربائية بمصر وبحث التحديات والمشكلات التي تواجه استخدامات الطاقة الشمسية والجهود المطلوبة لدعم هذه القضية .
 
 ومن المقرر أن يشارك في هذه الندوة عددا من المختصين من الكليات الهندسية والمراكز البحثية بالإضافة إلى الشركات العاملة في هذا المجال.
 
يأتي هذا في ظل قرار الرئيس محمد مرسى بإنشاء أول محطة طاقة شمسية بمحافظة "أسوان " تتبعها محطة بالغردقة والجدير بالذكر أن قدره المحطة 20 ميجا وات .
 
حيث تعقد الندوة يوم الأحد 10-2-2013 الساعة 7 م بقاعة عثمان احمد عثمان بنقابة المهندسين المصرية.