نائب رئيس اتحاد العمال : قنديل يستعرض رؤية عمال النسيج حول تطوير الصناعة النسيجية
أ ش أ
 
 
قال عبدالفتاح إبراهيم رئيس النقابة العامة للعاملين للغزل والنسيح ونائب رئيس اتحاد العمال إن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء يستعرض التقرير الذى أعدته لجنة إنقاذ صناعة الغزل والنسيج والمشكلة من الحكومة والنقابة العامة للنسيج وغرفة الصناعة النسيجية والذى يعتبر روشتة لعلاج مشكلات الصناعة الوطنية بالقطاعين العام والخاص التى تعرضت للانهيار المتعمد بسبب سياسات النظام السابق .
وأضاف - فى مؤتمر اللجان النقابية للعاملين بشركتى مصر والنصر للغزل بالمحلة الكبرى اليوم الأربعاء - أن روشتة العلاج لإنقاذ هذه الصناعة حددت مسئوليات إجرائية عاجلة تلتزم بها وزارات الزراعة والصناعة والاستثمار والتخطيط والمالية والقوى العاملة كل فى اختصاصه ووفق آليات متكاملة لعلاج المشكلات ، والتى سنجنى ثمارها خلال الشهرين القادمين.
وأوضح رئيس النقابة العامة أن روشتة العلاج تعتمد على التمويل الذاتى دون تحمل الدولة أعباء مالية عن طريق الاستثمار الأمثل للأصول غير المستغلة والحصول بموجبها على قروض توجية لتحديث المصانع بشركات قطاع الأعمال العام التى تحصل على دعم شهرى إجمالى 40 مليون جنيه كقروض مالية للأجور التى ارتفعت إلى 310 جنيهات ، وبدل الوجبة الغذائية للعامل .
وأشار إلى أن الروشتة طالبت بوقف القرارات العشوائية للسماح بالاستيراد للخامات والمنسوجات والتوسع فى زراعة الأقطان التى تحتاجها المصانع .من جانبه ، أشار محمد سند رئيس اللجنة النقابية بشركة غزل المحلة إلى طلب محافظة الغربية بزيادة الدعم المخصص من الشركة لمرفق النقل الداخلى الذى يتولى نقل العمال بالورديات الثلاث وقدرة 40 ألف جنيه فى الشهر رغم عدم التزام المرفق بواجباته تجاه العمال وخاصة فى الورديات الليلية.
ووصف عبد الفتاح إبراهيم نائب رئيس اتحاد العمال ، طلب محافظة الغربية بشأن زيادة دعم مرفق النقل بـ "اللعب بالنار" وقال " إن هذا الإجراء تعطيل متعمد للإنتاج الذى يمثل خطا أحمر فى هذه المرحلة" .. مطالبا الأجهزة الإدارية والتنفيذية بضرورة التفاوض مع الشرعية النقابية عند بحث قضايا العمل والعمال .
واشار إبراهيم إلى أن مشاكل إسكان العاملين والترقيات والتثبيت سيتم بحثها مع المهندس فؤاد عبدالعليم رئيس الشركة القابضة للغزل والنسيح .
وأكد أن اتحاد العمال سيبحث فى مؤتمره يوم الاثنين القادم تعديلات قانون التأمينات الاجتماعية والمطالبة بزيادة الاشتراكات عن كامل الأجر الأساسى والمتغير والنص على فتح الحد الأقصى للمعاشات وزيادة مكافأة نهاية الخدمة إلى شهرين بدلا من شهر .. مؤكدا حرص اتحاد العمال على تحقيق العدالة الاجتماعية .. قائلا "نحن لسنا ضد الرأسمالية التى تعطى للفقراء حقوقهم المشروعة" .