ضبط عاطل أثناء سرقة سائحة ألمانية بالغردقة
تمكنت مباحث قسم أول الغردقة من إلقاء القبض على عاطل أثناء محاولته سرقة سائحة ألمانية في حين سيرها بأحد الشوارع.
كان الرائد محمد نبيل رئيس مباحق قسم أول الغردقة، تلقى بلاغا من إنجي لري هوبش ألمانية الجنسية مقيمة بالغردقة، يفيد حال سيرها بشارع الشيراتون أمام السنترال السياحي قام أحد الأشخاص بخطف السلسة الذهبية من رقبتها ولاذ بالفرار.
وتم تشكيل فريق بحث بقيادة النقباء أسامة مهران وأحمد الجنزوري وعلي عباس، وأسفرت جهود البحث عن أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو أحمد فتحي عاطل، تم ضبطه وضبط المسروقات، وبتفتيشه عثر بحوزته قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالي 10 جرامات وسلاح أبيض "سكين".
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بارتكابه الواقعة وحيازته للمخدرات بقصد التعاطي والسلاح الأبيض للدفاع، وحرر عن الواقعة المحضر رقم 2848 جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنة 2012، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.