مهرجان الغردقة الدولي للطفل يكرم الفنان "محمود قابيل"
كرمت إدارة مهرجان الغردقة الدولي للطفل الفنان محمود قابيل، في أولى فاعليات مسرح الطفل بأحد فنادق الغردقة الذي يقام برعاية الهيئة العامة لتنشيط السياحة، والمقام خلال الفترة من 21 حتى 23 مارس الجاري.
وانطلقت فعاليات أول مهرجان دولي لمسرح الطفل بفندق كورال بيتش روتانا بالغردقة برعاية الهيئة العامة لتنشيط السياحة بالاشتراك مع مؤسسة مانيتون لمسرح الطفل خلال الفترة من 21مارس حتى 23 مارس 2013م، وتقام الدورة الأولى للمهرجان بمناسبة اليوم العالمي لمسرح الطفل ويستضيف المهرجان عددا من الفرق المسرحية العربية والدولية، فمن السعودية فرقة المخاتير المسرحية، ومجموعة من الفرق الأوروبية (روسيا، بولندا، التشيك، سويسرا، إنجلترا، أوكرانيا، إيطاليا)، وفرق مسرحية مصرية تقوم بعروض فنية ومسرحية متميزة، كما ستقوم وسائل الإعلام من روسيا ومصر بتغطية المهرجان عالميا.
يأتي ذلك تنشيطا للسياحة بمدينة الغردقة وإيجاد ملتقى ثقافي للعديد من فرق الطفل المسرحية الأوروبية والعربية.