بالصور| معهد علوم البحار بالغردقة يحنط "سمكة الشمس" التي تزن 2 طن
يقوم خبراء التحنيط بمعهد علوم البحار بالغردقة، التابع لوزارة البحث العلمى، بعملية تحنيط لـ"سمكة الشمس"، التى تزن نحو 2 طن، ويبلغ طولها 2.5 متر، وعرضها 1.60متر.
وأكد الدكتور ياسين عبدالمقصود المعيد بالمعهد وأحد المشرفين على التحنيط، أن السمكة دخلت مياه البحر الأحمر عن طريق الخطأ، موضحا أن أماكن تواجدها "المحيطات وليس البحر الأحمر أو البحر المتوسط".
وقال الدكتورمحمد عبدالوهاب مدير المعهد، أن السمكة تم إرسالها من هيئة الثروة السمكية لتحنيطها وعرضها بالمتحف.
وأوضح علام إسماعيل مسؤول التحنيط، أن عملية التحنيط تستغرق 3 أيام، حيث يتم تشفية السمكة وتفريغها من الداخل، ويتم حشوها بالقطن أو قش الأرز أو الفلين، مع إضافة بعض مواد التحنيط حتى يتم عرضها بالمتحف.