القيادة القطرية لحزب البعث تدين الجريمة الوحشية في جامع الإيمان
أدانت القيادة القطرية لحزب البعث العربي الاشتراكي الجريمة الوحشية في جامع الإيمان بدمشق التي استهدفت العلامة الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي والمصلين معه.
وأكدت القيادة القطرية، في بيان، أن هذه الجريمة هي مذبحة أخرى بشعة يرتكبها المجرمون المرتزقة مسجلين جريمة جديدة في سجلهم الإرهابي الذي يكتبونه بدماء السوريين فيستهدفون كل ما في سورية بما في ذلك المساجد ودور العبادة.
وقالت القيادة القطرية، إن الجريمة الوحشية في جامع الإيمان بدمشق التي استهدفت العلامة الشهيد الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي والمصلين معه تؤكد حقدهم على الإيمان الحقيقي ورموز هذا الإيمان، فقد كان الشهيد رحمه الله صوت حق في وجه باطلهم وإرهابهم وواحدا من قادة الفكر الاسلامي السمح في العالم.
وأضافت القيادة القطرية في بيانها، أن حزب البعث العربي الاشتراكي إذ يدين بشدة هذه الجريمة التي فاقت ببشاعتها ما يمكن لعقل أن يتصورها يؤكد لهؤلاء القتلة أن شعب سورية الأبي مستمر في مواجهة إرهابهم حتى تطهير أرض سورية الطيبة منهم ومن أسيادهم وداعميهم.
ونعت وزارة الأوقاف وعلماء سورية ومشايخها ومفكروها ودعاتها ومدرسوها واتحاد علماء بلاد الشام ببالغ الحزن والأسى العلامة الدكتور محمد سعيد رمضان البوطى الذي استشهد خلال إعطائه درسا دينيا لطلاب العلم فى جامع الايمان بدمشق.