أحمد صبحي: سعيد بثقة "العشري" ولن أتنازل عن الفرصة
أعرب أحمد صبحي الظهير الأيمن لنادي "انبي"، عن سعادته بالظهور بشكل طيب خلال مباريات فريقه الأخيرة وبالتحديد في لقاء الجونة بالدوري، بعدما ظل حبيساً لدكة البدلاء منذ بداية الموسم حتى حصل على الفرصة في مباراة جورماهيا الكيني بالكونفدرالية.
وأضاف صبحي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، نجحت في تقديم مستوى طيب ونلت إشادة طارق العشري المدير الفني للفريق والذي طالبني بالاستمرار في بذل الجهد خلال الفترة المقبلة، لضمان المشاركة بشكل أساسي خلال المباريات لمقبلة، وهو ما أطمح فيه؛ حيث إنني لن أتنازل عن الفرصة التي حصلت عليها.
واختتم صبحي تصريحاته بأنه يطمح بالظهور بشكل طيب للعودة للمنتخب الوطني، بعدما شارك في كأس العالم للشباب عام 2011، إضافة إلى كونه من العناصر التي شاركت مع المنتخب الأوليمبي في تصفيات أولمبياد لندن 2012.