طوابير تموين السيارات تربك المرور في الفيوم.. والمحطات: لا يوجد وقود
شهدت محطات الوقود بمدينة الفيوم ازدحاما شديدا من قبل السيارات الملاكى والأجرة، مساء الخميس، نتج عنه طوابير ممتدة، انتظارا للدور فى الحصول على البنزين 80.
وأغلق طابور السيارات الشارع الموازى للكوبرى العلوى بشارع الورشة، وارتبكت حركة المرور ببداية طريق الفيوم – القاهرة قبل ميدان الدائرى.
كما شهدت محطة الغاز الطبيعى بنفس المنطقة ازدحاما شديدا من السيارات التاكسى والسيرفيس الداخلى للمدينة، فى ثلاثة صفوف من أجل تمويل سياراتهم بالغاز، بينما واصلت أزمة السولار تصاعدها، ونفذت كميات السولار من بعض المحطات، والتى وضعت حواجز فى مداخلها، إشارة إلى "عدم وجود وقود".