سما المصري: رفضي للسخرية من باسم يوسف وراء إنهاء تعاقدي مع "الفراعين"
سما المصري: القناة لم تذع أولى حلقات برنامجي في موعدها.. وتتدخل في سياسته التحريرية
كشفت الفنانة الاستعراضية سما المصري، عن إنهاء تعاقدها مع قناة الفراعين، التي يملكها الإعلامي توفيق عكاشة، واعتذارها عن تقديم برنامجها الأسبوعي "إلبس"، مرجعة السبب إلى الإخلال بشروط الاتفاق، وإذاعته في موعد غير مناسب، بعد إذاعة أولى حلقاته، وكذلك التدخل فى السياسة التحريرية للبرنامج.
وقالت المصري، في تصريحات لـ"الوطن"، إن من أهم الأسباب التي دفعتها لإنهاء التعاقد "إصرار القناة على تخصيص حلقة عن الإعلامي باسم يوسف"، مشيرة إلى أنها اتفقت على مهاجمة النظام الحالي ورجاله من جماعة الإخوان والتيار الإسلامي المتشدد، مضيفة أن القناة عرضت الحلقة الأولى من البرنامج في موعد غير المتفق عليه وأن المستوى الفني للقناة لم ينل إعجابها.
وتابعت المصري "هما عايزين يصفوا حساباتهم مع باسم يوسف، بس أنا مليش فيه، دي حاجة تخصهم"، ولفتت إلى أنها لم تجد سقطات لباسم يوسف لكي تسخر منها في برنامجها، وأن باسم يوسف معارض للنظام على نفس نهجها، وأضافت أن عددا من القنوات الأخرى قدمت لها عروض لكنها لم تحسم موقفها بعد، مؤكدة على أنها ستتخذ القرار بعد دراسة العروض، والمقارنة بينهما.