 بانيتا: أمريكا ستستمر في تقديم المساعدات العسكرية لمصر 
اتفق الفريق عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وليون بانيتا وزير الدفاع الأمريكي، خلال اتصال هاتفي اليوم الأربعاء، على استمرار الولايات المتحدة في تقديم المساعدات العسكرية لمصر. 
 
وقال جورج ليتل، السكرتير الصحفي لوزير الدفاع الأمريكي، إن الوزيرين أكدا على أهمية هذا الاتفاق، الذي سيسمح للجيش المصري بتحديث أسلحته والحصول على إمكانيات تسمح له بـ"توجيه قوته نحو الأهداف المشتركة في ضمان الأمن".
 
إضافة لذلك، عبر وزير الدفاع المصري عن شكره لنظيره الأمريكي، للدعم الذي يقدمه لمصر، مشيرا إلى أنه سيستمر مستقبلا في العمل وتكثيف الاتصالات مع واشنطن في مسائل الأمن والدفاع.
 
وجاء الاتصال الهاتفي بعد سلسلة الصدامات التي حدثت في عدد من المدن المصرية، والتي ذهب ضحيتها أكثر من 50 شخصا.