 «إنقاذ البحيرة و6 إبريل» تعلنان المشاركة بفعاليات «جمعة الرحيل» 
أعلنت جبهة الإنقاذ وحركة شباب 6 إبريل بالبحيرة، فى بيان مشترك صادر، اليوم الأربعاء، المشاركة في فعاليات "جمعة الرحيل" التى دعا لها قبل أيام عدد من الحركات والقوى السياسية.
وحدد البيان المشاركة في المظاهرات بانطلاق عدة مسيرات من مساجد "التوبة  - الأوتوبيس - قباء وتحسين الصحة وأبو الريش".
 
وأكد البيان أن أهم مطالب المتظاهرين، تطهير القضاء المصرى واستقلاله وإلغاء المحاكمات العسكرية ومحاكمات ثورية لكل رموز الفساد وإقالة حكومة قنديل وتطبيق الحد أقصى والأدنى للأجور وتطهير الداخلية وحل مجلس الشورى.