 إيران تقلل من أهمية الأحداث التى واجهها نجاد فى القاهرة 
 قللت إيران، اليوم الأربعاء، من أهمية الأحداث التى أحاطت بزيارة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد لمسجد السيدة زينب فى القاهرة، أمس، معتبرة أنها لا تمثل موقف مصر حيالها.
 
وقال المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، رامن مهمنبراست: "المهم بالنسبة إلينا هو موقف المسؤولين المصريين وأمتهم التى تحترم الجمهورية الإسلامية كقوة كبرى".
 
كان نجاد قد وُوجه، مساء الثلاثاء، بعد خروجه من مسجد السيدة زينب فى القاهرة، بصيحات استهجان من قبل رجل حاول قذف حذاء باتجاهه، بحسب شريط فيديو نشر على الإنترنت، لكن قوات الأمن المصرية سيطرت على الموقف سريعا.
 
كما رفع أربعة شبان أمام المسجد، لافتات حملت شعارات معادية لإيران بسبب دعمها للرئيس السورى بشار الأسد.
 
وأكد أحمدى نجاد فى لقاء، مساء الثلاثاء، مع الصحافة المصرية أن الحادثة "بلا أهمية".
 
ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية قوله إنه "يمكن أن تكون هناك معارضات فى كل دولة توتر الأجواء عبر أفكار مسبقة وأفعال" وتابع أن "الأخوة والوحدة بين إيران ومصر من مصلحة البلدين".
 
وأجرى الرئيس الإيراني، الثلاثاء، زيارة إلى مصر هى الأولى لرئيس إيرانى فى منصبه منذ قطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين عام 1980. وبدأ تقارب نوعى بين البلدان مع تولى الإخوان المسلمين السلطة، لكن العاصمتين ما زالتا تختلفان بشكل خاص حول الموقف من النزاع السوري.