 المالكي: سوريا بحاجة لحل يحفظ أراضيها.. ويطالب بموقف داعم للشعب الفلسطيني 
قال رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي: "إن سوريا في حاجة إلى حل يحفظ سلامة أراضيها".
جاء ذلك خلال كلمته أمام القمة الإسلامية، التي انطلقت اليوم الأربعاء بالقاهرة، وتستمر لمدة يومين.
 
وأضاف المالكي، أن "سوريا تحتاج إلى موقف مساند يحفظها"، كما أنها "في حاجة إلى حل سياسي سلمي يؤمِّن وحدة شعبها وسلامة أراضيها"، معربًا عن أمله في أن "يتوقف نزيف الدم السوري".
 
كما طالب رئيس الوزراء العراقي باتخاذ موقف "داعم وقوي" للشعب الفلسطيني في مواجهة "العدوان الإسرائيلي المستمر عليهم وتمردها على القرارات الدولية"، مضيفًا: "نحتاج إلى موقف ودعم كامل لفلسطين حتى يحصل شعبها على حقوقه".
 
واعتبر المالكي، في كلمته، أنه على الجميع "الاتفاق على مكافحة الإرهاب الذي يهدد مستقبل الدول العربية والإسلامية، وينتقل عبر الحدود"، مشيرًا إلى أن الأمر في حاجة إلى "وضع استراتيجية فعل وعمل".
 
وتابع "علينا أن نضع أطرًا وآليات لتفعيل عمل المنظمة، كي تكون أكثر قدرة وفاعلية"، لافتًا إلى أن "التنوع القومي والعرقي في الأمة الإسلامية هو عامل قوة للوصول إلى الأمة الأمثل".
 
وشدد رئيس الوزراء العراقي على ضرورة "توحيد المواقف من الأزمات وتسجيل الحضور الفاعل بين الأمم والشعوب، من خلال التمثيل الأكمل للإسلام".
 
 