 أصحاب مخابز البحيرة يحتجّون على تطبيق منظومة الخبز الجديدة أمام «المحافظة» 
تظاهر أصحاب المخابز من مراكز محافظة البحيرة، مساء اليوم الأربعاء، أمام مقر ديوان عام المحافظة، احتجاجًا على إعلان الحكومة عن تطبيق منظومة الخبز الجديدة.
وطالب المتظاهرون، المهندس مختار الحملاوي محافظ البحيرة، بعدم تطبيق المنظومة لما سيعود عليهم من خسائر سيدفع ثمنها أصحاب المخابز وحدهم – على حد تعبيرهم.
 
وكان عدد من أصحاب المخابز بالبحيرة ، قد أعلنوا قبل أيام الاعتصام بالمقر الرئيسى للغرفة التجارية بدمنهور لرفض تطبيق المنظومة الجديدة.