 ضبط المتهم الرئيسى فى واقعة اقتحام وإشعال النيران بقسم ثان شبرا الخيمة 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على المتهم الرئيسى فى حادث محاولة اقتحام وإشعال النيران بقسم ثانى شبرا الخيمة عن طريق، إلقاء زجاجات المولوتوف على مبنى القسم من الخارج وإطلاق الرصاص على قوات الشرطة، وذلك فى محاولة لتهريب اثنين من المتهمين تم ضبطهما وبحوزتهما مواد مخدرة، ما أثار الزعر بين الأهالى ومقتل 3 أشخاص من المتجمعين وإصابة آخرين، حيث تم ضبطه أثناء اختبائه بأحد المنازل المهجورة بشبين القناطر وتولت النيابة التحقيق.
 
وكانت المعلومات السرية قد وردت للعقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، تفيد قيام المتهم بالتردد على أحد المناطق، والمنازل بقرية السلمانية بشبين القناطر، تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، فتم تشكيل فريق بحث، أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية، وأكدت التحريات صحة المعلومات والواقعة.
 
 وقامت قوة من رجال المباحث والأمن المركزى، وتم فرض كردون أمنى حول القرية، وما إن شعر المتهم بقدوم رجال الشرطة، حاول الهرب إلا أن القوات تمكنت من ضبطه، ويدعى أحمد فاروق عبد الظاهر 41 سنة عاطل ومسجل شقى خطر تحت سرقات بالإكراه، والسابق اتهامه فى عد 10 قضايا سرقه بالإكراه، سلاح، شروع فى قتل، مخدرات ومشاجرة.
 
وكشفت التحريات أنه المتهم الرئيسى بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة، وحاول اقتحام قسم ثان شبرا الخيمة وإشعال النيران فيها، لتهريب اثنين من أقاربه المتهمين، تم ضبطهم وبحوزتهم مواد مخدرة وتولت النيابة التحقيق.