 أهالى قرية «المعدية» يقطعون طريق إدكو- الإسكندرية للمطالبة بتعيين أبنائهم  
قام المئات من أهالي قرية المعدية التابعة لمركز ادكو بالبحيرة، اليوم الأربعاء، بقطع الطريق الساحلي "إدكو – الإسكندرية" لمنع مرور أتوبيسات شركة كهرباء أبو قير، وذلك احتجاجا على عدم تعيين أبنائهم في شركة كهرباء أبو قير إسوة بأبناء قرية الطرح الملاصقة لهم.
 
 وقد أدى قطع الطريق إلى تكدس أتوبيسات الشركة وسيارات النقل والأجرة وحدوث شلل مروري تام.
 
مما اضطر سائقي أتوبيسات الشركة إلى تغير خط السير بطريق فرعى غير ممهد بالطريق الدولي وتأخر العاملين بالشركة لعدة ساعات.
 
وقد سادت حالة من الغضب بين العاملين بمحطة كهرباء أبو قير لتكرار مثل هذه الحوادث بالنسبة لهم.
 
 