 «تيار الاستقلال» يطالب واشنطن بالانحياز للشعب ووقف دعم الإخوان 
تعقد أحزاب تيار الاستقلال، مؤتمرًا صحفيًا طارئًا، غدًا الخميس؛ لمطالبة الولايات المتحدة بوقف ما أسمته «الدعم السياسي واللوجيستى لجماعة الإخوان المسلمين في مصر، ومنع القضاء على النظم الديمقراطية، ووقف تمكين الجماعة في مصر، والانحياز للشعب»، بحسب بيان صادر عنها، اليوم الأربعاء.
 
وأعلن رؤساء وممثلو أحزاب تيار الاستقلال، عن توجههم عقب المؤتمر إلى مقر السفارة الأمريكية بالقاهرة؛ للإعراب عن رفض القوى السياسية لدعم الإخوان، ومطالبة الرئيس الأمريكي باراك أوباما وسفيرة بلاده في القاهرة، آن باترسون، برفع الغطاء الأمريكي عن الجماعة، والانحياز لمطالب الأغلبية الشعبية، وفق البيان.
 
ويضم التيار أحزاب السلام الديمقراطي، والتجمع، والثورة المصرية، والناصري، والثورة، وصوت مصر، ومصر القومي، والاتحادي الديمقراطي، والنصر الصوفي، ونهضة مصر، والتحرير، وحراس الثورة، ومصر الثورة، ومصر 2000، والحياة، ومصر الحديثة، والخضر، ومصر الفتاة، وحقوق الإنسان والمواطنة، والسلام الاجتماعي، ومصر المستقبل، والحركة الوطنية.
 