أيمن على: خطاب الرئيس واضح ولا يتضمن إجراءات استثنائية
أيمن علي، مستشار الرئيس محمد مرسي لشئون المصريين في الخارج
نفى الدكتور أيمن على، مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين بالخارج،  علمه بوجود إجراءات استثنائية من قبل مؤسسة الرئاسة تجاه إصدار قرارات  بإغلاق قنوات فضائية واعتقال شخصيات سياسية.
 
وأضاف علي، اليوم الاثنين، في اتصال هاتفي مع الإعلامية لميس الحديدي  خلال برنامج هنا العاصمة، على قناة “سي بي سي” أن “خطاب الرئيس كان واضحا  ولا يجب تحميله أكثر من اللازم، ولم يتضمن إصدار إجراءات استثنائية”.
 
وأعرب علي عن اعتقاده بأن كلام الرئيس بشأن إجراءات احترازية قد يفهم  على جانبين أن هناك نية إيجابية لاستعادة الدولة هيبتها، بينما قد يفهمه  البعض أن خطاب الرئيس بالأمس مقدمة لهجمة على الحريات العامة، مشيرا إلى أن  المعنى الأول هو المقصود.
 
وردا على سؤال حول موقف الرئاسة من حصار مدينة الانتاج الإعلامي قال  أيمن علي إن “هناك فارق بين حق التظاهر والتظاهر اللاسلمى، وقبلنا التظاهر  أمام الاتحادية ومدينة الإنتاج الإعلامي طالما لا يعيق حرية الآخرين”.
 
وتابع “رغم مشاهد الترويع بأحداث المقطم لم تصدر الرئاسة أي تصريح ،  وتحترم نتائج تحقيقات النيابة” ، مشيرا إلى أن الرئاسة لا تمييز بين  التظاهرات، ولا يوجد دليل أن الرئيس اهتم بأحداث المقطم أكثر من الاتحادية.
 
وقال “رئاسة الجمهورية تدين كافة مظاهر الخروج عن القانون، ولا أعرف إن  كانت الرئاسة ستصدر بيان لإدانة حصار مدينة الإنتاج الإعلامي”، مضيفا أن  الرئيس لم يتعرض للإعلام بخطابه الأخير وإنما لبعض وسائل الإعلام.