حزب المؤتمر يرفض قرار النائب العام بضبط سياسين وإعلاميين في قضية أحداث المقطم
عمرو موسى
عقدت الهيئة العليا لحزب المؤتمر اجتماع لمناقشة آخر التطورات على  الساحة السياسية خاصة بعد تصاعد أحداث العنف في المقطم وأمام مدينة الإنتاج  الإعلامي وما صاحبها من تصعيد وتشهير ضد الإعلاميين والسياسيين والشخصيات  العامة .
 
أكد الحزب على “  إدانة كافة أشكال العنف والعنف المضاد والاعتداء على  الأفراد والممتلكات مع التأكيد عل أن مبادئ السلمية ونبذ العنف لا تتجزأ  ،و رفض استباحة دماء المصريين أو الدعوة للعنف بينهم بدعوى أي صراع أو خلاف  سياسي ، و  تجديد مطالب جبهة الإنقاذ بضرورة تحقيق لجنة تحقيق مستقلة في  الأحداث المتتابعة التي تلت الإعلان الدستوري الذي أصدره رئيس الجمهورية  يوم ٢١ نوفمبر الماضي وسقط فيها عشرات الشهداء ولم يتم توجيه الاتهام إلى  أحد حتى الآن ” .
 
أعرب الحزب عن بالغ قلقه مما حدث بإصدار تكليف علني للنيابة العامة عبر  الإعلام باتخاذ إجراءات ضد سياسيين وإعلاميين وما استتبع ذلك من قيام  النيابة العامة بمنع مجموعة من النشطاء والسياسيين من السفر واستدعاء غيرهم  للمثول أمامها.. موكدة أن ” إن النيابة العامة من المفترض أن تتحرك بحرية  بعيدا عن أي توجيهات أو إيحاءات من السلطة التنفيذية ومن المفترض أن تتخذ  تلك الإجراءات – لو كانت ضرورية – في الأحداث السابقة التي مرت عليها شهور  وأزهقت فيها الأرواح ” .
 
وأضاف الحزب أن ”  الكثيرين يرون أن اتخاذ من أعمال العنف أمام مقر  جمعية الإخوان بالمقطم ذريعة لتصفية الحسابات السياسية سوف تؤثر في محاولات  رأب الصدع أو إحداث مصالحة وطنية والتحقيق السليم في الأحداث حتى يعود لكل  ذي حق حقه ” .