قنديل يبحث مع سفير جنوب السودان سبل تعزيز العلاقات بين البلدين
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء ، ظهر اليوم، بمقر رئاسة الوزراء بقصر العيني سفير جنوب السودان بالقاهرة؛ حيث بحث معه سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، والاستعدادات الجارية لزيارة رئيس الوزراء إلى جوبا خلال الفترة القادمة.
كما بحث رئيس الوزراء مع سفير جنوب السودان الجهود المصرية لدعم بناء الدولة الوليدة فى جنوب السودان وبناء كوادرها.
كان محيط مجلس الوزراء، قد شهد منذ الصباح حالة من الطوارئ الأمنية، تحسبًا لوقوع أعمال عنف؛ حيث انتشرت مدرعتان تابعتان للجيش أمام المبنى، بالإضافة إلى تواجد قوات الأمن المكلفة بحماية مقر المجلس.