مصدر أمنى ينفي تولى القوات المسلحة تأمين مقر "الداخلية"
 
 نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، اليوم السبت، ما تردد على بعض المواقع الإخبارية علي شبكة الإنترنت حول تولى القوات المسلحة لمهمة تأمين مقر وزراة الداخلية بوسط القاهرة
.
وأكد المصدر الأمنى أن الخبر عار تماما من الصحة، مؤكدا ان رجال الشرطة هم من يقومون بتأمين مقر الوزارة
.
وشدد المصدر الأمنى على أن رجال الشرطة عازمون على مواصلة جهودهم الحثيثة من أجل تحقيق رسالة الأمن النبيلة في حفظ الأمن والاستقرار للشعب المصرى مهما تكبدوا من تضحيات في سبيل تحقيق هدفهم السامى
.