«الداخلية»: سيتم اتخاذ إجراءات حازمة ضد المعتدين على المنشآت العامة والخاصة
أكدت وزارة الداخلية، في بيان لها، اليوم السبت، أنها سوف تتخذ إجراءات حاسمة وحازمة إزاء الاعتداءات علي المنشآت العامة والخاصة، واستمرار حالات التعدي على القوات المُكلفة بتأمين بعض السفارات بشارع كورنيش النيل.
وأضاف البيان، "أن ذلك يأتي لدرء المخاطر المحيطة بها، والتي تطال آثارها الجميع، وتؤثر بشكل مباشر على استقرار الوطن، في إطار ما يكفله لقواتها القانون، وضوابط الدفاع الشرعي عن النفس والمال".
وأكد البيان، التزام القوات بأقصى درجات ضبط النفس، في مواجهة تلك التعديات، مناشدة القوى السياسية والثورية ومنظمات المجتمع المدني، وجميع التيارات المتواجدة على الساحة، بالقيام بدورها الوطني، وتحمل مسئولياتها، لسرعة التدخل لإيقاف أحداث العنف الجارية.
وناشدت الوزارة، في ختام بيانها، جميع الأسر والآباء والأمهات، الحرص على ابتعاد أبنائهم وذويهم عن المواقع التي تشهد أحداث العنف، وأعمال المواجهة، خشية تعرضهم للمخاطر التي قد تصيبهم حال مشاركتهم فيها.
جديرا بالذكر، اندلع سلسلة متواصلة من المناوشات والاشتباكات بين الداخلية وأعضاء أولتراس أهلاوي، عقب النطق بالحكم في قضية أحداث بورسعيد، بمعاقبة 21 متهما بالإعدام، والسجن المؤبد والمشدد لآخرين.