مراد علي: الفاسدون هم المستفيدون من أعمال الشغب
 
قال د. مراد محمد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة: إن صاحب المصلحة في الخراب والمستفيد من أعمال الشغب ليس هو العامل البسيط، ولا الفلاح المطحون، ولا الموظف الذي يسعى لحياة كريمة.. المستفيد هو الفاسد الذي يسعى لحماية فساده
.
وأضاف على عبر "الفيس بوك": قمنا سويًّا بثورة لنؤسس دولة القانون التي تحترم أحكام القضاء والتي تضمن القصاص العادل، وبغض النظر عن الرضا أو الرفض لأحكام اليوم، علينا احترامها، واتباع الأساليب القانونية والشرعية للطعن عليها.
وطالب السياسيون وبعض الإعلاميين الكف عن إحباط الناس وكسر عزائمهم، وكذلك استخدام هذه الأحكام لإشعال الموقف ولجر البلاد للفوضى، مشددًا على أنه يجب على الجميع مراجعة مواقفهم قبل فوات الأوان.