وزير الإعلام: قانون تداول المعلومات بداية للشفافية ومحاربة للأكاذيب
 
أكد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، أن إتاحة المعلومات الصحيحة للإعلام ستسهم في تقديم إعلام صادق بدلاً من نشر وإذاعة الأكاذيب والشائعات، مؤكدا أن المعلومة الصحيحة ستطارد الأكاذيب والشائعات، كما أن تدفق المعلومات يُعد بداية لتحقيق الشفافية والرقابة على أداء الدولة بكافة مؤسساتها وأجهزتها.
وأضاف، خلال مشاركته في المؤتمر الدولي حول قانون الحق في المعلومات تحت رعاية وزيري العدل والتخطيط والتعاون الدولي بمشاركة الاتحاد الأوروبي وعدد من المنظمات المحلية والدولية عقب ظهر السبت، أن قانون الحق فى الحصول على المعلومات يُعد ثمرة من ثمار ثورة 25 يناير المجيدة وخطوة على طريق الحكم الرشيد الذي نسعى إليه، مشددا على أن الحق في الحصول على المعلومات هو حق دستوري للشعب المصري.
وأشار إلى أن مسودة القانون نصت في المادة الأولى على أن المعلومات لدى الجهات الحكومية الخاضعة لأحكام القانون هي ملكٌ للشعب وأن الدولة تكفل الحق في الحصول عليها لكافة من يطلبها احتراما لحق الإنسان في المعرفة.
وأضاف وزير الإعلام أن جميع الجهات الخاضعة لأحكام هذا القانون حال إقراره ستكون ملزمة بتقديم المعلومات لمن يطلبها خلال مدة 15 يوما، وأن هذه الجهات لن تتقاضى مقابلا يتجاوز التكلفة الفعلية لتقديم هذه الخدمة.