الصحة: إصابة 5 في حادث حريق نادي الشرطة
 
قال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي باسم وزارة الصحة والسكان: إن خمسة أشخاص أصيبوا على إثر الحريق الذي وقع داخل نادي الشرطة بالجزيرة، واتحاد الكرة المصرية الذي وقع الساعة 50 ر12 ظهر اليوم ، مبينا أن الحادث لم يسفر عن وقوع قتلى
.
وأكد المتحدث الإعلامي باسم وزارة أن أربعة أشخاص من بين الخمسة المصابين تم نقلهم إلى مستشفى العجوزة، بينما تم نقل المصاب الخامس إلى مستشفى المعلمين بالدقي، موضحًا أنه لم يسفر الحادث عن وقوع أي حالات وفاة
.
وأوضح الدكتور يحيى موسى أنه جار حصر بيانات المصابين ونوعية إصاباتهم.