جنينة: الزند يمنع "المحاسبات" من كشف مخالفات نادي القضاة
كشف المستشار هشام جنينة، رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات، عن قيام المستشار أحمد الزند وأعضاء مجلس إدارة النادي بمنع أعضاء الجهاز من القيام بدورهم في كشف مخالفات.
وأضاف لـ"الحرية والعدالة" أن تلك المعوقات التي يمارسها النادي قد تكون مصطنعة بهدف التغطية على المخالفات المالية والإدارية التي تشوب أداء النادي، وأوضح أن تعديلا تشريعيا في قانون الجهاز يتم بالتعاون مع وزارة العدل يسمح للجهاز بإجبار الهيئات والمؤسسات على تقديم ما لديها من معلومات وبيانات.
وشدد جنينه على أن نسبة الفساد المالي والإداري في مصر لا يستطيع أحد حصره لتشعبه في جميع إدارات وأجهزه الدولة ومرجع ذلك غياب الرقابة الحقيقية على أوجه إنفاق المال العام، مؤكدًا أن الجاهز المركزي جهاز قومي مملوك للشعب لا يصح تصنيفه أو الانتقاص من دوره الوطني أو إقحامه في أي صراع سياسي.