ضبط كمية من المخدرات داخل طبق أرز أثناء زيارة لمتهم بقسم الجيزة
أحبطت مباحث الجيزة، تهريب كمية من المخدرات لمتهم داخل حجز قسم شرطة الجيزة. أفادت التحريات والتحقيقات أنه أثناء تفتيش زيارة للمتهم تمكنت المباحث من ضبط كمية من المخدرات داخل طبق أرز. تحرر محضر بالواقعة وأخطر حاتم فاضل رئيس النيابة وباشر التحقيقات اسامة ندا وكيل النيابة ولا تزال التحقيقات مستمرة ..
بدأت تفاصيل الواقعة عندما اشتبه المقدم حسام الدين أنور رئيس مباحث القسم، في فتاة أثناء حملها بعض المأكولات، طلبت دخولها إلى شقيقها، المحبوس على ذمة قضية مخدرات داخل الحجز، إلا أنه أثناء تفتيش ما بحوزتها عثر علي كمية من المخدرات داخل طبق أرز. ألقي القبض على المتهمة، وتحرر محضر بالواقعة وأحاله اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية للنيابة التي تباشر التحقيقات.