حملة موسعة لمباحث الأحداث لمكافحة الاتجار فى البشر
شنت الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث حملة أمنية مُكبرة استهدفت دائرتى قسمى شرطة الأزبكية ومصر الجديدة لضبط كافة الجرائم التى يرتكبها البالغون ضد الأحداث وكافة صور الاتجار بالأطفال، منها ضبط التشكيلات العصابية التى تخصصت فى استغلال الأطفال فى أعمال التسول والتى تعد من جرائم الاتجار بالبشر وفقاً للقانون رقم 64 لسنة 2010 وقد تمكنت الحملة من ضبط نورا. س. م «25 سنة»، بدون عمل، ومقيمة القاهرة، لقيامها باستغلال الحدث «فاطمة ط.م» سن 3 فى أعمال التسول واستجداء المارة بشارع رمسيس بدائرة قسم شرطة الأزبكية، وضُبط بحوزتها مبلغ نقدى حصيلة التسول.
كما تم ضبط 34 حدثاً معرضاً للخطر (مبيت بالطرقات، مخالطة المشبوهين) بدائرة قسم شرطة الأزبكية ومصر الجديدة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وجارٍ تكثيف الحملات الأمنية لضبط كافة صور جرائم الاتجار بالأطفال وإسباغ أكبر قدر من الحماية للأطفال والشباب النشء، بمكافحة الجرائم التى تعرضهم للخطر.