القبض على صاحب قناة "الناس" لهروبه من أحكام قضائية
تمكنت مباحث الجيزة من إلقاء القبض على صاحب شركة قناة "الناس" الإسلامية لتنفيذ عدة أحكام قضائية صدرت ضده. أفادت التحريات والتحقيقات أنه أثناء قيام المتهم بالإبلاغ داخل قسم شرطة الطالبية عن واقعة سرقة مبلغ مالي منه فوجئ بأحد الأشخاص يتهمه بالنصب عليه.
بالتحري عنه، تبين أنه هارب من 10 أحكام قضائية، وصدر ضده أحكامًا بالحبس في قضايا شيكات وإيصالات أمانة، فأمر اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالتحفظ على المتهم وإحالته للنيابة
وقالت مصادر قضائية وأمنية إن إجمالي الأحكام التي صدرت ضد المتهم 10 أحكام في قضايا شيكات وإيصالات أمانة من بينها أحكام بالحبس. وأضافت المصادر، أن تلك الأحكام صدرت من محاكم الجنح بالدقي والعجوزة والعمرانية والطالبية، وشرحت المصادر أن المتهم سوف يمثل أمام النيابة والمحاكم المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية على تلك الأحكام.