خناقة على السولار تنتهي بمقتل عامل بالصف
انتهت حياة عامل بعد إصابته بطلق ناري في مشاجرة بين عائلتين بمنطقة الصف بمحافظة الجيزة، بسبب أولوية الحصول على السولار.
وأفادت التحريات والتحقيقات أن المشاجرة اندلعت بين عائلتي "أبوحماد" و"أبوشورى" بسبب خلافات على أولوية الحصول على السولار، وأن أفراد العائلتين تبادلوا إطلاق الأعيرة النارية وإلقاء زجاجات المولوتوف، ما أسفر عن مقتل عامل من عائلة "أبوحماد".
وتلقى اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إخطارا يفيد وجود مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية أمام محطة بنزين بمنطقة الصف، فانتقل ضباط المباحث بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد محمود شوقي، مأمور مركز الصف، إلى مكان الواقعة، وتبين من المعاينة أن المشاجرة أسفرت عن مقتل محمد درويش سلام (59 عاما، عامل بمطاحن مخابز القاهرة) بعدة طلقات نارية بالبطن والظهر.
وكشفت تحريات العميد رشدي همام، مفتش المباحث، والمقدم محمد مختار، رئيس المباحث، أن المشاجرة نشبت بين عائلتي "أبوشورى" و"أبوحماد" بسبب الخلاف على أولوية الحصول على السولار من إحدى محطات التموين.
تم تحرير المحضر اللازم، وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وباشر التحقيقات وانتقل للواقعة هاني شتا، رئيس النيابة، ومحمد هاني، مدير النيابة، وقررت النيابة تشريح جثة المجني عليه وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة، ولا تزال التحقيقات مستمرة.