مصرع شخص وإصابة 5 في حادث تصادم بالشرقية
لقي شخص مصرعه بينما أصيب 5 آخرين في حادث تصادم بين سيارة نقل وميكروباص أجرة وذلك على طريق بلبيس العاشر من رمضان.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا العميد علي أبو زيد، مدير إدارة البحث الجنائي، يفيد بوقوع حادث تصادم بين سيارة نقل محملة بالرمال وميكروباص أجرة على طريق بلبيس العاشر من رمضان، بسبب السرعة الزائدة للسيارة النقل والتي اصطدمت بالميكروباص من الخلف وأسفر الحداث عن وفاة محمد السيد عبد الفتاح وإصابة 5 آخرين جميعهم مقمين بمركز الإبراهمية.
تم نقل المصابين لمستشفى الزقازيق الجامعي والتحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى، وتم تحرير محضر بالواقعة وجاري العرض على النيابة.