"المستلزمات" تعقد اجتماعًا اليوم لمناقشة تأثير ارتفاع الدولار على الخامات المستوردة
تعقد شعبة المستلزمات الطبية، اليوم، اجتماعًا موسعًا مع مجلس إدارة الشعبة، اليوم الاثنين بمقر الغرفة التجارية بالقاهرة؛ لمناقشة تأثير ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه على الخامات المستوردة، والتي تمثل 75% من مدخلات الإنتاج في صناعة المستلزمات الطبيية.
صرح بذلك محمد إسماعيل عبده، رئيس شعبة المستلزمات الطبية بالغرفة التجارية للقاهرة، وقال إن الاجتماع سيناقش معاناة القطاع من بطء عمليات تسجيل المستلزمات الطبية التي تستغرق أكثر من عام الأمر الذي فتح الباب على مصراعيه لدخول المنتجات المغشوشة والمهربة إلى المستشفيات، مؤكداً أن نسبة المنتجات غير المسجلة في وزارة الصحة تتجاوز الـ60% حالياً، كما سيناقش الاجتماع مناقشة قصر الاستيراد للمستلزمات الطبية على الشركات الحاصله على مرجعية أوربية وتأثيرها على ارتباطات التجار بالمناقصات.
من جهة أخرى، أكد رئيس الشعبة أن جدول الأعمال سيناقش، ما تردد في الفترة الأخيرة حول تسعير وزارة الصحة للمستلزمات الطبية مستشهدًا بفشل تسعير الدواء المصري في توفيره بالأسواق، مؤكداً أن نظرية العرض والطلب لن تتحكم في تسعير المستلزمات الطبية وأن إلزام وزارة الصحة الشركات بتسعير محدد لن يفيد القطاع.