غداً.. العرض الأول للأفلام المشاركة في المسابقة النهائية لمهرجان "قبيلة"
تقيم شركة "قبيلة" المستقلة احتفالاً تعرض خلاله خمسة عشر فيلماً وصلوا للمرحلة النهائية في مسابقتها الأولى للأفلام القصيرة، وذلك بالمعهد الثقافي الإيطالي في الخامسة مساءً.
وتتألف لجنة تحكيم المهرجان من: عمرو سلامة، ساندرا نشأت، أحمد خالد توفيق، محمد حفظي، ومحمد بايازيد.
وكانت "قبيلة" أعلنت عن مسابقتها في نوفمبر الماضي، وقد أعنلت إدارة المسابقة عبر صفحتها على "فيس بوك" عن أسماء العديد من الأفلام التي تم تصفيتها حتى وصلت إلى خمسة عشر فيلماً، سيتم تصفية هذه الأفلام إلى سبعة أفلام سوف ترشح لجائزة الجمهور.