الغرف التجارية: زيادة أسعار الأجهزة المنزلية 50% بسبب الدولار
كشف تقرير صادر عن الغرفة التجارية للقاهرة عن انخفاض أسعار بيع الأجهزة المنزلية المنتجة محليا عن مثيلاتها المستوردة بفارق كبير بسبب ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه، ليصل في بعضها إلى النصف، وسجلت مبيعات التليفزيون الحديث "ال سي دي" مثلا خلال العام الحالي ارتفاعا ملحوظا في ظل تعدد الماركات والموديلات.
وأشار التقرير إلى أن صادرات العام الماضي 2012 سجلت زيادة بلغت 116.4 ألف وحدة بقيمة 129.3 مليون جنيه مقابل 43.3 ألف وحدة بقيمة 327.1 مليون جنيه في عام 2011، في حين سجل حجم الواردات عام 2011 من التليفزيون كمية 12.3 ألف وحدة بقيمة 129 مليون جنيه زادت عام 2012 لتصل إلى 41.1 ألف وحدة قيمتها 63 مليون جنيه بمعدل زيادة في الكمية نسبتها 234%.
وسيطر القطاع الخاص والاستثماري على غالبية إنتاج الغسالات المنزلية في السوق المصرية والذي بلغ حجم إنتاجه عام 2011 نحو1.1 مليون وحدة تقريبا مقابل 7 آلاف وحدة أنتجها القطاع العام خلال نفس الفترة.
وفيما يتعلق بالسخانات، أشير إلى زيادة استهلاكها في فصل الشتاء حيث ارتفعت موشرات إنتاج سخانات البوتاجاز من 334 ألف وحدة عام 2010 إلى 388 ألف وحدة 2011.