طلاب جامعة الإسكندرية يستقلون "ترام الرمل" ويهتفون "يسقط حكم المرشد" في ذكرى رحيل مبارك
استقل المئات من طلاب الحركات السياسية بجامعة الإسكندرية، "ترام الرمل" من محطة الرمل متجهين إلى محطة فكتوريا للانضمام إلى المسيرة الاحتجاجية الكبرى التي دعت إليها القوى الثورية في ذكرى رحيل النظام السابق من ميدان فكتوريا.
ورفع طلاب "ضد النظام الحاكم"، كما أسموا أنفسهم، عددا من الشعارات المناهضة للرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة "كفاية عك، كفاية فساد، لا للإخوان المسلمين في الحكم، الشعب يريد إسقاط النظام"، وحملوا صور الشهداء الجدد مع شهداء ثورة 25 يناير وكلا من خالد سعيد والسيد بلال مطالبين بالقصاص لدم الشهيد.
يذكر أن الطلاب قد توجهوا إلى محطة الترام من بداية الخط إلى آخره في محاولة منهم للتواصل الأكثر مع الجمهور وحثهم على المشاركة في تظاهرات اليوم، فضلا عن التأكيد على أن طلاب الجامعة مشاركون في هذه الفعاليات التي تطالب بإسقاط النظام الحالي مثل نظيره النظام السابق، وليسوا بلطجية كما يدعي هذا النظام.
وهتف الطلاب "طلاب أحرار حنكمل المشوار" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"فين حقك يا شهيد" و"يسقط حكم المرشد"، واستغرقت هذه المسيرة ما يقرب من ساعة ونصف قبل اندلاع المسيرات الكبرى بالمدينة والاتجاه إلى محطة الوزارة.