إيطاليا تؤكد ثقتها في الاقتصاد المصري بشراكة جديدة في الأجهزة المنزلية
أكد المهندس إبراهيم العربي نائب رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية ورئيس غرفة القاهرة، أنه تم الاتفاق على شراكة إيطالية مصرية في إنتاج وتسويق الأجهزة المنزلية يقضي بفتح الأسوق الأوربية أمام المنتجات المصرية من خلال شركة إيطالية عالمية، مشيرا إلى فتح أسواق تصديرية جديدة لما يقرب من 30 دولة في إفريقيا والشرق الأوسط.
أضاف العربي، أنه على الرغم من الأحداث والاضطربات السياسية التي تشهدها مصر في هذه الأيام وما أعقب تلك الأحداث من تأثير سلبي على الوضع الاقتصادي الحالي للبلاد والذي أدى إلى تدهور الجنيه المصري أمام الدولار وانخفاض تصنيف مصر الائتماني، منوها إلى أن تلك الأمور التي كان من الممكن أن يكون لها آثار سلبية على أسعار المنتجات في السوق، ما دفع عددا من المجموعات الاقتصادية الكبرى وبعض الشركات الوطنية المماثلة إلى أن تتحمل جزءاً كبيراً من التكلفة وفرق السعر حتى لا يتحمل المستهلك أية أعباء إضافية لتحقيق ثقة المستهلك في منتجاتنا، ما أدى إلى ارتفاع إجمالي مبيعات المجموعة والتىي تجاوزت 5 مليارات جنيه مصري.
من جانبه، أشار ماركوليني ممثل الجانب الإيطالي، إلى أن السوق المصرية من أهم الأسواق الواعدة في الشرق الأوسط وإفريقيا، وأن الظروف التي تمر بها هي ظروف عارضة سرعان ما ستنتهي مع هدوء الأحوال السياسية وتعود لسابق عهدها.