غدًا .. تحالف "صوت الطالب" يجمع توقيعات لإسقاط اللائحة الجديدة
ينظم تحالف "صوت الطالب" بجامعة حلوان مؤتمرا صحفيا ظهر الغد، وذلك لإعلان تدشين التحالف، حيث أكد وسام البكري، أحد أعضاء التحالف، أنهم رافضين اللائحة الطلابية الجديدة، معللًا ذلك بأنها تحد من حرية الطلاب داخل الجامعة،خاصة المواد التي تنص على أحقية اتحاد الطلاب في إلغاء أي نشاط دون ذكر السبب.
فيما أشار أحمد سمير، مسؤول الفرق الطلابية المشارطة بالتحالف، إلى اطلاقهم حملة توقيعات ضد اللائحة الطلابية خلال المؤتمر، في محاولة منهم لضم أكبر عدد من الطلاب لهم لتغيير اللائحة.
كما أعلن التحالف عن تنظيم معرضًا طلابيًا مناهض للائحة الطلابية قبل بدء المؤتمر، أمام البوابة الرئيسية للجامعة.