بالصور| "وارنر بروس" تكشف عن فيلم Beautiful Creatures بمقدمتين إعلانيتين وبوسترات
فريق عمل من فائزين بجائزة الأوسكار ومرشحين لها
أصدرت وارنر بروس، مقدمتين إعلانيتين، وعددا من البوسترات المختلفة لشخصيات الفيلم الرومانسي الخيالي Beautiful Creatures، والذي من المتوقع أن يصدر في مصر، من خلال شركة يونايتد موشن بيكتشرز، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي والوكيل الرسمي سينمائيا لشركة وارنر بروس الأميركية في مصر.
فيلم Beautiful Creatures يحكي قصة حب عن اثنين من عشاق مراقبة النجوم، هما إيثان (ألدين آيهرينريش) الشاب الذي يحلم بالهروب من بلدته الصغيرة، ولينا (أليس أينجليرت)، فتاة غامضة جديدة بالبلدة، ومعا سيكتشفان الأسرار المظلمة الخفية عن عائلتيهما وتاريخ مدينتهما.
الفيلم من إخراج المرشح لجائزة الأوسكار ريتشارد لاجرافينيس، ومن تأليفه أيضا، مستوحيا أحداثه من الرواية الناجحة التي كتبها كامي جارسيا ومارجريت ستول.
الفيلم بطولة النجم ألدين إيهرينريش، والوجه الجديد أليس إينجليرت، والفائزان بجائزة الأوسكار في التمثيل جيريمي إيرنوس وإيما تومسون، مع المرشحين للأوسكار فيولا ديفيز، وإيمي روزيم وتوماس مان، ومن المتوقع أن يُعرض فيلم Beautiful Creatures خلال العام الجاري، من خلال شركة يونايتد موشن بيكتشرز.