إيقافات بالجملة للاعبي أندية القسم الثاني
أعلنت لجنة مسابقات القسم الثاني باتحاد الكرة برئاسة خالد كامل عددا من القرارات والعقوبات التي تخص أندية القسم الثاني، خلال مباريات الجولة الماضية، وجاءت القرارات على النحو الآتي:
في مباراة جراند والألمونيوم، قررت اللجنة إيقاف اللاعب محمود شعبان من الألمونيوم 3 مباريات وغرامة 500 جنيه بسبب ضرب الخصم بدون كرة.
في مباراة المريخ وأسمنت السويس، قررت اللجنة إيقاف كل من محمد السيد المدير الفني للمريخ وهاني الديب المدير الفني لأسمنت السويس مباراة للاعتراض، كما قررت إيقاف أشرف عثمان أخصائي العلاج الطبيعي للأسمنت مباراة وغرامة 500 جنيه.
وجاءت قرارات اللجنة بشأن مباراة الرجاء وإسكندرية للبترول، بإيقاف اللاعبين محمد مهدي من إسكندرية للبترول، وأحمد فوزي من الرجاء 3 مباريات وغرامة 500 جنيه لتبادلهما الضرب بعد المباراة.
وقررت اللجنة إيقاف خالد سعد المدير الفني للأميرية مباراة للاعتراض على التحكيم في مباراته أمام بنها، وفي مباراة مياه البحيرة وكفر الزيات أوقفت اللجنة كلا من أيمن أبو المجد مدرب كفر الزيات مباراة، ومحمد يوسف المشرف على فريق مياه البحيرة 6 مباريات وغرامة 7000 جنيه لتعديه بالسب على حكم المباراة، وإيقاف طارق سالم لاعب المياه 3 مباريات وغرامة 500 جنيه.
وفي مباراة الواسطى ومغاغة، قررت اللجنة مضاعفة العقوبة على سيد عامر مدرب الواسطى بإيقافه 4 مبارايات وغرامة 500 جنيه لمشاركته مع الجهاز الفني في إدارة المباراة رغم إيقافه، كما قررت إحالة المدير الفني لأسوان عبد الرحيم محمد للتحقيق بسبب تصريحاته في وسائل الإعلام ضد اللجنة.