"التعليم العالي": لن تنفذ اللائحة المالية والإدارية لاتحاد الجامعات لعدم اعتمادها من الرئاسة
طارق بدر الدين: انتخابات الاتحادات الطلابية خلال أسبوعين من بدء الدراسة ويتبعها اتحاد طلاب مصر بشهر
صرح دكتور طارق بدر الدين، نائب رئيس المجلس الاستشاري لوزير التعليم العالي ومدير معهد إعداد القادة بحلوان، بأن القرار الوزاري الصادر من الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، ينص على خمسة بنود، أولهم النص على أن تبدأ إجراءات انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات خلال أسبوعين من بداية الفصل الدراسي الثاني، وأنه على مجالس الاتحادات الطلابية بالجامعات تحديد المواعيد التفصيلية لإجرائها واعتمادها من قبل رئيس الجامعة المختص.
وتابع مدير معهد إعداد القادة بحلوان، في حديثٍ لـ"الوطن"، أن تشكيل اتحاد طلاب مصر يكون خلال شهر من انتهاء إجراءات الانتخابات الطلابية بالجامعات المصرية، إضافة إلى العمل باللائحة المالية والإدارية للاتحادات الطلابية الحالية، وذلك لحين صدور القرار الوزاري باللائحة الحالية، موضحًا أن رئيس الجمهورية لم يوقع على اللائحة المالية والإدارية بعد، ما يضطر الوزارة إلى عدم تفعيلها لحين اعتمادها من رئاسة الجمهورية، مثلما اعتمدت اللائحة التنفيذية الجديدة.
كما أشار طارق بدر الدين إلى اعتماد وزارة التعليم العالي قرار تخصيص مقر مؤقت لاتحاد طلاب مصر بمعهد إعداد القادة، مؤكدًا أن ذلك يمنع احتكاك اتحاد طلاب مصر مع اتحاد الجامعات، على خلفية ما كان يحدث بسبب الخلاف حول اللائحة أو غيرها، ما يعوق تجمع اتحاد طلاب مصر في جامعة بعينها، حيث يتمتع في معهد إعداد القادة الآن باستقلالية عن اللجوء لأي جامعة لعقد اجتماع.