الأمن المركزى بالمنصورة يحاول إحراق السجن العسكري..والداخلية عاجزة عن السيطرة
 
 قام أفراد وأمناء الأمن المركزي بمنطقة المجزر اليوم، بمحاولة إشعال النيران بسجن المنصورة العسكري بعد قرار قاضي المعارضات بمحكمة استئناف ثان، بحبس الرقيب محمد داود صديق، قائد السيارة المدرعة التي دهست المتظاهر، 15 يوما.
 
وحاول بعض العقلاء من الجنود تهدئة زملائهم والسيطرة عليهم، بعد أن تمكنوا من تحطيم مكتب مديرة إدارة قوات الأمن المركزي، وحاولوا إشعال النيران فيه.
 
وذكر مصدر أمني، أن الأمناء حاولوا إحراق السجن العسكري، نتيجة حالة الاحتقان الموجودة بعد حبس زميلهم، بالإضافة إلى دخولهم في إضراب عن العمل منذ أمس، مضيفا أن اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، اتصل باللواء عبد الباسط العزازي، مدير قطاع الأمن المركزي بشرق الدلتا، لإقناعه بالذهاب إلى المعسكر وتهدئة الأوضاع، إلا أنه أبلغه بأن الظروف الراهنة لا تسمح بالحديث معهم أبدا. 