قائمة "فرسان الإعلام" تتقدم بأوراق ترشحها لاتحاد طلاب كلية الإعلام "جامعة الأزهر"
 
 
قدمت قائمة "فرسان الإعلام" أوراق ترشحها لاتحاد طلاب كلية الإعلام جامعة الأزهر على 6لجان "ثقافية،اجتماعية،علمية،فنية،رياضية،اسر ورحلات".
 
وشملت القائمة كلا من : "أحمد ممدوح إسماعيل،عبدالرحمن محمد سيد" على رأس لجنة الأسر والرحلات، بالإضافة إلى وجود الطالبان "عبد الرحمن محمد عويس،طه محمد خليفة" داخل اللجنة الثقافية فضلا عن وجود "طاهر ابوزيد أحمد،أحمد السيد حنفى" داخل اللجنة الاجتماعية.
 
وشملت أيضا "محمد عبدالوهاب إبراهيم،محمدصلاح فودة" على رأس اللجنة الفنية وكذلك وجود "أحمد إبراهيم عبد الحميد،عماد نشأت عبد الفتاح" داخل اللجنة العلمية واخيرتقدم الطلاب"محمد إبراهيم السيد،مصطفى محمد فاروق" بأوراق ترشحهم للجنة الرياضية لاتحاد كلية إعلام الأزهر.
 
فيما صرح الطالب "أحمد ممدوح" مرشح لجنة الأسر والرحلات على قائمة (فرسان الإعلام) إيماناً منى بأهمية المشاركة الطلابية فى بناء ورسم مستقبل الجامعة سعيت جاهدا لتشكيل قائمة من الفرقة الثالثة بكلية الإعلام اعتمدت فيها على الكفاءات من جميع أقسام الكلية "صحافة ونشر،إذاعة وتليفزيون،العلاقات العامة".
 
بينما شدد ممدوح على أنهم عازمين على المساهمة الفاعلة في النهوض بكلية الإعلام والعمل على توفير مراكز تدريب خارجية لطلبة الكلية حتى يتمكنوا من ممارسة الجانب العملي قبل التخرج