الداخلية تنفي احتجاز  " خالد العقاد "  عضو 6 ابريل
ريهام يوسف
 
 
نفى مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية ما تناقلته بعض المواقع الأخبارية على شبكة المعلومات الدولية بشأن قيام قطاع الأمن الوطنى بإحتجاز المواطن / خالد العقاد " عضو حركة 6 أبريل " .
 
 وأشار إلي  أن هذا الخبر ليس له أى أساس من الصحة وأن قطاع الأمن الوطنى لم يقم بإستدعاء المواطن المذكور وليس له أى صله بإختفائه أو غيابه .
 وأكد مسئول المركز الإعلامى أن كافة الإجراءات التى يتم إتخاذها قِبل أى من المواطنين تكون فى إطار الإلتزام بالقواعد والإجراءات القانونية .