أعضاء وقياديون بحزب "الوفد" يقدمون بلاغاً للنائب العام بتزوير الانتخابات الداخلية
طارق حافظ
 
 
تقدم كل من إجلال المليجي, وهانى عبد الشافي, وعادل حسام المنيحي, وعلي عزت, القياديين والاعضاء بحزب الوفد ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله بتزوير انتخابات الهيئة العليا للحزب, والتي أجريت في شهر مايو عام 2011.
 
وأكد مقدموا البلاغ رقم 861 لسنة 2013 بلاغات النائب العام, أنه بتاريخ 28 مايو عام 2011, أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات الهيئة العليا بحزب الوفد عن أسماء الخمسين عضوا الفائزين بمقاعد الهيئة من بين 191 مرشحاً, وأن قيادات الحزب تعمدت تأخير نتيجة الانتخابات لمدة يومين، من أجل تزوير نتيجة عدد من أعضاء الهيئة العليا وإعلان فوزهم دون حق.
 
وطالب مقدموا البلاغ في نهايته بفتح تحقيقات موسعة في الواقعة, والتحفظ على صناديق الإقتراع التي أجريت والإستماع إلى أقوال الشهود في الواقعة, وأحاله كل من يثبت تورطه للمحاكمة العاجلة.