العريان : بعض التخوفات من الصكوك حقيقة والبعض متخيل
أ ش أ
 
 
اعتبر الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى أن البعض من التخوفات الموجودة حول مشروع قانون الصكوك "حقيقى" والبعض الاخر" متخيل".
 
وقال العريان - في كلمة له أمام اجتماع لجنة الشئون المالية والاقتصادية بالمجلس اليوم الأربعاء الذي واصل مناشة مشروع قانون الصكوك - انه عند إقرار المشروع وتطبيقه ستكون هناك ردود عملية على التخوف الحقيقي وأن التخوف المتخيل سينتهي عندما يتحقق المشروع على أرض الواقع لأن المشروع جديد علينا.
 
وأضاف العريان أن الآلية النقدية العالمية تحتاج إلى التفكير في التجربة المريرة التى نعانيها ..وقال "نحن نرى الآن تداعيات خطيرة لأشياء خطيرة تمت فى السوق الأمريكية التى نقلدها ويجب تفعيل الرقابة حتى نحفظ أموال الناس".
 
وأوضح أن الصكوك آلية تنبع من ثقافة مختلفة وبالتالى لا يوجد حرج إطلاقا عند إبداء الملاحظات عليها ونحن نستمع إلى كافة الملاحظات فى الحوار المجتمعى ويجب أن ندفع عجلة التنمية والاستثمار فى البلد لكى يتم الاقبال على الصكوك وإنجاحها.