شيخ الطريقة العزمية  يقدم إستبيانا للرئاسة ..ويطالب مرسى بالرحيل إستجابة لنداء الشعب
عمرو رشدى
 
 أصدر علاء الدين أبوالعزائم شيخ الطريقة العزمية ورئيس الرابطة المصرية بياناً خاطب فيه الرئيس مرسى قائلا له "عقب مشاهدتنا  لحوارك مع الإعلامى عمرو الليثى ، فهمنا أنه بالرغم من شعارات (ارحل) التى يرفعها الشعب المصرى ، إلا أنك لم تفهم منها أنها تطالبك بالرحيل ، وأنها لا تمثل بالنسبة لمعاليكم إلا نوعا من أنواع الحرية .  
وأضاف أبوالعزائم فى بيانه للرئاسة قائلا "كما فهمنا أنه بالرغم من كل ما يحدث من عصيان مدنى ومواجهات مع الشرطة ، وسقوط الأبرياء ، كل هذا لا يعنى بالنسبة لك المطالبة بالرحيل ، وأن ما يحدث ليس إلا بلطجة ، ومرتكبوها قلة تخالف مطلب الشعب الذى يتمسك بك .
وقدم  ابوالعزائم  فى بيانه الى الرئيس مرسى استبيانا حيث قال فيه مخاطبا أياه ، نطلب في هذا الاستبيان  من معاليكم أن توضحوا لنا ما هو الذى إن فعله الشعب ستفهم أنه يرفضك؟, وما هى الحروف التى إن وضعها الشعب فى كلمة ستفهم منها أنه يطالبك بالرحيل ، وأنها لا تعنى أى  شيء آخر؟, وما هو الأسلوب الأمثل من وجهة نظركم لتوصيل هذه الرسالة إلى مسامعكم؟ .
نترك لسيادتكم هذا الاستبيان ، ونطلب منكم ردا موجزا ، ونحن نعدك أن الشعب المصرى سيفعل ما تراه أنت معبرا عن تلك الرسالة التى لا تعنى سوى (ارحل) لأننا نثق أن الشعب المصرى لا يعنى بكلمة (ارحل) إلا أنه لم يعد يقبل بك رئيسا لمصر .
وفى النهاية قال بيان أبوالعزائم  "نؤكد لمعاليكم وللشعب المصرى أن مصر لن تنهض من كبوتها طالما كان الإخوان المسلمين فى السلطة ، وأن النهضة الحقيقية لن تكون إلا بعد جلائهم عن مصر.