البرادعى : العنف يتزايد دون تدخل الرئيس .. واداء طلاب الجامعات يملأنى بالأمل
 
 
استنكر الدكتور محمد البرادعى وكيل مؤسسي حزب الدستور ، استمرار العنف فى محافظات مصر  دون أى محاولة للحوار من جانب الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية  والحكومة.
 
وقال البرادعى، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي "   تويتر " ، العنف يتزايد فى كل مكان.. حوالى 500 مصاب فى يوم واحد.
 
وعلي جانب أخر ، حيا البرادعى شباب الجامعات على نتيجة انتخابات اتحاد الطلاب والتى اكتسحت فيها التيارات المدنية فى عدة جامعات، قائلاً : "أداؤكم فى انتخابات الطلبة يملأنى بالطمأنينة والأمل، قوتكم فى وحدتكم".