قوات الأمن تكثف من وجودها بمحيط مقر جماعة الإخوان بالمقطم
 
 شهدت المنطقة المحيطة لمقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، حالة من التمركز الأمنى، لتأمين المقر العام للجماعة من أى اعتداءات قد تحدث، خاصة أن محيط مقر الإخوان كان قد شهد توافد عدد من المتظاهرين على المقر خلال الأيام الماضية، والذين رقصوا "هارلم شيك"، ما أدى إلى قلق الجماعة من حدوث أى مستجدات.
 
ورصد "اليوم السابع" فى المنطقة المحيطة لمبنى مقر الإخوان تواجد 7 سيارات أمن مركزى، وبها العشرات من الجنود، وعدد من الضباط المكلفين بحراسة المبنى، بالإضافة إلى تواجد مدرعة واحدة وسيارة إطفاء.
 
وشهدت المنطقة المحيطة بالمركز العام للجماعة هدوءاً تاماً، حيث قام جنود الأمن المركزى بافتراش الأرض فى المنطقة المحيطة لمركز الجماعة، فيما تواجد أشخاص يحملون أسلحة آلية داخل مقر الجماعة وأمامه، وهم من القوات الخاصة المؤمنة للمقر.