مسيرات تجوب  شوارع وسط العاصمة ..واجراءات أمنية مشددة حول وزارة الداخلية
هانى محمد
 
 
تجمع العشرات من النشطاء السياسيين بوسط العاصمة ونظموا مسيرة للمطالبة بالقصاص لجيكا وزملائهم الذين قتلوا خلال الاحداث الماضية .
وجاب المتظاهرون شوارع وسط العاصمة مرددين هتافات معادية للاخوان المسلمين فى الوقت الذى حملوا فيه صورا لجيكا ومحمد الشرقاوى وقد توقف المتظاهرون بتقاطع شارع صبرى ابوعلم مع شارع شريف مما اصاب الحركة المرورية بشلل مرورى واضطر رجال المرور لعمل تحويلات مرورية.
وعلى جانب اخر يشهد محيط وزارة الداخلية إجراءات امنية مشددة حيث تم تكثيف التواجد الامنى وقوات الامن المركزى بعد ان اعلن مجموعة من الالتراس توجههم الى الوزارة للتظاهر والمطالبة بالقصاص لشهداء مجزرة بورسعيد الشهيرة والتى من المقرر ان يصدر الحكم فيها يوم 9 من الشهر الحالى  .