محامى الإخوان: دعوة الناخبين للاقتراع من أعمال السيادة ولا ولاية للقضاء عليها
 
 تعليقا على حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية وإحالة القانون للمحكمة الدستورية، قال عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان، أن حكم محكمة القضاء الإداري بإلغاء قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للاقتراع، اصطدم بثوابت قضائية راسخة، وذلك لكون الدعوة للاقتراع تعتبر من أعمال السيادة وأن القضاء لا ولاية له عليها.
 
وأضاف عبد المقصود أنه حسب القانون فإنه يحق للمطعون ضده الطعن على الحكم أمام دائرة الطعون بالمحكمة الإدارية العليا، ووفقا لما هو متعارف عليه، فإنه من المتوقع أن يصدر حكم بوقف حكم المحكمة الإدارية.
 
وأشار عبد المقصود إلى أن حيثيات الحكم لم تصدر بعد لكي يتم التعرف على الثوابت القانونية التي استندت عليها المحكمة الإدارية في حكمها.