المستشار القانوني للرئيس: حكم  القضاء الإداري بوقف الانتخابات أنقذ مصر من مشاكل إقتصادية كبيرة
 
 
أكد المستشار محمد فؤاد جادالله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، أن حكم  القضاء الإداري، بوقف انتخابات مجلس النواب، أنقذ البلاد من مشاكل سياسية واقتصادية وقانونية كبيرة، كان من الممكن أن تظهر بعد المضي قدماً في إجراءات الانتخابات، لتهدر وقتاً ومالاً أكبر على البلاد.
                                                     
وأضاف  جاد الله  في تصريحات صحفية ، إن الشيء الإيجابي في الأمر، هو أن مثل هذا الحكم صدر مبكراً جداً، مما يستوجب معه الآن أن يبادر مجلس الشورى إلى إعادة عرض قانون الانتخابات الذي قضت المحكمة بإحالته إلى المحكمة الدستورية العليا، على هذه المحكمة، وإعمال المفهوم الصحيح لنص المادة 177 من الدستور.
 
كما أشار إلي أنه  كان يرى منذ البداية وجوب إعادة عرض القانون على المحكمة حتى لا يصدر مشوباً بأي شبهة لعدم الدستورية أو مخالفة إعمال مقتضى قرارها بشأن إعمال الرقابة السابقة على مشروع القانون، والذي انتهى إلى وجود 11ملاحظة على المشروع.
 
وشدد   على أهمية أن تنفذ السلطات القائمة مقتضى هذا الحكم بسرعة، حتى تنتهي مراجعة القانون بسرعة، ويتم الإسراع في إجراء الانتخابات على أرضية قانونية سليمة.