القومي لحقوق الإنسان يعقد ورشة عمل عن تصويت المصرين بالخارج
كتب - فادي محمد:
أعلن المجلس القومي لحقوق الإنسان عن تنظيم ورشة عمل حول  قواعد بيانات الناخبين في الخارج لتدارس ظروف المشاركة بالتصويت في الانتخابات النيابية القادمة على ضوء تقرير المحكمة الدستورية العليا .
وأكد المجلس انه سيطرح مبادرات تتعلق بإمكانية استخدام التصويت الإلكتروني في الانتخابات القادمة خصوصا بعد حكم المحكمة الدستورية بوجوب الإشراف القضائي على الانتخابات التي ستجري للمصريين في الخارج .
يشارك في الورشة التي ستعقد غداً الخميس الموافق 21 فبراير 2013 الساعة الثانية بعد الظهر عدد من ممثلي جمعيات المصريين في الخارج وممثلين عن وزارة التنمية الإدارية .