النقابات الصحية السبع تطلب مقابلة قنديل لمناقشة الشق المالي للكادر
كتبت- مروة صابر:
طالبت النقابات المهنية السبعة العاملة في مجال الصحة، رئاسة الوزراء بتحديد موعد يضم نقباءها أو من يمثلهم مع رئيس الوزراء هشام قنديل؛ لمناقشة الشق المالي لمشروع كادر المهن الصحية.
وطالبت النقابات في بيان لها، بسرعة إرسال الملف المالي من الكادر، إلى مجلس الشورى؛ لاستكمال المناقشات التي بدأتها لجنة الصحة بالمجلس لإعداده كقانون حتى يتم إدراجه في الموازنة العامة القادمة لعام 2013 / 2014 والصرف ''جزئيا'' اعتبارا من تنفيذ الموازنة طبقا لوعد رئيس الجمهورية أثناء لقائه مع هيئات مكاتب النقابات الصحية السبعة السبت 22 سبتمبر 2012.
وقالت النقابات ''إنه نما لعلم النقابات أن مشروع كادر المهن الصحية قد تم رفعه من محمد حامد مصطفى وزير الصحة إلى هشام قنديل رئيس الوزراء''. وأشارت إلى أن إعداد مشروع الموازنة العامة للدولة يبدأ في شهر مارس القادم.
وقال مقرر لجنة الشؤون القانونية في نقابة الاطباء يحيى مكية، إن لجنة الصحة حصلت على الشق الإداري إيمانًا منها بأهمية المشروع وعقدت عدة جلسات مع ممثلين عن النقابة وأبدت النقابة ملاحظاتها على المشروع.