متحدثا الرئاسة في سطور
كتب- محمود فاضل:
يشغل الدبلوماسيان، عمر يوسف وإيهاب فهمي، منصب المتحدثين الرسميين لرئاسة الجمهورية، بدءً من أول مارس المقبل، خلفاً للدكتور ياسر علي، الذي تم تعيينه، الخميس الماضي، كرئيس لمركز المعلومات ودعم القرار بمجلس الوزراء.
وأكدت مصادر رئاسية، أن عمر يوسف عامل هو وزير مفوض بوزارة الخارجية، وتخرج من كلية الإعلام، والتحق بالسلك الدبلوماسي عام 1991، وعمل بالقطاع الآسيوي بوزارة الخارجية، وعمل مع بعثات مصر الدبلوماسية، في كل من سيدني بأستراليا، وفيينا بالنمسا وواشنطن، وشغل منصب نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الأوروبي.
وأضافت: ''أما المستشار إيهاب فهمي، فشغل منصب مدير مكتب مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية، والتحق بالسلك الدبلوماسي عام 1993 وعمل فى بعثات مصر الدبلوماسية فى ببروكسل وروما.
وتابعت:''جاء ذلك القرار فى إطار تشكيل هيئة متحدثين باسم الرئاسة ومكتب إعلامي يعملون من خلاله ويتبعون الإدارة المركزية للإعلام برئاسة الجمهورية''.