نصر فريد واصل: لا ربا في قرض الصوامع
كتبت - ندا عمر:
 أكد  الدكتور نصر فريد واصل، مفتي الجمهورية الأسبق، أن قرض الصوامع لا تشوبه شبهات ربا، مطالبا بالرجوع إلى هيئة كبار العلماء.
 وأوضح واصل خلال جلسة مجلس الشورى يوم الأربعاء أن طبقا للدراسات خاصة فإن فائدة القرض لا تزيد عن 2 في المئة.
 وقال واصل إن مسألة الربا أمر ليس عليه خلاف، إلا أن هناك بعض القضايا يثار حولها تساءل: هل ينطبق عليها الربا أم لا؟
 وأشار إلى أن شبهة الربا قائمة على الزيادة أو مرتبطة بالأوراق النقدية. مضيفا أن مسألة الربا تتعلق بالسياسة التشريعية والاقتصادية.