عاملون بالصحة يضربون عن العمل للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أضرب العاملين بإدارة الاستحقاقات والسجلات بديوان عام وزارة الصحة عن العمل بسبب ما وصفوه بـ''تعنت الإدارة المالية''، وعدم صرف مستحقاتهم المالية عن الإعمال التي يقومون بها في غير أوقات العمل الرسمية وتوفير مكان ادامي يصلح للعمل.
واعترض العمال المضربون على تحويل مديرة الاستحقاقات الى الشئون القانونية، وقالوا إن ذلك لرفضها خصم ضرائب غير مستحقة على الأجور المتغيرة للعاملين بالوزارة.
وقال العاملون إنهم سبق أن اشتكوا من سوء معاملة مدير الشئون المالية لهم، مشيرين إلى أن المكان الذي يعملون به غير صالح، وأن الملفات والأوراق الخاصة بالماليات وملفات العاملين ملقاة فى الطرقات وبمكان تواجدهم ولا يوجد أي إلية لحفظ هذه الملفات من التلف  مما تسبب فى ضياع كثير من الأوراق الهامة وضياع مستحقات أصحابها.
هذا ويتضرر العاملين بديوان عام وزارة الصحة من الخصومات التي تفرض على كافة المستحقات المالية التي يتقاضونها والتي تكاد إن تصل إلى نصف رواتبهم ولا يعلمون سبب هذه الخصومات الكثيرة.