احتجاج معلمي الأزهر'' المفصولين'' والعاملين بـ''الحسين الجامعي'' أمام مقر المشيخة
القاهرة - أ ش أ:
حاول عدد من معلمي الأزهر بالعقود الذين سبق فصلهم، أمام مشيخة الأزهر بالدراسة، اليوم الأربعاء، قطع طريق الأوتوستراد، تعبيرا عن رفضهم لقرار الفصل ومطالبة المسئولين بالمشيخة لاعادتهم للعمل كمدرسين في مختلف التخصصات.
ورفع المحتجون اللافتات التي تطالب شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب بإعادة 134 مدرسا بالأزهر للعمل بعد فصلهم التعسفي ومراعاة ظروفهم الاجتماعية والاقتصادية وطول فترة تعاقدهم بعقود مميزة، وأنه لا ذنب لهم في مشاكل قانونية بسبب تلك التعاقدات، فيما نصب بعضهم خيما أمام باب المشيخة مصطحبين بعض ذويهم..مؤكدين أنهم مستمرون في احتجاجهم حتى تسوية مشكلتهم.
من جانبه، أوضح مصدر مسئول بقطاع المعاهد الازهرية أن عقود هؤلاء المدرسين غير قانونية، وأنه يتم حاليا مراجعتها بشكل مفصل، وإذا ثبت حق لأحدهم سيتم الحصول عليه.
على جانب آخر، عاود مجموعة من العاملين بمستشفى الحسين التعليمي التابع لجامعة الأزهر اعتصامهم داخل المبنى الإداري بالمستشفى، للمطالبة بالحصول على بدل الجودة.
وتدخل الدكتور عصام عبد المحسن عميد طب الأزهر، لمخاطبة كل من الدكتور اسامة العبد رئيس الجامعة، والدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، لتوفير السيولة المالية لصرف البدل.
وطالب عميد طب الأزهر، المحتجين بإعداد وثيقة بمطالبهم لعرضها على مسئولي الجامعة ووعدهم بدراستها وتلبيتها فى الوقت المناسب وناشدهم عدم تعطيل العمل بالمستشفى وتقديم الخدمات العلاجية للمواطنين.