محامي شفيق: سنتصدى بكل قوة لمحاولات تشوية الفريق
كتبت – راتان جميل:
قال الدكتور يحيى قدري، المستشار القانوني للفريق أحمد شفيق، إن الهدف من قرار النائب العام بتكليف الإنتربول بضبط وإحضار موكله بشأن قضية أرض الطيارين هو تشويه شديد لأحد رموز مصر، مؤكدًا أن فريق الدفاع عن الفريق سيتصدى لهذه المحاولات بكل قوة.
 
وأكد قدرى، اليوم الأربعاء، فى اتصال هاتفى مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج ''صباحك يا مصر''، على قناة دريم، أن اتفاقية تبادل المتهمين تتعلق بمن صدر عليهم حكم، وليس من أحيل للمحاكمة، مشيرًا إلى أن هناك أشخاصا آخرين صدرت بحقهم أحكاماً ولم يطالب النائب العام بإحضارهم.
 
وأضاف قدري أن قاضى التحقيقات ارتكب مخالفة قانونية، حيث كان يجب عليه توقف النظر فى الدعوة الأصلية، بعدما قُدم طلب برده وتحدد له جلسة 9 مارس، مضيفًا أن تحدى قرار الرد، وسرعة الإجراءات فى إبلاغ الإنتربول بضبط وإحضار الفريق شفيق، مقصود به الوصول إلى أعلى درجة من الإساءة لـ''شفيق''.
 
وأشار قدري إلى أن هناك اجتماعا، اليوم الأربعاء، لهيئة الدفاع عن الفريق شفيق، للرد على ما يتم من قاضى التحقيق، قائلاً إن مصر بها قانون وقضاة وسوف يكون هناك رد على كل ما يتم