حاملو الدكتوراه يتظاهرون أمام مقر الحرية والعدالة بالقاهرة
 كتب-عبد الله قدري:
 نظم العشرات من حاملي الماجستير والدكتوراه وقفة احتجاجية أمام حزب الحرية والعدالة، بشارع منصور، أمام ديوان وزارة الداخلية، مساء اليوم الأربعاء.
 ورفع المشاركون في الوقفة لافتات، ''حملة الماجستير والدكتوراه.. عقول مصرية وليسوا بلطجية''، ''لن ترهبنا بلطجة الداخلية''، ''لن نتراجع عن التعيين''، ''ضربونا وسحلونا وفي السجون حبسونا ولفقوا القضايا عشان يسكتونا''.
ومن جانبه، قال كريم ملازم، أحد المشاركين في الوقفة، أن مطالبهم تتمثل في أن يتولى الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بمفرده الإعلان عن توزيع الوظائف بدلًا من المؤسسات الحكومية الأخرى التي تنتشر فيها ''الوسطة والمحسوبية''، موضحًا أن ذلك سيوفر للدولة 400 مليون جنيه.
 وأضاف ملازم في تصريحات لمصراوي، أنهم تلقوا وعدًا من البلتاجي لمقابلتهم اليوم في مقر الحزب، ولكنه أرسل إليهم رسالة مفادها أنه سيتأخر اليوم، مؤكدًا أنهم سيتخذون خطوات تصعيدية من أجل تحقيق مطالبهم منها الاعتصام أمام منزل الرئيس محمد مرسي، بالتجمع الخامس، وذلك لأنهم استنفذوا كافة الطرق المشروعة للتعبير عن رأيهم.
 وأوضح أن جميع الاجراءات تم الانتهاء منها ولكن يتبقى موافقة مجلس الوزراء، على أن يتولى الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة مسئولة التعيين عن إعلان الوظائف