ممدوح حمزة يدعو للتظاهر أمام الاتحادية ضد ''أخونة الجيش''
كتبت – راتان جميل:
دعا المهندس الاستشاري والناشط السياسي ممدوح حمزة، الشعب المصري والثوار للتظاهر السلمي أمام قصر الاتحادية، الجمعة القادمة، اعتراضاً على محاولة ''أخونة الجيش''، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين حاولت إطلاق ''بالونة اختبار'' للشعب المصري بخصوص إشاعة إقالة اللواء عبدالفتاح السيسي، حسب قوله.
وقال حمزة، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، الأربعاء، ''نداء إلى الشعب والثوار للتظاهر السلمي أمام قصر الاتحادية الجمعة 22 فبراير 2013 عقب صلاة العصر اعتراضاً على محاولة أخونة الجيش''.
وأضاف المهندس الاستشاري: ''حاولت جماعة الإخوان المسلمين إطلاق بالونة اختبار بخصوص إقالة وزير الدفاع في محاولة منهم لجس نبض الشارع المصري، واستكمالاً لمشروع الأخونة والتشعب الإخواني فى كل هياكل الدولة التي بدأوها بالجمعية التأسيسية ثم انتقلت إلى المحكمة الدستورية، ومروراً بتعيين النائب العام ووزارة العدل، وأخيراً محاولات في وزارة الداخلية''.
وتابع حمزة: ''قد أثارت هذه المحاولة قلق داخل صفوف أبنائنا من القوات المسلحة، قيادات وصف وجنود، كما أثارت بشكل أكبر قلق جموع الشعب المصري''.
وأردف قائلاً: ''لذلك أهيب بالثوار والشعب المصري العظيم الذى يسعى للمحافظة على هويته وثوابته الوطنية وأرضه وجنسيته والقلق على بلده إلى إعطاء رسالة استنكار واضحة صريحة''.
وتابع ''وذلك بكافة الطرق السلمية أمام قصر الاتحادية الذي يقطنه مندوب جماعة الإخوان، وأيضا أمام جميع دواوين المحافظات مفادها رفض هذا الأسلوب لإدارة البلاد، وأن للصبر حدود، ولن نترك القوات المسلحة بمفردها للدفاع عن استقلاليتها''