بلاغ للأعلى للقضاء يتهم النائب العام بمخالفة القانون
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم رمضان الأقصري، وكيل مؤسس حزب الوطن تحت التأسيس، ببلاغ إلى المستشار رئيس المجلس الأعلى، للقضاء ضد المستشار طلعت عبدالله النائب العام يتهمه من خلاله بمخالفة القانون.
وقد أفاد الأقصري، في البلاغ رقم 245 لسنة 2013، أنه قام  بتقديم بلاغ للنائب العام، تحت رقم (441 ) لسنة ( 2013 )، ضد كلا من المستشار محمد المحجوب، أمين لجنة شؤن الأحزاب، والدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية متضررًا فيه من الثاني الذي قام باستيلائه على اسم الحزب الذي قام بعمل إجراءات التاسيس له (حزب الوطن)، وبدأ في الاجراءت المطلوبة وعمل توكيلات في الشهر العقاري بتاريخ( 5/6/2012) وقام باخطار لجنة شؤن الاحزاب تحت رقم ( 1222)، عن إجراء واستكمال الأوراق المطلوبة.
وأضاف البلاغ، أنه الشاكى فوجئ بعماد عبد الغفور، وقد قام بتقديم أوراق تأسيس حزب الوطن، للجنة شئون الأحزاب يحمل نفس الاسم، قبل أن يقوم بتقديم الأوراق، مما أضاع عليه المجهود والمال، فلجأ إلى الطرق القانونية فكانت الطامة الكبرى، أن السيد النائب العام قام بتحويل بلاغه إلى المشكو في حقه الأول للتحقيق واتخاذ اللازم.
وتسأل الاقصري، في نهاية بلاغه  كيف يتم تحويل بلاغ  للخصم، الأمر الذي يعد مخالفة قانونية مطالبًا الأعلى للقضاء بالتحقيق في الواقعة.