7 مرشحين يتنافسون على منصب أمين حزب ''الإخوان'' بالقاهرة
كتب- إبراهيم عياد:
قررت أمانة القاهرة بحزب الحرية والعدالة إجراء الانتخابات التكميلية علي عدد من المواقع الشاغرة في نفس يوم إجراء انتخاب أمين القاهرة المقرر له يوم الجمعة الموافق 1 مارس المقبل.
وأكد أحمد سبيع، أمين الإعلام بالقاهرة والمتحدث باسم لجنة الانتخابات أن الأمانة قررت إجراء الانتخابات التكميلية علي منصبي أمين مساعد الحزب بكل من وسط وشمال القاهرة بعد اعتذار كل من عادل حامد، أمين مساعد وسط، وممدوح حلاوة، أمين مساعد شمال، بالإضافة إلي إجراء الانتخابات علي ثلاثة مقاعد للعضوية في وسط وشمال القاهرة، موضحًا أن باب الترشيح علي هذه المقاعد مفتوحًا من اليوم وحتي يوم الانتخابات.
وأشار سبيع في تصريح صحفي له مساء اليوم الأربعاء، إلي أن الأمانة أكدت أيضًا أنه في حال فوز أحد من الأمناء المساعدين في جنوب أو شرق القاهرة بمنصب أمين القاهرة فإن الانتخابات التكميلية للمنصب الشاغر ستجري في وقت لاحق.
وأضاف سبيع أن لجنة الانتخابات تلقت عدد من الترشيحات لمنصب الأمين منذ بدأ فتح باب الترشيح وحتي الآن ومن بين المرشحين محمد عبد اللطيف، أمين مساعد الحزب في جنوب القاهرة، وعمرو زكي، أمين مساعد الحزب في شرق القاهرة، وحسين عبد القادر، أمين العضوية بالقاهرة وخالد حنفي، عضو مجلس الشعب السابق، وعاطف السمري، القيادي بوسط القاهرة، ومصطفي عطية، المحامي، وأشرف جلال، من شرق القاهرة.
وأوضح سبيع أن لجنة الانتخابات سوف تغلق باب الترشيح مساء اليوم الأربعاء طبقًا للجدول المعلن، علي أن تعلن الأسماء المبدئية للمرشحين غدًا الخميـس، ويتم تقدم الطعون والتنــازلات خلال يومي السبت والاحد 23 – 24فبراير، ثم إعلان الأسمـــاء النهائيــة يــوم الأثنين الموافق 25 فبراير، وإجراء الانتخابات يـــوم الجـمـعة المـوافـق 1 مارس، بمقر نقابــة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية في تمام الواحدة ظهرًا.