ائتلاف ''مهندسي المحطات'': العصيان المدني في الكهرباء مرفوض
كتب - محمد حنفي
قال ائتلاف مهندسي محطات الكهرباء، أن العصيان المدني هو وسيلة قانونيه للتعبير عن الاعتراض، ونوع من إبداء الرأي، ولكن بشرط ألا يسبب ضررا للمواطن العادي، وأن يكون برغبة الشخص نفسه الذى يريد أن يقوم بالعصيان والامتناع عن العمل، وليس تحت تأثير إرهاب وضغط من الآخرين، وإلا اعتبر نوع من البلطجة والإجرام وتعطيل مصالح الناس.
وحذر الائتلاف في بيان له  اليوم  الاربعاء وحصل ''مصراوي'' علي نسخة منه، من محاولة إقحام قطاع الكهرباء والعاملين به في أي نوع من العصيان أو الاضراب, مشيرين إلى أن قطاع الكهرباء خط أحمر ويجب ان يكون خارج الخلافات والمهاترات السياسية وحتى الإضرابات،
 وأوضح البيان أن مطالب العاملين لا يجب أن تتسبب في إضرار  المواطنين، مؤكدين رفض ذلك أو أن يكون القطاع ضحية للخلافات السياسية.
وأكد الائتلاف أنه لن يقف مكتوفي الأيدي أمام من تسول له نفسه الاقتراب من منشآت الكهرباء أو تعطيلها بالقوة أو أجبار العاملين على العصيان، مشيرا إلى أنه أثناء الانفلات الأمني في بداية الثورة دافع العاملين عن أماكن عملهم ولم تتعطل محطة كهرباء واحده.
وقال الائتلاف أنه رغم أن العاملين في القطاع عودتهم الظروف على العمل في ظروف بالغة القسوة والخطورة ودائما ما تتهدد ارواحهم خلال العمل،  إلا أنهم لن  يجبرهم أي شخص على تعطيل العمل.