نقابة الأطباء تعتزم تقديم طلب للحكومة بشأن تأمين المستشفيات
كتبت-مروة صابر:
توصلت النقابة العامة للأطباء، مع أطباء لجنة الصحة في مجلس الشورى، إلى تقديم طلب مناقشة للحكومة حول تأمين المستشفيات يقوم بتقديمه، سيد هيكل عضو مجلس الشورى وعضو مجلس النقابة العامة السابق.
واتفق الأطباء خلال اجتماع لهم مساء أمس، الثلاثاء 19 فبراير، على تقديم اقتراح بتغليظ العقوبة في حالات الاعتداء على المستشفيات أو تحويل العقوبة إلى جريمة بلطجة؛ ذلك أن قانون البلطجة به عقوبات رادعة تصل إلى الحبس لمدة 7 سنوات ويقوم بتقديمه الدكتور أمير بسام .
واتفق الأطباء، على تقديم اقتراح بتحويل بروتوكول الاتفاق الموقع بين وزارات الصحة والتعليم العالي والداخلية إلى قانون بتكوين هيئة لشرطة المؤسسات الصحية.
وعلى الصعيد نفسه، عرض أعضاء لجنة الصحة ما تم التوصل إليه، حول مشروع كادر المهن الطبية، حيث تمت مناقشة المشروع الذي أعلنت عنه الوزارة على موقعها مع ملاحظات اللجنة القانونية بالنقابة على المقترح، والتي أرسلتها للمجلس، بالإضافة لدراسة القانون الأصلي، الذي أعدته النقابة وقدمته للوزارة، وإضافة الايجابيات الموجودة به وأَكدوا أنهم اقتربوا من الانتهاء من صياغة المشروع.
وقال أعضاء لجنة الصحة، إنهم مصرون على تقديم مشروع الكادر، وإقراره قبل بداية العام المالي الجديد حتى وإن لم يحيله مجلس الوزراء للشورى؛ لأنه من حق لجنة الصحة أن تقدم مقترحاً بقانون لهيئة مكتب المجلس لتحيله إلى الجلسة العامة.