محملاً الرئيس المسئولية..
شاهين: مقتل "الجندى" على طريقة خالد سعيد يؤكد أن الثورة لم تكتمل
حمل الشيخ مظهر شاهين، الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، المسئولية الكاملة عن مقتل الشهيد محمد الجندى، مطالباَ بالتحقيق الفورى فى الحادث ومحاكمة المتورطين فيه، مؤكداً أن مقتل الجندى على طريقة خالد سعيد، وسيد بلال، بعد عامين من قيام ثورة قامت من أجل الكرامة اﻹنسانية يؤكد أن الثورة لم تكتمل.
وأضاف شاهين، أن مقتل الجندى بهذه الطريقة، يؤكد أن الدماء المصرية ما زالت رخيصة فى نظر المسئولين، محذراً الرئيس مرسى والحكومة من الاستهانة بدماء وكرامة المصريين‎، مقدماً عزاءه للشعب المصرى وأسرة الجندى لمقتله.