نيابة الغردقة تنتهى من التحقيق مع لجنة توزيع أراضى الشباب بالمدينة
أنهت النيابة العامة برئاسة المستشار محمد ياسين المحامى العام لنيابات البحر الأحمر التحقيقات والاستماع لأقوال أعضاء اللجنة الشعبية المشرفة على توزيع تقسيمات أراضى الشباب وبعض موظفى الوحدة المحلية والصالة المغطاة على خلفية المشاجرة التى حدثت بين عدد من الشباب المحتج على القرعة العلنية، وبين الشباب المؤيد للجنة الشعبية تطورت إلى حد التشابك بالأسلحة البيضاء والعصى والحجارة، وتم تحطيم الأبواب الزجاجية للصالة والصندوق الزجاجى للقرعة العلنية.
وتقوم حاليا النيابة بالتحقيق مع 8 أشخاص ممن تم القبض عليه فى عملية اقتحام الصالة المغطاة أمس الأحد، وتكسير صندوق فرز الأراضى بالصالة وإصابة عدد من الأشخاص من بينهم مفتش مباحث قسم ثان الغردقة.
وتظاهر أمس الأحد مئات الشباب داخل الصالة المغطاة وخروج عدد منهم إلى الشارع وقطعوا طريق الحجاز وإشعال إطارات السيارات، وبعدها تمت الموافقة على استكمال إجراء القرعة، ما لم يرض عنه عدد من الشباب المحتج على القرعة، فتم الدخول محاولين وقف القرعة وحدثت مشادة أدت إلى إصابة بعض الشباب والمقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان.
تمكنت مباحث البحر الأحمر من إلقاء القبض على عدد من الشباب الذين تعدوا على لجنة فرز الأراضى بالصالة المغطاة بالغردقة.