أمام مديرية التربية والتعليم بالجيزة..
وقفة لطالبات الأورمان شيراتون للتحقيق فى نتائج مادة التاريخ
نظمت اليوم الاثنين، مجموعة من طالبات مدرسة الأورمان شيراتون خدمات الثانوية بنات، وقفة احتجاجية أمام مديرية التربية والتعليم، طالبات خلالها بالتحقيق فى نتائج مادة التاريخ، ونسبة النجاح بها لطلاب الصف الثانى الثانوى.
وأكدت ياسمين جمال طالبة بالمدرسة إن عدد الطالبات اللواتى تخطين نسبة النجاح بلغ حوالى 43 طالبة من إجمالى 138 طالبة بالصف الثانى، بينما أشارت الطالبة لبنى حامد إلى أنه تم سحب كراسات الإجابة من الطالبات قبل انتهاء الميعاد الأصلى للامتحانات بساعة إلا ثلث، بالإضافة إلى قيام المراقبين بتوجيه الإهانات والشتائم والألفاظ الخارجة.
من جانبه، قال رمضان عبد الحميد وكيل مديرية التربية والتعليم لـ"اليوم السابع"، إنه سوف يتم إعداد لجنة لإعادة تصحيح الأوراق خلال يومين، للتحقيق فى مدى صحة الواقعة من عدمها، مع وعد بإعطاء كل طالبة الدرجة التى تستحقها.