رفيق حبيب: تحالف المعارضة يضم فلول النظام السابق لإجهاض الثورة
أكد الدكتور رفيق حبيب، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة السابق، إنه عندما تتحالف قوى لها أهداف مختلفة، يمكن أن تكون النتيجة ضد مصالح هذه الأطراف، مشيرا إلي أن  تحالف المعارضة الحالي، به قوى النظام السابق التي تريد إجهاض الثورة، وبه قوى من النظام سابق تريد ضمان مشاركتها في النظام السياسي الجديد.وقوى تريد إسقاط الرئيس، وقوى تريد إسقاط الرئيس والدستور، وقوى أخرى لديها تخوفات من المشروع الإسلامي، وقوى تريد ضرب التيار الإسلامي بدعم إقليمي.
وأضا ف حبيب في تدوينه له علي موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" قائلا: "المحصلة النهائية، هي مواقف متعارضة وارتباك، لهذا فهذا التحالف يفشل بعضه بعض. وخاسر الأكبر من لديه رؤية سياسية يريد أن ينتصر لها، لانه في الواقع يشوه هذه الرؤية".