وزير الزراعة يكشف عن خطة لإعادة حديقة الحيوان إلى التصنيف الدولى
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أن حديقة الحيوانات بالجيزة تعد من المعالم الأثرية، نظرا لقيمتها التاريخية باعتبارها ثانى أقدم حديقة حيوانات فى العالم بعد حديقة "لندن"، حيث تضم الحديقة المصرية حيوانات وطيورًا نادرة، لافتا إلى أن إيرادات الحديقة زادت من 8 ملايين جنيه إلى 12 مليون جينه سنويا، مؤكد أنه سيتم تخفيض تذكرة دخول حديقة الحيوانات للرحلات المدرسية.
وتابع الوزير، خلال جولته التفقدية فى حديقة حيوان الجيزة اليوم الاثنين، للوقوف على تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير الحديقة بتكلفة 3 ملايين جنيه، وأنه تم اعتماد مخطط وطنى لتطوير الحديقة خلال المرحلة القادمة للحفاظ على أصول الحديقة واستثماراتها وإعادتها إلى التصنيف الدولى.
من جانبها كشفت الدكتورة فاطمة تمام، رئيس الإدارة المركزية لحديقة الحيوان، تراجع عدد رواد الحديقة بسبب الاضطرابات الأمنية للأحداث الجارية من 3 ملايين زائر إلى 2 مليون 700 ألف زائر، لافتا أن إدارة الحديقة بالتعاون مع الهيئة العامة للخدمات البيطرية التابعة لوزارة الزراعة تقوم لاستكمال عدد من تطوير باقى إنشاءات الحديقة وإدخال بعض الحيوانات لأول مرة فى مصر الزرافة، وبعض الطيور النادرة.
وقالت رئيس الإدارة المركزية لحديقة الحيوانات، إن هناك إعدادا ومخططا جديدا لصيانة متحف المحنطات بحديقة الحيوان، وتطوير حديقة الأسماك وترميم الجبلاية الموجودة فى حديقة أسماك الزمالك، مشيرا إلى أنها تستهدف إعادة الشىء لأصله بما يحقق الأصالة لمقتنيات الحدائق بمختلف المحافظات.