"الصحة" تطلق قاعدة بيانات إلكترونية لخدمات الطوارئ
أكد الدكتور سعد زغلول، مساعد وزير الصحة والسكان لشئون الطب العلاجى، البدء فى تفعيل قاعدة بيانات إلكترونية لخدمات الرعاية الحرجة والحضانات والغسيل الكلوى، بما يتيح للمريض التوجه بشكل مباشر للأماكن المتاح بها هذه الخدمات على مستوى الجمهورية.
وأوضح زغلول، عقب الاجتماع الذى عقده اليوم بحضور رؤساء قطاعات الطب العلاجى، الرعاية الحرجة، ومركز المعلومات بوزارة الصحة، بجانب ممثلين عن وزارة التنمية الإدارية، أنه سيتم البدء فى تفعيل هذا النظام على مستوى القاهرة الكبرى، أولاً ثم يتم تعميمه على باقى المحافظات.
فى سياق متصل أشار الدكتور عادل أبو زيد، رئيس قطاع الطب العلاجى، أنه من المقرر تطوير هذا النظام ليشمل، فى مراحل لاحقة، جميع بيانات مرضى العيادات الخارجية والأقسام الداخلية على مستوى الجمهورية.