رئيس حديقة الحيوانات: الحقبة الناصرية وعصر السادات الأكثر تأثيرا بالحديقة
قالت الدكتورة فاطمة تمام، رئيس الإدارة المركزية لحديقة الحيوان، إن أزهى عصور الحديقة كان خلال عصرى الرئيس جمال عبد الناصر والرئيس السادات، موضحة أن جيهان السادات كانت تقوم بتزويد الحديقة بأعداد كثيرة من الحيوانات التى تحصل عليها كهدايا خلال جولاتها الخارجية.
وأضافت، لذلك كان من المتعارف عليه تسمية عدد من هذه الحيوانات باسم "جيجى"، فيما قالت، إن الحديقة تعرضت للتدهور خلال الفترة من 1996 وحتى عام 2004 إبان نظام الرئيس السابق مبارك.
وذكرت تمام أن الحديقة تضم أقدم نسر فى العالم وهو من الأنواع الأمريكية ويصل عمره لأكثر من 100 عام، بينما أكدت تراجع إيرادات الحديقة بسبب الأحداث التى مرت بها مصر بعد الثورة.
جاء ذلك خلال تفقد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، فى جولة الاثنين حديقة حيوان الجيزة، للوقوف على تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير الحديقة بتكلفة 3 ملايين جنيه، بالإضافة إلى اعتماد مخطط وطنى لتطوير الحديقة خلال المرحلة القادمة للحفاظ على أصول الحديقة واستثماراتها.