خلال زياراته التفقدية المفاجئة..
ياسين يدعو مراكز الشباب لاستثمار رصيدها البنكى فى تطوير ذاتها
قام الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، بزيارة مركز شباب تزمنت الشرقية خلال زيارته التفقدية المفاجئة للمنشآت الشبابية اليوم، بمحافظة بنى سويف، ومركز مدينة بنى سويف النموذجى، ومركز شباب محمد قصلة، وذلك لمعرفة أهم الأنشطة التى يتم تنفيذها داخل تلك المراكز، ومدى إقبال النشء والشباب عليها لممارسة مختلف الأنشطة الرياضية والثقافية والاجتماعية بداخلها، وكذا التعرف على أهم متطلباتها من احتياجات وتطويرات لازمة.
وقال وزير الشباب، إن مستوى الأنشطة المتميزة التى يشهدها مركز شباب تزمنت الشرقية، يتمثل أهمها فى تنظيم دورى فى لعبة كرة القدم للطلائع والشباب خلال إجازة منتصف العام الدراسى، ووجود مدارس فى لعبة كرة اليد يشارك بها نحو 50 طليعا من أبناء قرية تزمنت، بالإضافة إلى وجود مدارس تدريبية فى لعبتى كرة القدم والكاراتيه، معلنا أنه سيتم تطوير أرضية الملعب الموجود بالمركز وإضاءته ليتسنى للشباب ممارسة كرة القدم دون أية إصابات، بالإضافة إلى تزويد المركز بصالة أنشطة متعددة الأغراض.
وطالب وزير الشباب أعضاء مجلس إدارة مركز شباب مدينة بنى سويف النموذجى بالاستفادة من الرصيد البنكى للمركز فى تلبية رغبات مدربى المركز، وتطوير بعض الإنشاءات المتواجدة به كنزل الشباب، وصالة الأنشطة والمسرح، مبينا أن إجمالى الرصيد البنكى لمراكز الشباب فى مختلف محافظات مصر يبلغ حوالى 136 مليون جنيه، وينبغى على مراكز الشباب استثمار رصيدها فى تطوير ذاتها دون الانتظار الدعم من الوزارة.
وأكد ياسين، خلال زياراته لمراكز شباب بنى سويف، على تطبيق القرار الذى تم اتخاذه بفتح مراكز الشباب مجانا أمام النشء والشباب خلال إجازة منتصف العام الدراسى تطبيقا لمبدأ الإتاحة، مشيدا بمستوى الأنشطة وإقبال النشء والشباب على مراكز شباب بنى سويف.