"ألسن عين شمس" تبدأ تنفيذ برنامج إعداد المترجمين للالتحاق بالأمم المتحدة
عقدت كلية الألسن بجامعة عين شمس أمس، الأحد، أولى جلسات برنامج اتفاقية التعاون المبرمة مع الأمم المتحدة، لتنظيم برنامج تدريب للتأهيل لامتحان المترجمين الفوريين بالأمم المتحدة، وتضمنت الجلسة التواصل عن طريق الفيديو كونفرانس مع المترجمين المسئولين عن البرنامج فى نيويورك.
كما تم الاتفاق على إعداد مترجمين فى اللغة الفرنسية كمرحلة أولى على أن تستمر الورش، وتتواصل فى باقى اللغات الست المعتمدة بالأمم المتحدة وهى "الإنجليزية – العربية – الصينية - الفرنسية – الروسية والإسبانية".
وأكد الدكتور خالد البلتاجى، مدير وحدة التعليم الإلكترونى بالكلية، أن عدد المترجمين المشاركين بلغ 6 من أعضاء الهيئة المعاونة والخريجين، ويمكن أن يلتحق فى الأيام القادمة عدد آخر بصفة مستمع بحد أقصى 20 مترجم، وسيعقد البرنامج مرة أسبوعياً لمدة 8 أسابيع بقاعات معامل التعليم الإلكترونى بالكلية.