وزير الطيران يلتقى مع وفد وكالة الطيران الفيدرالى الأمريكى
التقى المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى بوفد وكالة الطيران الفيدرالى الأمريكى (FAA) عقب قيام الوفد الأمريكى بالوقوف على سلامة الإجراءات والتشريعات والسياسات التى تتبعها سلطة الطيران المدنى المصرى.
وقد أشاد الوفد بمستويات السلامة الجوية المصرية والأداء الجيد لسلطة الطيران المدنى وشركة مصر للطيران، وأبدى الوفد إعجابه بالمجلس الطبى ومركز خدمة العملاء مؤكدا أنها فكرة مميزة جديرة بالاقتداء بها فى مختلف دول العالم.
وقد أشار المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى إلى أن مثل هذه المراجعات التى تتم عن طريق هذه الجهات والهيئات الدولية هامة للغاية بالنسبة لصناعة النقل الجوى المصرى، وذلك لضمان استمرار عملها داخل إطار المواصفات القياسية الدولية والمساعدة فى تلافى السلبيات أولا بأول.