صحف: الجيش المصري للإخوان: صبرنا لن يدوم طويلاً
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- رصدت الصحف العربية، الثلاثاء، أبرز الأحداث الإقليمية منها تحذير الجيش المصري للأخوان، وتوجيه "حزب الله" العراقي رسالة إيرانية إلى دول الخليج عبر تهديده الكويت، علاوة على قلق أمريكي من تعزيز إيران لوجودها العسكري في المحيط الهادئ، وشاب مجري يخيط فم زوجته بجانب طائفة أخرى من الأخبار. 
الحياة
القوات المسلحة المصرية للإخوان: صبرنا لن يدوم طويلاً

وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة اللندنية... رفضت القوات المسلحة المصرية، اتهام العضو في جماعة الإخوان المسلمين علي عبدالفتاح، لمجلسها الأعلى بتنفيذ عملية إرهابية راح ضحيتها 16 ضابطاً وجندياً خلال شهر أغسطس/آب الفائت، محذِّرة من "أن صبرها لن يدوم طويلاً".
وكتب الناطق الرسمي بإسم القوات المسلحة المصرية العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك"، إن "ما ردَّده القيادي الإخواني علي عبدالفتاح باتهام المجلس العسكري بتنفيذ عملية رفح التي راح ضحيتها 16 ضابطاً وجندياً في شهر رمضان الماضي هو نوع من التخاريف".
وبعنوان: 
زعيمه البطاط "مريض نفسياً" وتابع لـ"الحرس الثوري".. تهديد "حزب الله" العراقي الكويت رسالة إيرانية إلى دول "الخليجي" نشرت صحيفة "السياسة" الكويتية:

كشفت مصادر عراقية لـ"السياسة"، أمس (الاثنين) أن ظهور زعيم "حزب الله" العراقي الشيخ واثق البطاط وتوجيهه تهديدات إلى الداخل العراقي ضد السنة والأكراد, والخارج ضد الكويت والسعودية, هدفه توجيه رسائل من النظام الإيراني في أكثر من اتجاه, أبرزها أن سقوط النظام السوري سيؤدي إلى اندلاع حرب إقليمية.
وكان البطاط هدد في تصريحات صحافية, أول من أمس, باستهداف الكويت على خلفية بناء ميناء مبارك, واستهداف الأكراد على خلفية الأزمة بينهم وبين رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي. 
الشرق الأوسط
إيران تعزز وجودها البحري في المحيط الهادي.. وقلق في واشنطن.. قادة عسكريون أميركيون: تخفيضات الميزانية أجبرتنا على إلغاء تدريبات السفن وصيانة الطائرات والحد من خطط نشر القوات
وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة السعودية: بينما لم تعلق وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) على التحركات البحرية الإيرانية في منطقة المحيط الهادي بدخول بوارج عسكرية للمرة الأولى في تلك المنطقة، أبدى مسؤولو البنتاغون وبشكل منفرد، عن قلقهم من عواقب استمرار الجمود السياسي حول استقطاعات في ميزانية الدفاع وتأثيراتها في المناطق الساخنة من العالم. وعبر قادة عسكريون عن مخاوفهم من نشوب «أزمة» تقيد قدرة الولايات المتحدة على الردع والرد على التهديد باستخدام القوة أو استخدامها في آسيا وأجزاء أخرى من العالم.
ونقتبس من مقالة نشرت على صحيفة "
الوفد
" المصرية بعنوان" 
إسلام على مقاس المرشد وجماعته
!
لا أحد يستطيع إنكار أن الإسلاميين فى الوطن العربى يفقدون يوما بعد يوم الفرصة الذهبية التى جاءت بهم إلى الحكم عبر ما يسمى مجازا بثورات الربيع العربى والتى كانت بمثابة اللحظة التاريخية لاستعادة الإسلام كمكون ثقافي لا يمكن إلغاؤه وانقاذه من براثن فوبيا الإسلام المتحكمة فيه
من خلال ما يقوله عنه العالم الغربى وخاصة أنه حتى الليبراليين في الوطن العربي كانوا يأملون في نهضة اقتصادية وثقافية عبر استيعاب قوى الإسلام السياسي التي تؤمن بالديمقراطية والمشاركة السياسية وتداول السلطة. فاستيعاب هذه القوى تحت مظلة النظام الجديد يعني أن الفرصة قائمة لنهضة كان البعض يضع المثال التركى والماليزى مثالا لها فهى ليست فقط مصالحة مع يسمي بالإسلام السياسي، ولكن لإعطاء فرصة لجسد سياسي متماسك بعيدا عن هذا التشرذم الكبير وتقديم مشروع يحقق آمال المواطن فىيحفظ حقوقه وكرامته، على خلفية ديمقراطية وخاصة أن كل السبل كانت مهيأة لصعود قوى الإسلام السياسي لطبيعة الشعوب العربية المتدينة بالفطرة.
الرياض
ضاحي خلفان: لا نريد أفكار كوتس الشريرة

وفي تفاصيل ما نشر على الصحيفة السعودية: أكدت وزارة الخارجية الإماراتية أن الدكتور كريستيان كوتس أولريخسن منع من دخول دولة الإمارات للمشاركة في مؤتمر نظمته جامعتا الأميركية في الشارقة، ولندن للاقتصاد والعلوم السياسية حيث كان من المقرر أن يتحدث عن الأوضاع السياسية الراهنة في مملكة البحرين.
واتصلت (الرياض) بالفريق ضاحي خلفان تميم القائد العام لشرطة دبي وقال لـ"الرياض": هذا إجراء طبيعي وعرف متبع في جميع الدول التي تحترم أنظمتها وسيادتها، وما اتخذ ضد كريستيان هو إجراء وقائي احترازي متبع من قبل كل الدول المعترف بها سواء الغربية او العربية ولو حصل العكس لمنع من الدول الغربية لأن هذا الشخص تطاول كثيرا على أمن وسيادة بلداننا الخليجية ومنها الإمارات ومملكة البحرين وقد تمادى كثيراً في النيل من سمعة وسيادة بلداننا. 
وخاتمة مطالعة الصحف بهذا الخبر غير المعتاد من صحيفة "
القدس العربي
" اللندنية وعنوانه: 
شاب مجري يخيط فم زوجته."
في واقعة فريدة من نوعها، قام شاب مجري بخياطة فم زوجته، ثم أبلغ الشرطة والإسعاف بالواقعة.
شرطة العاصمة المجرية بودابست، ذكرت في بياناً لها: «شاب أقدم على خياطة فم زوجته 45 عام، وهي تُعاني من إصابات تُمثل خطورة على حياتها».
وألقت الشرطة القبض على الزوج - 27 عام - بتهمة الشروع في قتل، فيما لا يزال الغموض يُحيط بدوافع هذه الجريمة، خاصةً أنه من أبلغ على الواقعة.