إسرائيل: سقوط أول صاروخ من غزة منذ "عمود السحاب"
القدس (CNN) -- أكدت الشرطة الإسرائيلية الثلاثاء سقوط صاروخ انطلق من قطاع غزة على طريق تقع خارج مدينة عسقلان داخل الأراضي الإسرائيلية، في حادث هو الأول من نوعه منذ انتهاء عملية "
عمود السحاب
" في القطاع بنوفمبر/تشرين الثاني الماضي.
وقالت الإذاعة الإسرائيلية الرسمية إن الصاروخ سقط في المنطقة الواقعة إلى الجنوب من عسقلان التي لا يفصلها عن قطاع غزة أكثر من 15 كيلومترا وذلك دون وقوع إصابات.
ونقلت الإذاعة عن عضو الكنيست من حزب "العمل"، عومر بارليف، قوله إن إطلاق القذيفة الصاروخية من قطاع غزة يدل على أن التصعيد الأمني في الضفة سيؤدي بالضرورة إلى تصعيد الأوضاع في القطاع أيضا، بإشارة منه إلى 
التوتر السائد
 في القطاع بعد وفاة السجين الفلسطيني 
عرفات جرادات
.
وانتقد بارليف في الوقت نفسه "امتناع الحكومة عن خوض مسيرة سياسية ستقود إلى حل القضية الفلسطينية،" مضيفا أن حزب العمل "سيدعم أي مبادرة سياسية تتمخض عن تطبيق حل الدولتين للشعبين،" مستطردا بأن ذلك "لا يلزمه بدخول 
الائتلاف الحكومي
 الجديد."
يشار إلى أن إسرائيل سيطرت على قطاع غزة بعد حرب عام 1967، ولكنها سحب قواتها منها وأزالت المستوطنات عام 2005، وتسيطر على القطاع حركة المقاومة الإسلامية "حماس" التي أحكمت قبضتها عليه بعد معارك مع حركة فتح.