غوغل: المستقبل سيكون "واقعا افتراضيا" من حولنا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  قال ماتياس دوارت، مدير وحدة تجربة المستخدمين لأندرويد في غوغل، إن الشاشات لن تكون فقط بين أيدينا، أي عبر الهواتف الذكية، بل ستحيط بنا في كل مكان.
وقال دوارت، في حوار مع CNN: "يجب على أجهزة الكمبيوتر أن تعمل كما يريد مستخدموها وليس العكس. كل ما يظهر على الشاشة يجب أن يعمل كأنه حقيقي، أي أن يكون بإمكاننا لمسه والاستمتاع به."
وأضاف دوارت بالقول: "حاليا، نستعمل إصبعين فقط على الشاشات الصغيرة الموجودة دائما في أيدينا. ولكن المستقبل سيشهد شاشات أكثر سرعة، تستخدم تعابير الوجوه، والذراعين، وجميع الأصابع."
وأكد دوارت أن غوغل لن تتوقف أبدا عن خلق تجارب أندرويد فريدة لمستخدميها وللمجتمعات التي يعيشون فيها، وأضاف بالقول: "نحن لا نستهدف سوقا محددة بعينها، بالنسبة لنا هذا النوع من التجارب هدية نقدمها للعالم وهي مسؤولية كبيرة نلقيها على ظهورنا. أرغب في الوصول إلى نقطة يتواصل فيها الجميع بحرية من دون أي شكل من أشكال الرقابة."