قيادي بالإخوان ينفي اتهام الجيش بتدبير هجوم رفح
القاهرة، مصر (CNN) -- نفى علي عبد الفتاح، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين في مدينة الإسكندرية، صحة ما نشرته إحدى الصحف الخاصة في مصر الاثنين، حول اتهامه للجيش بتدبير "هجوم رفح" الذي أودى بحياة 16 جنديا مصريا في أغسطس/آب الماضي.
وقال عبد الفتاح، في بيان له، إن ما جاء في التقرير "كلام خارج عن الحقيقة وعن الواقع لأنه ليس هناك عاقل يتهم الجيش المصري 
بتدبير حادث
 ضد أفراده،" على حد تعبيره.
وبحسب ما جاء في البيان الذي نقله التلفزيون المصري الرسمي عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، فإن عبدالفتاح أضاف: "لكن ربما حسب بعض التحليلات أن بعض أعداء الوطن من خارج الوطن دبر الحادث على الحدود الشرقية وعلى بعد خطوات من الحدود مع إسرائيل بعد أيام معدودة من انتخاب الرئيس،" محمد مرسي.
وأضاف عبد الفتاح أنه قال "دبروا" دون أن ينسب ذلك إلى أحد، "فضلا عن الجيش المصري،" مضيفا: "عندما قلت راح الرئيس مطهر الجيش كنت أقصد ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن التأمين يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة."
وأشار إلى أن التصريحات المنسوبة له "كانت في لقاء منذ عدة أشهر مضت،" وهو ما اعتبره عبد الفتاح "دلالة على حالة التربص الحالية تجاه الإخوان،" مؤكدا اعتزازه بـ"الجيش المصري الذي دافع ويدافع عن تراب الوطن،" على حد تعبيره.