زواج جانيت جاكسون ووسام المانع سرا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- يبدو أن المغنية الأمريكية جانيت جاكسون نجحت في إخفاء سر عن الكثير من معجبيها، فوفقا لمتحدث باسمها تزوجت جاكسون، البالغة من العمر 46 عاما، أخيرا من القطري وسام المانع، منذ فترة ليست بقصيرة.
وبحسب برنامج "انترتينمنت تونايت،" فقد أقيم حفل الزواج قبل عدة أشهر.
وقال الزوجان في بيان لبرنامج "انترتينمنت تونايت" إنهما تزوجا العام الماضي في حفل جميل، وخاص، وهادئ. وتأتي هذه التصريحات بعد توقعات بإقامة حفل كبير.
وأضاف الزوجان: "هدايانا لبعضنا البعض كانت عبارة عن تبرعات لمؤسسات تعنى بالأطفال. ونأمل أن يحترم الجميع خصوصيتنا، وأن نحظى بفرصتنا في الاحتفال."
وهذا هو الزواج الثالث لجاكسون، بعد زواجها بجيمس ديبارج، ومن بعده رينيه اليزوندو جونيور.