لجنة ترفع بن لادن من قائمة عقوبات القاعدة
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- بعد مرور أكثر من عام ونصف على مقتله، قامت لجنة الأمم المتحدة المعنية بفرض عقوبات دولية على الشخصيات والجهات المرتبطة بتنظيم القاعدة، برفع اسم الزعيم السابق للتنظيم، أسامة بن لادن، وذلك وفق القيود والشروط المحددة في قرارات مجلس الأمن.
وقالت اللجنة في بيان لها إن الأصول المالية العائدة لبن لادن ستحتاج قبل رفع الحظر عنها إلى طلب رسمي يقدم من قبل الدولة المعنية، إلى جانب ضمانات تؤكد بأن تلك الأصول لن تذهب لصالح جهات أخرى مدرجة على قوائم العقوبات الخاصة بتنظيم القاعدة.
وبحسب بيان اللجنة، فإن القرار يتعلق بـ"أسامة محمد عوض بن لادن" وبين ألقابه "الشيخ" و"الحاج" و"أبو عبدالله عبدالحكيم، ويشير القرار إلى أن السلطات السعودية سبق أن سحبت جواز سفرها من بن لادن الذي حصل لاحقا على جواز سفر من حكومة طالبان خلال فترة حكمها لأفغانستان.
وكانت وحدة من القوات الأمريكية قد 
قتلت بن لادن
 بعد اكتشاف وجوده في مجمع قرب العاصمة الباكستانية، إسلام أباد، في الثاني من مايو/أيار 2011.