إيطاليا: تحالف اليسار يهزم برلسكوني بفارق ضئيل
روما، إيطاليا (CNN) -- أظهرت النتائج النهائية للانتخابات البرلمانية الإيطالية الثلاثاء فوز تحالف يسار الوسط، بزعامة بيار لويجي بيرساني، بفارق ضئيل عن تحالف يمين الوسط الذي يقوده رئيس الوزراء السابق ورجل الأعمال سيلفيو برلسكوني، الأمر الذي رأى محللون أنه يمثل خيبة أمل لليسار الذي كان متقدما بفارق كبير في استطلاعات الرأي قبل أسابيع.
وبحسب أرقام وزارة الداخلية الإيطالية، فقد فاز تحالف بيرساني بواقع 29.54 في المائة من الأصوات في الغرفة الدنيا بالبرلمان، بينما حصد برلسكوني وتحالفه 29.18 في المائة من الأصوات. أما مجلس الشيوخ، فحصد اليسار 31.63 في المائة من الأصوات مقابل 30.72 في المائة لبرلسكوني.
وقال جيمس والتسون، الأكاديمي في الجامعة الأمريكية بروما: "هذا أمر استثنائي، فهي المرة الأولى التي تشهد فيها إيطاليا وصول برلمان منقسم بهذا الشكل.. لم يتمكن اليسار من تقديم صورة واضحة لنفسه وافتقد للزعامة."
وأضاف: "أما برلسكوني، الذي كان متخلفا بفارق كبير في استطلاعات الرأي قبل أعياد الميلاد (ديسمبر/كانون الثاني الماضي) فقد نجح في ترميم تحالف اليمين وإعادة بنائه."
يشار إلى أن البرلمان الإيطالي ينتخب لمدة خمس سنوات، ومن المفترض أن تنتهي ولاية المجلس الحالي في أبريل/نيسان المقبل، ولكن الأزمة السياسية التي أدت إلى سحب حزب برلسكوني دعمه لحكومة ماريو مونتي نهاية 2012 دفعت الأخير إلى الاستقالة، وتبع ذلك حل البرلمان.