مصر: 18 قتيلا بسقوط منطاد للسياح في الأقصر 
(
شاهد الصور
)
القاهرة، مصر (CNN) -- أكدت وزارة الصحة المصرية الثلاثاء، مقتل 18 شخصاً على الأقل، غالبيتهم من الأجانب، نتيجة سقوط منطاد كان يقل مجموعة من السياح بمنطقة الأقصر السياحية جنوبي البلاد، أسفر عن إصابة ثلاثة آخرين.
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية الرسمية أن المنطاد كان يقل 21 شخصا، وقد تأكد مقتل 18، فيما أصيب ثلاثة آخرين، بينهم بريطانيان ومصري، يتلقون الرعاية الطبية بمستشفى الأقصر الدولي.
وأوردت قناة "النيل" المصرية الرسمية أن المنطاد سقط من ارتفاع 300 متر، ونقلت عن محافظ المنطقة، عزت سعد، تأكيده نقل ثلاثة أشخاص إلى المستشفى، ومع استمرار عمليات البحث عن جثث مفقودة.
وأضاف سعد أن بين من كانوا على متن المنطاد 19 سائحا، بينهم تسعة من هونغ كونغ وأربعة من اليابان، إلى جانب اثنين من كل من بلجيكا وبريطانيا وفرنسا، بالإضافة إلى مصريان، بينهما ملاح المنطاد.
أما موقع التلفزيون المصري فقد أشار إلى أن ركاب المنطاد "من جنسيات مختلفة" وقد سقط وسط زراعات القصب بالبر الغربي بالأقصر.