الأردن: تواصل المشاورات وحظوظ النسور تتزايد
عمان، الأردن (CNN) -- مع انتهاء الجولة الأولى من مشاورات الديوان الملكي الأردني مع البرلمان للتوافق على تسمية رئيس حكومة مقبل، توافقت الكتل النيابية على أن يكون رئيس الحكومة من خارج مجلس النواب، وسط تعزز فرص عودة الدكتور عبد الله النسور لرئاستها.
واستمرت مشاورات الجولة الأولى لأسبوع، بقيادة رئيس الديوان الملكي الدكتور فايز الطراونة،  الذي قال في تصريحات للتلفزيون الرسمي مساء الاثنين، إن الجولة الأولى انتهت وإن الأولوية ستكون لجولة ثانية من المشاورات في حال توافق الكتل النيابية على ذلك.
و يحسم الأربعاء ائتلاف الأغلبية النيابية، الذي يضم أربع كتل في مجلس النواب السابع عشر، ( 84 نائبا) من أصل 150 نائبا هم عدد أعضاء المجلس الكلي، موقفه النهائي من عملية التشاور، عبر التصويت على اسم لرئيس للحكومة.
وجاء هذا الخيار - بحسب النائب جميل النمري - من كتلة التجمع الديمقراطي ( 24 نائبا)، بعد نقاشات مطولة حول خيار من اثنين، تمحورا حول تسمية رئيس حكومة من مجلس النواب أو من خارجه، حيث اتجهت الآراء لدعم الخيار الثاني.
وقال النمري لـCNN بالعربية، إن اجتماع الائتلاف الأربعاء، سيشهد تصويتا سريا على اسم لرئيس الحكومة على أن يكون من خارج مجلس النواب، مشيرا إلى أن كل كتلة من الأربعة ستطرح اسما وسيتم التوافق على من يحظى بالأغلبية.
ويضم الائتلاف أربعة كتل نيابية تشكلت عقب الانتخابات، إضافة إلى التجمع، هي "وطن" 27 نائبا، و"الوعد الحر" 18 نائبا، و"الوسط الإسلامي" 15 نائبا. وأكد أنه تم التوافق أيضا على توصية بشأن اختيار عدد من النواب كوزراء في الفريق الحكومي.
ومن بين الأسماء المطروحة حتى الآن - وفقا للنمري - الرئيس الحالي، النسور، ورئيس الهيئة المستقلة للانتخابات، عبد الإله الخطيب، ووزير الداخلية الحالي عوض خليفات، مضيفا أن النسور "يتمتع بفرصة قوية للعودة إلى رئاسة الحكومة."
وتأتي المشاورات بإيعاز ملكي من العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، إلى الطراونة، لتفعيل مبدأ الحكومة البرلمانية التي تجرى للمرة الأولى طوعا ودون نص دستوري ، حيث ما تزال تنحصر صلاحيات تكليف رئيس لتشكيل الحكومة بيد الملك.