صحف العالم: عملية قتل غامضة على طريق بيروت 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اهتمت الصحف الدولية، الثلاثاء، بطائفة من الأحداث برز منها استشراء الفساد بين قوات الأمن الأفغانية التي ترتكب تجاوزات وتقوم ببيع السلاح لمليشيات طالبان، علاوة على اكتشاف "قارة" غارقة قرب السواحل الجنوبية الشرقية لأفريقيا.
ديلي ميل
تناولت الصحيفة البريطانية فيلما وثائقياً تناول حجم الفساد الهائل المستشري بين قوات الأمن الأفغانية الضالعة في عمليات اختطاف وقتل وتجاوزات ضد أطفال، كما كشف الفيلم الوثائقي لهيئة الإذاعة البريطانية بأن الأسلحة والذخائر المقدمة من بريطانيا تباع علانية من قبل الضباط الأفغان المدمنين على المخدرات لينتهي بها المطاف بأيدي مليشيات طالبان.
كما سلط الضوء على عمليات اختطاف تقوم بها عناصر الأمن الأفغاني لمدنيين من أجل الحصول على فدى، وتسخير أطفال كأدوات للجنس، وتناول الوثائقي حالة أربعة صبيان، اختطفتهم ضباط شرطة من عائلاتهم لأغراض جنسية، لقي ثلاثة منهم مصرعهم وأصيب الرابع بطلق ناري في الوجه أثناء محاولته الهرب.
الاندبندنت
تحت عنوان "وفاة غامضة على طريق بيروت".. تناولت الصحيفة البريطانية ما وصفته بالوفاة الغامضة لأحد قادة الحرس الثوري الإيراني في طريقه إلى بيروت قادماً من دمشق في وقت سابق من الشهر الجاري.
وذكرت "الاندبندنت" بأن السؤال الذي يفرض نفسه هو: ما الذي كان يفعله المسؤول الإيراني في سوريا؟.. وهو يتنقل بهويتين: إحداهما باسم حسن شاطري، وهو جنرال بالحرس الثوري الإيراني،  وأخرى تحت اسم حسام خوش نويس، وهو مهندس يرأس الهيئة الإيرانية لإعادة الأعمار في لبنان، وزعم الحرس الثوري الإيراني إنه "استشهد في الطريق من دمشق إلى بيروت على يد مرتزقة النظام الصهيوني."
واشنطن تايمز
عثر العلماء على بقايا قارة يعتقد أنها غرقت في أعماق المحيط الهندي قبل ملايين السنين، أطلق عليها اسم ''ماوريتيا''، ويعتقد أنها غرقت في خضم أمواج المحيط الهندي، أثناء تفكك ما يطلق عليه العلماء اسم قارة ''رودينيا''، والتي كانت توحد قبل مليار سنة جميع القارات. واكتشفت القارة تحت جزر "ريونيون وموريشوس" على بعد ألفي كيلو متر من السواحل الجنوبية الشرقية للقارة الإفريقية.