بحث: حمية المتوسط تقلل خطر أمراض القلب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد بحث علمي أجري في إسبانيا بأن الحمية الغذائية التي تعتمد على مأكولات البحر الأبيض المتوسط، وخاصة 
زيت الزيتون
 والمكسرات تقلل من مخاطر الإصابة بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية.
وقام باحثون من دائرة الطب الباطني بمستشفى برشلونة بمتابعة مشاركين في الدراسة أخضعوا لحمية المتوسط، وحمية أخرى يقل فيها استهلاك الدهون طيلة نحو خمس سنوات.
وخرجت الدراسة، التي نقلتها مجلة "التايم" الشقيقة لـCNN من دورية "نيو إينغلاند الطبية"،  بنتائج واضحة تشير إلى أن مجموعة الحمية المتوسطة المستخدم فيها كميات كبيرة من زيت الزيتون البكر، عانت من أقل معدلات الإصابة بأمراض 
القلب
 والوفاة نتيجة لذلك، تلتها حمية المكسرات.
ولدى مقارنة تلك المجموعتين بمجموعة الحمية الغذائية المنخفضة الدهون، تراجع خطر الإصابة بالسكتة الدماغية وأمراض القلب والوفاة نتيجة لذلك، بين مستخدمي حمية 
زيت الزيتون
 بواقع 30 في المائة.