20 مليار دولار إضافية غرامة محتملة على "بي بي"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- يخوض قطب النفط العالمي، شركة "بي بي"، معركة قضائية جديدة بالولايات المتحدة قد تنتهي بدفعها أكثر من 20 مليار دولار كتعويضات، بالإضافة إلى 4 مليارات دولار وافقت على دفعها في وقت سابق بقضية 
التسرب النفطي
 بخليج المكسيك.
ويتوقع أن تدفع الشركة النفطية المبلغ كغرامة بيئية، إذا أدانتها المحكمة بتهمة الإهمال الجسيم في الكارثة التي اعتبرت من أسوأ الكوارث البيئية بتاريخ الولايات المتحدة.
وفي نوفمبر/تشرين الثاني الفائت، وافقت 
"بي بي
" bp على دفع غرامات قدرها 4.5 مليار دولار والإقرار بالمسؤولية الجنائية عن كارثة ديب ووتر هورايزون التي تسببت في أسوأ 
تسرب
 نفطي بحري قدره مسؤولون أمريكيون بـ4.9 مليون برميل ووضعته الشركة النفطية عند 3.1 مليون برميل.