آسر ياسين يشارك في إطلاق برنامج فرصة لتنمية الشباب
بالتعاون مع جمعية وطنية لتنمية وتطوير دور الأيتام أقامت ساقية الصاوى «حفل إطلاق برنامج فرصة » وشارك الحفل كلا من« الداعيه معز مسعود »، والفنان «أسر ياسين » وممثلين عن وزارة التضامن وعدد من رؤساء  دور الأيتام فى مصر.
بدأ الحفل مع كلمة المهندس محمد الصاوى  والذى بدأ كلمته بتوجية التحية والشكر لجمعية وطنية على دورها العظيم فى العمل على تطوير دور الأيتام فى مصر ودعمها لبرنامج فرصة ، والذى يعمل على تطوير تعامل المجتمع مع اليتيم ويعمل على نشأة اليتم نشأة طبيعية ، وبالتالى خروج أجيال صالحة للمجتمع تعمل على تطورة وتنميته لان أمانة اليوم أمان الغد وأمانة اليوم هى الأجيال التى سوف تتحمل المسؤلية وعائق تطور المجتمع على أكتفها ولذلك اريد ان اوجه كل الشكر والتقدير لهذه الفكرة العظيمة والتى سوف تساعد على تطور فكر المجتمع فى التعامل مع اليتيم مما ينعكس إيجابيا نشأته نشأة طبيعية .
 
ثم أنتقلت الكلمة للسيدة / عزة عبد الحميد مؤسس الجمعية ورئيس مجلس الأدارة وبدأت حديثها بتوجيه الشكر لكل فريق العمل بالجمعية والذى يساعد بشكل كبير على نجاحها  ثم تحدثت عن ان دور الأيتام فى مصر تحتاج الى أصلاح المنظومة بأكلها وذلك بوضع معايير تعمل على  توفير كل ما يحتاجه اليتيم منذ نشأته كأى طفل عادى من احتياجات فسيولوجية ، وأمان ، أنتماء، تحقيق الذات ، احترام الذات ويجب ان تكون هذه هى المعاييرمتوفرة فى اى مؤسسة ترعى الأطفال كما يجب على دور الأيتام  مراعاة التجهيزات والأماكن التى يعيش بها الأطفال الأيتام ، والرعاية المتكاملة وحماية الطفل ولابد أيضا من الحرص على كفاءة العاملين ، ووضع خطط للرعاية ، وحسن الأدارة وكى تحقق هذة المعايير لابد من عمل عدة مشروعات وأهمها ،برامج تدربية متخصصة لمديرى الدور والأخصائى الأجتماعى والنفسى والأمهات البديلات وعمل ورش عمل للمتطوعين والكفلاء حتى يتم تدريبهم على كيفية التعامل مع الأطفال الأيتام 
التعرف بالأحتياجات الفعلية لليتيم والتعرف بأصول التطوع .
 
ونجد ان برنامج فرصة عمل على تطبييق هذه المشاريع فالبرنامج يعمل على تمكين شباب الأيتام من اكتشاف ذاتهم وبناء قدراتهم والتخطيط لمستقبلهم من أجل تقرير اندماجهم فى المجتمع وتمكينهم من الأعتماد على النفس  وتبنى الفكرة واصبح يرعاها ماديا بنك HSPC  واليوم هى الأنطلاقة الحقيقة للبرنامج وارجو من الله ان نلتقى بعد عام من الآن وقد حققنا نجاحات كبيرة وساعدنا فى تطور نظرة المجتمع لليتيم .
ثم تم عرض فليم تسجيلى يشرح فكرة برنامج فرصة وتحدثث عن فكرة البرنامج بالتفصيل الأستا ذة أميرة حسام « أحد أعضاء الجمعية وعضو مؤسس فى برنامج فرصة » وقالت: أن البرنامج يكون على ثلاث مراحل ، مرحلة أكتشاف الذات ، وبرنامج تطوير الذات ، وبرنامج العمل فى المجتمع ويتم العمل على هذه المراحل  من خلال ورش عمل يتم عملها مع الشباب نعمل بها على أعطاؤهم ،حرية الأختيار والثقة فى النفس  ، والقدرة على الحلم ، التجربة، التصالح مع النفس والتواصل مع المجتمع والهدف من ذلك هو تغيير نظرة المجتمع للأيتام وأعطاؤهم فرصة فى مجالات العمل والتعليم وغيرها لأثبات ذاتهم وأكتساب اليتيم ثقة بنفسه تساعدة على التواصل مع المجتمع بشكل طبيعى .
 
ثم تحدث الداعية معز مسعود عن فكرة برنامج فرصة وقال :انها فكرة ومشروع متميز وأريد ان أوجه كلمة لكل يتيم ان ذلك ليس نقصا او عيبا « فكفا اليتيم شرفا ان سيد الخلق كان يتيما»  وهذا ليس شىء سلبىان أحد منا ولد يتيما فما منع الله الا ليعطى  واريد ان احى فكرة هذا البرنامج والتى تعمل على تنوير المجتمع وتطوير سلوكه فى التعامل مع اليتيم لان معاملة اليتيم على انه شىء سلبى او ناقص او عيبا فكرة يرفضها ديننا الأسلامى  وختم حديثة بإن أكرام اليتيم باب كبير الى الله وارى ان الرقى بالمجتمع ليصل الى هذه القيمة الكبيرة والرقى فى تعامل اليتيم اهم اسس تطور هذه الأمة .
 و
تحدث الفنان أسر ياسين عن البرنامج : انها فكرة تستحق كل الشكر والتقدير لأصحابها وتستحق الدعم من المجتمع المصرى كله بجميع طوائفة حتى تتغير نظرة المجتمع للأيتام ولابد من تغيير نظرة الأعلام للأيتام والنظر اليهم نظرة صحيحة وأرى انه لابد من دعم الأعلام لهذه الفكرة وأشرف بدعوة الجمعية لى للألتقاء بهؤلاء الشباب .
 
وضم الحفل ضمن برنامجة حوار مع بعض شباب الأيتام الذين تعاملوا مع برنامج فرصة وكلا منهم تحدث عن تجربتة وعن ما وفرة له البرنامج وعن اختلاف رؤيتة بعد التعامل مع البرنامج ووجه كلا منهم رسالة فمنهم من وجه رسالة للمجتمع ان عليه عدم النظرة المتدنية اونظرة الشفقة للأيتام ومنهم من وجه رسالة للأعلام للكف من تصوير الأطفال الأيتام أوأطفال الملجأ او اطفال الشوارع بإنهم  بلطجية لانهم لو وجدوا من يستخدمهم أستخدام صحيح ما كانوا عملوا ذلك ولكن على الأعلام ان يوجه اللوم لكل من يسىء أستخدامهم  ومنهم من وجه رساله للدولة بأن عليها ان تقوم بواجبها تجاه دور الأيتام وترعاها رعاية كاملة وان تنفق عليها ولا تتنظر أنفاق من رجال الأعمال او المؤسسات الخيرية الخاصة .
وختم الحفل بتكريم ثلاثين من شباب الأيتام والذين تعاملوا مع برنامج فرصة وتم تسليمهم جوائز بحسب ورش العمل التى كانوا بها خلال البرنامج حتى يستطيعوا ممارسة هوياتهم  وشهادات تقدير من برنامج فرصة.