عيسى: الإخوان في حاجة إلى تأهيل نفسي
انتقد الإعلامي إبراهيم عيسى تصريحات الرئيس محمد مرسي بأن من أخرجه من السجن وقت ثورة 25 يناير هم أهالي السجناء وليس حركة حماس، وأن الرئيس اعتبر ذلك عملا ثورياً وقانونياً، متسائلا : «أين الثورية في إخراج الإخوان من الأقسام؟! وإذا اعتبرت يا مرسي هذا عملاً ثورياً فعليك تقبله الآن».
وقال عيسى في برنامجه «هنا القاهرة»، إن الداخلية مريضة، وأنها قبلت أن تكون ميليشيا لجماعة الإخوان وزراع الرئيس ضد شعبه، مشيرا إلى أن الشرطة الآن أصبحت طاهرة وشريفة بعد أن أصبحت ملكا للإخوان.
وأضاف عيسى أن الإخوان في حاجة إلى تأهيل نفسي خاصة بعد خروجهم من السجن، وهذا ما اتضح الآن بعد غياب المروءة والاستقامة عن أخلاقهم منذ سحل الفتاة في ميدان التحرير وحتى سحل حمادة صابر أمام الاتحادية متسائلا : «أين ذهب ضميركم؟! في أي صندوق زبالة تم القاؤه؟!».