بوركينا فاسو تتاهل لنصف نهائي امم افريقيا بالفوز على توجو بهدف نظيف
احتاج منتخب بوركينا فاسو لوقت اضافي لتجاوز عقبة توجوفي اخر مباريات دور الثمانية بعد نجاح منتخب الخيول في الفوز بهدف نظيف لتتاهل لنصف النهائي لاول مرة منذ عام 1998، وسجل جوناثان بيترويبا هدف الفوز لمنتخب بوركينا فاسو بضربة رأس في الدقيقة 105 بعدما سبق دفاع  وحارس توجو ليقابل  الكرة العرضية داخل الشباك لتتاهل بوركينا لمواجهة غانا يوم الاربعاء المقبل في نصف النهائي.
وجاءت المباراة ضعيفة المستوي من المنتخبين ولم تشهد اي فرص خطيرة من الفريقين وهو ماجعل البعض يتوقع  ان تتجه لركلات الترجيح بعد ان انتهت بالتعادل السلبي قبل ان يغير بتروبيا الوضع في الشوط الاول الاضافي ولم تشكل توجو اي خطورة لاحراز التعادل.
وبذل ايمانويل اديبايور نجم توجو جهدا كبيرا وعمل بلا كلل من اجل فريقه الذي لم يصل من قبل الى هذه المرحلة لكنه لم ينجح في هز الشباك وسدد كرة شتتها الدفاع من على خط المرمى واخرى تصدى لها داودا دياكيتي حارس بوركينا فاسو.