كيري لعباس:أوباما مهتم بإحياء عملية السلام ويعي جيدا الصعوبات الاقتصادية لفلسطين
ذكرت صحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية أن وزيرالخارجية الأمريكي الجديد جون كيري أجرى اتصالات هاتفية بكل من الرئيس الفلسطيني محمود عباس «أبو مازن» والرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز ونظرائه من كل من تركيا وكندا والمكسيك.
وأشارت الصحيفة - في سياق تقريرأوردته على موقعها الألكتروني مساء اليوم «الأحد» إلى أن كيري أكد في اتصاله الهاتفي مع عباس «أن الرئيس باراك أوباما مهتم للغاية بالعمل على إحياء محادثات السلام ويعي جيدا الصعوبات الاقتصادية التي يواجها الفلسطينيون».
وقال كيري لعباس إنه قد يزورالمنطقة قريبا لإجراء المزيد من المحادثات المباشرة معه وذلك "للحفاظ على المسار السياسي" في المنطقة ، بيد أنه لم يحدد موعد الزيارة تحديدا .
وفي نفس السياق أجرى كيري محادثة هاتفية آخرى مع نظيره التركي أحمد داود أوغلو أبلغه الأخير خلالها بآخر تطورات التحقيق في التفجيرالذي وقع أمام السفارة الأمريكية في أنقرة . ومن جانبهاأعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن كيري أجرى محادثة هاتفية مع الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز يوم أمس «السبت» بشأن تشكيل الحكومة الجديدة في البلاد، وأن الجانبين تبادلا الآراء بشأن عملية السلام والمسائل الإقليمية.
وكما بحث وزيرالخارجية الأمريكي الجديد مع نظيره الكندي جون بيرد حول الملف الإيراني والوضع في مالي ، بينما بحث مع نظيره المكسيكي آخر تطورات حادث الإنفجار الذي وقع بالمقر الرئيسي لشركة النفط المكسيكية والذي أودى بحياة 32 شخصا على الأقل .
وكان السيناتور جون كيري قد أدى أول أمس «الجمعة» اليمين القانونية بصفته وزير الخارجية الأمريكية رقم 68 خلفا للوزيرة المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون، وهو أول رئيس للجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الأمريكي الذى يتولى منصب وزير الخارجية خلال ما يزيد عن القرن.