مرسى يجتمع بالمجلس الأعلى للشرطة غدا بعد تقديم الشكر لهم على ضرب وسحل متظاهرى الإتحادية
بعد أن وجه الشكر لهم على ضرب وسحل المتظاهرين خلال اشتباكات الإتحادية، أبلغت رئاسىة الجمهورية اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية باجتماع الرئيس مرسى بالمجلس الاعلى للشرطة بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر، غدا الأثنين، وحددت ما يقرب من 60 ضابط من قيادات وزارة الداخلية لحضور اجتماع موسع مع الرئيس مرسى بعد لقائه بالمجلس الاعلى للشرطة.
ومن المتوقع ان يناقش مرسى مع المجلس الاعلى للشرطة الحالة الامنية التى تمر بها البلاد وتداعيات احداث الاتحادية ومناقشة استخدام العنف من جانب الشرطة تجاه المتظاهرين.
يذكر أن أجتماع مرسى بالمجلس الاعلى للشرطة والذى سيتم فى العاشرة من صباح الغد، الاثنين، يحدث لأول مرة فى قاعة الموتمرات بمدينة نصر.