عيسي: لم يتعلم الشباب الإعتداء علي المنشآت إلا من الإخوان
صرح الكاتب الصحفي ابراهيم عيسي، بأن ظهور العنف في الفترة الأخيرة و الإعتداء علي المنشآت سببه جماعة الإخوان، و ذلك لأنها صاحبة السبق في الإعتداء علي منشآت الدولة في يوم جمعة الغضب 28 يناير، و تسائل عيسي: «من الذي اخرجك من السجن في ايام الثورة يا دكتور مرسي؟»، «ألم يكونوا اخوانك ؟؟»، «ألم يكن الإعتداء علي السجون و فتحها و إخراجك منها تعدي علي منشآت الدولة؟».
و أكد عيسي في برنامج «هنا القاهرة» علي قناة القاهرة و الناس، أن جماعة الإخوان تكيل بمكيالين متسائلاً: «هل كان التعدي علي السجون و فتحها ايام ثورة يناير عمل قانوني؟؟»، «هل التعدي علي السجون ثورة بينما الآن التعدي علي قصر الرئاسة لا يمثل الثورة؟؟.. لأنها ثورة ضدكم».