«المالية» تفتح حسابين لأموال التصالح مع رموز النظام السابق
«محسوب»: مصر لم تسترد أى مليم من الخارج.. والأموال المهربة تصل لـ«تريليون دولار»
كشف المرسى حجازى، وزير المالية، عن فتح حسابين بالبنك المركزى لاستقبال الأموال المستردة من رموز النظام السابق؛ الأول حساب المبالغ المستردة عن تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا أو غيرها من النيابات، والثانى هو حساب المبالغ المتنازع عليها لصالح الدولة. جاء ذلك فى كلمة وزير المالية أمام لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، أمس الأربعاء. من جانبه، اتهم الدكتور محمد محسوب، وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية السابق، الحكومة بالتقصير فى استرداد الأموال المنهوبة، وأكد أنه لم يجر استرداد أى مليم حتى الآن، وكشف عن أن تقارير الشفافية الدولية تؤكد أن نتاج الفساد فى مصر خلال الـ20 عاماً الماضية بلغت من 800 مليار إلى تريليون دولار، وأن هناك من 150 لـ200 مليار دولار يمكن استرجاعها، وأن حجم الفاقد من الأموال منذ منتصف التسعينات حتى 2007 بلغ 10 مليارات دولار سنوياً. وأوضح أمام لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، أمس، أن الـ20 مليون جنيه المستردة من الداخل عبارة عن تسويات من خلال مصالحات مع بعض المستثمرين حول الأراضى، وأن الأموال التى كُشف عنها فى الخارج لم تتجاوز 10 مليارات جنيه.
وأوضح «محسوب» أن الدول التى لديها الأموال المهربة لن تساهم بالكشف عنها ولا ردها.