«كفاية»: النظام الإخوانى أعاد «الداخلية» لما كانت عليه قبل الثورة
محامى النديم: لن تكف التظاهرات حتى يسقط حكم المرشد.. ووالدة أحد المعتقلين: «حبسوا ابنى عشان رفض احتجاز أطفال قصّر»
قال عبدالرحمن الجوهرى، المتحدث الرسمى لحركة كفاية بالإسكندرية: إن وزير الداخلية الجديد الذى جاء فى ظل الحكم الإخوانى جعل الأجهزة الأمنية تتبع نفس سياسة النظام البائد تجاه الشعب والمواطنين.
وأضاف خلال كلمته التى ألقاها فى المؤتمر الذى نظمته اللجان الشعبية للدفاع عن الثورة بمقرها بالإبراهيمية أمس الأول مع أهالى وأسر المتظاهرين الذين أُلقى القبض عليهم عشوائياً خلال الأحداث الماضية، إن الإخوان يستخدمون نفس قيادات الداخلية التى استخدمها النظام السابق حتى تعود الداخلية لسابق عهدها قبل الثورة، واصفاً النظام الحالى بأنه نظام يتخذ القمع منهجاً له.
وأشار إلى أن تعاون البلطجية مع الأمن تجاه المتظاهرين الذى تجلى خلال أحداث المجلس المحلى فى الذكرى الثانية لثورة يناير أكبر دليل على ذلك، محملاً الرئيس مرسى والجهاز التنفيذى للدولة مسئولية كافة الدماء التى سالت طوال الفترة الماضية.
واتهم وزارة الداخلية بأنها تعتمد على أسلوب القبض الجماعى والعشوائى على المتظاهرين من أماكن متفرقة، وذلك بعد أن تستخدم قوتها وقنابل الغاز المسيل للدموع والرصاص والبلطجية فى تفريقهم، لتلقى القبض عليهم وتلفّق نفس القضايا لهم، على حد قوله.
وقالت والدة الناشط السياسى حسن مصطفى المعتقل سياسياً على خلفية أحداث المنشية التى وقعت فى 20 يناير الماضى: إن قوات الأمن ألقت القبض على ابنها لاعتراضه على اعتقال أطفال قصّر فى أحداث الاشتباكات التى وقعت أمام محكمة المنشية بالتزامن مع نظر قضية الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين أثناء ثورة 25 يناير.
وقال المهندس أسعد شقيق أمير أسعد، أحد المعتقلين: إنهم تم خداعهم بنقل نظر التجديد لأمير ضمن 30 معتقلاً لنيابة برج العرب، ثم ظلوا أسبوعاً كاملاً ينتظرون قرار التجديد وهو ما يمثل انتهاكاً صارخاً وواضحاً وفقاً للدستور.
ووصف جماعة الإخوان بالمرضى النفسيين قائلاً: إحنا معملناش ثورة إلا عشان حرية وعدالة حقيقية مش حرية وعدالة «الإخوان» اللى بينتقموا ممن أوصلهم للحكم، فأنا لا أفهم سياستهم التى تجعلهم يتصالحون مع النظام السابق الذى قمعهم وسجنهم، وتجعلهم من الناحية الأخرى ينتقمون من القوى التى وقفت معهم فى الميدان وأوصلتهم للكرسى.
وقال أحمد ممدوح، المحامى بمركز النديم وأحد محامى المعتقلين، إنه خلال أحداث المجلس المحلى الأخيرة تم القبض العشوائى على العديد من المتظاهرين، متهماً الداخلية بإعداد خطة مسبقة تهدف إلى نشر البلطجية فى الشوارع الأساسية بكوم الدكة، مشيراً إلى أنه تم إحضار بلطجية من كرموز وأبوسليمان وبحرى وكوم الدكة حتى تتصدى للمتظاهرين وتثير أعمال الفوضى والشغب ومن ثم تخلق مبرراً للقبض على المتظاهرين واتهامهم بالبلطجة وإشاعة الفوضى.
وأضاف حسن مصطفى، ناشط سياسى، أنه تم تلفيق قضايا له وتم حبسه.