"إخوان كاذبون" تنظم مراسم تأبين "كريستي" بالجرافيتي والشموع السوداء
تنظم صفحة "إخوان كاذبون" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" وقفة لتأبين محمد حسين قرني الشهير بـ"كريستي"، شهيد قصر الاتحادية، بشارع محمد محمود الذي يطلق عليه الثوار اسم "عيون الحرية"، وذلك في الثالثة عصر اليوم.
وأوضحت الصفحة، التي كان "كريستي" أحد مؤسسيها، أن مراسم التأبين ستشمل رسم "جرافيتي" للشهيد، ثم في الخامسة مساء تنطلق مسيرة بالشموع السوداء من ميدان التحرير إلى الشارع، ودعت كافة القوى الثورية والنشطاء وأصدقاء الشهيد إلى المشاركة.
وكان "كريستي" قضى متأثرا بإصابته بطلق ناري بالصدر أمام قصر الاتحادية في اشتباكات يوم الجمعة الماضي، الذي أُطلق عليه اسم "جمعة الخلاص".