البنتاجون: «السيسى» أكد التزام القوات المسلحة بمعاهدة السلام مع إسرائيل.. ومصدر عسكرى: الجيش لا يقبل الإملاءات
أكد وزير الدفاع الأمريكى ليون بانيتا ونظيره المصرى الفريق أول عبدالفتاح السيسى دعمهما لعلاقات التعاون فى مجال الدفاع بين الولايات المتحدة ومصر، وشدد «بانيتا» على التزام الولايات المتحدة بعلاقات الدفاع بين البلدين، كما بحث الوزيران أهمية استمرار المساعدات الأمنية لمصر كى تتمكن القوات المسلحة المصرية من الاستمرار فى تحقيق الأهداف الأمنية المشتركة فى ظل تحديث معداتها وقدراتها.
جاء ذلك فى اتصال هاتفى أجراه بانيتا بالفريق أول السيسى وفقاً لبيان للمتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية «البنتاجون» جورج ليتيل.
وقال المتحدث إن بانيتا أشاد بالجهود التى يبذلها الفريق أول السيسى لتحقيق الأهداف الأمنية المشتركة بين البلدين، بما فى ذلك أمن سيناء والحدود.. ومن جانبه أكد السيسى مجدداً التزام القوات المسلحة المصرية بمعاهدة السلام مع إسرائيل، وشدد على التزامه بعدم السماح باستخدام سيناء كقاعدة تهدد إسرائيل.
وأعرب السيسى عن شكره لبانيتا على ما أبداه من روح القيادة والدعم، وأشار المتحدث إلى أن الاتصال التليفونى بين الوزيرين تناول أحدث تطورات الوضع السياسى فى مصر ودور القوات المسلحة المصرية خلال الاحتجاجات الأخيرة.
وفى هذا الصدد أكد مصدر عسكرى مسئول أن القوات المسلحة المصرية حريصة على التعاون العسكرى واستمراره مع الولايات المتحدة الأمريكية ولكن دون إملاء الشروط على القوات المسلحة المصرية لأن الجيش المصرى يعمل وفقاً لمعتقداته وتقاليده التى تفرضها طبيعة الوضع المصرى بمنطقة الشرق الأوسط.
وأشار أيضاً إلى أن تأكيد السيسى لوزير الدفاع الأمريكى بالالتزام بمعاهدة السلام مع إسرائيل يؤكد احترام مصر للمعاهدات الدولية من منطلق القوة لأن القوات المسلحة المصرية لا تعتمد مبدأ الاعتداء على الآخر إلا لو هدد الأمن القومى المصرى أو السيادة المصرية على أراضيها.
ولفت المصدر إلى أن تهطير سيناء من البؤر الإجرامية والعناصر الإرهابية يأتى باعتبار سيناء أرضاً مصرية يجب حمايتها من أى تهديد وعدم تحولها لدولة للإرهابين تضر الأمن المصرى قبل أن تهدد الأمن الإسرائيلى.
وقال إن العلاقة مع الولايات المتحدة تقوم على التعاون المتبادل لأن الولايات المتحدة تعرف دور مصر الكبير فى المنطقة.
من ناحية أخرى التقى الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة، أمس، الفريق فينست بروكس قائد القوات البرية التابعة للقيادة المركزية الأمريكية والوفد المرافق له الذى يزور مصر حالياً، تناول اللقاء سبل دعم العلاقات العسكرية بين القوات المسلحة لكلا البلدين فى العديد من مجالات التعاون العسكرى والتدريبات المشتركة وعلى رأسها تدريب النجم الساطع.
حضر اللقاء عدد من قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.