 حسن مالك: الثورة ورثت عن نظام مبارك «جهازًا إداريًّا فاسدًا واقتصادًا ريعيًّا» 
أكد المهندس حسن مالك رجل الأعمال ورئيس مجلس إدارة جمعية «ابدأ»، أنه لا نهضة بدون توزيع عادل للثروة، وأنه لا ديمقراطية ولا حرية إلا بإنتاج حقيقي.
 
وأضاف مالك، كيف ندعي الحرية وأياد خارجية تسيطر علينا اقتصادياً؟!، وتابع الحرية لا نستطيع الحصول عليها بالتظاهر دون إنتاج، والجميع يتغنى بديمقراطية واهية.
 وأشار مالك خلال كلمته في الندوة التي عقدها طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة، لتدشين مشروع «انفع غيرك» بقاعة المؤتمرات بكلية طب قصر العيني، جامعة القاهرة عصر اليوم الأحد - إلى أن الوضع الاقتصادي المصري «غير جيد» بسبب التركة الثقيلة التي ورثتها الثورة عن النظام السابق، من جهاز إداري فاسد واقتصاد ريعي يقوم على التبعية والاستيراد والرفاهية، ولا يقوم على الإنتاج رغم وجود ما يؤهل مصر أن تكون على قمة الهرم الاقتصادي، مؤكدا أن مصر ستنهض بعمل شبابها ومشاركة الجميع في الإنتاج.
 كما أوضح رجل الأعمال الإخواني الشهير، أن لمنظمات المجتمع المدني ورجال الأعمال دوراً أساسياً في دفع مصر للنهضة، قائلاً «منظمات المجتمع المدني هي الترس الحقيقي للنهضة».
 
وأشار مالك إلى أن جامعة «هارفارد» وقف مجتمعي، وأن رجال الأعمال في الدول المتقدمة يتولون الإنفاق على البحث العلمي.
 وأكد مالك، أن مصر قادرة على النهوض رغم ما يصدره الإعلام للجمهور من يأس من تحسن الأوضاع، واستشهد بالتجربة الماليزية قائلاً «لم يكن لدى ماليزيا مياه صالحة للشرب، وهي الآن أحد أهم القوى الاقتصادية في العالم»، مشيراً إلى أن الاقتصاد الماليزي قد نهض بفضل المؤسسات التي تأسست بمجهود شعبي ومجتمعي، وبلغ عدد المساهمين في إحدى تلك المؤسسات 11 مليون مساهم، وأن تلك المؤسسة تملك الموانئ والمشاريع القومية الأكبر وتحقق للاقتصاد الماليزي أرباحا ضخمة بفضل المشاركة المجتمعية.