 توقف حركة قطارات الوجه القبلي للمرة الثالثة على التوالي خلال اليوم 
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية، بالوجه القبلي، للمرة الثالثة على التوالي خلال، اليوم الأحد، بعد تجمهر عمال النظافة على شريط السكة الحديد بمحافظة الأقصر.
 
وقال حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات صحفية اليوم، إن "حركة قطارات الوجه القبلي عادت للتوقف للمرة الثالثة على التوالي خلال اليوم، وذلك بسبب الوقفة الاحتجاجية لعمال النظافة التابعين لشركة النظافة المتعاونة مع هيئة السكك الحديدية بمحطة الأقصر للمطالبة بالتعيين".
 
وأوضح، أن "مسألة تعيين عمال النظافة ليس للهيئة دخل بها، حيث إن العمال يتبعون لشركة النظافة المتعاونة مع الهيئة وهى شركة غير تابعة لهيئة السكك الحديدية وإنما متعاونة معها من الخارج".
 
وأشار زكريا إلى أن "عمال النظافة معترضون لحركة القطارات على الخط الرئيسي للوجه القبلي «القاهرة ــ السد العالى» ذهابا وإيابا، متوقعا توقف عشرات القطارات بسبب هذه الوقفة الاحتجاجية".
 
جدير بالذكر، أن حركة قطارات الوجه القبلي شهدت توقفا مرتين سابقتين خلال اليوم، الأولى في نجع حمادي والثانية في بني سويف، حيث تعطل 31 قطارا في كل من الوقفتين، وذلك بسبب قطع الأهالي شريط السكة الحديد بسبب نقص السولار.