 حزب الوطن بكفرالشيخ ينفى التحالف مع أحزاب أخرى  
نفى الدكتور عماد عبدالغفور ، أمين حزب الوطن ، وجود أي تحالفات بين الحزب  وحزبي النور والحرية والعدالة . 
 
وأضاف خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده رئيس حزب الوطن اليوم "الأحد" بمدينة كفر الشيخ بحضور أعضاء الحزب، أن الحزب سيعمل على حل مشاكل المواطن ومعالجة أوجاعه ، نافيا أن يكون الحزب يعمل فقط على الفوز بعدة مقاعد في مجلس النواب القادم.
 
ورأى ضرورة التصدي للبلطجة والقضاء عليها من خلال تشريعات قوية وموقف حازم من الشرطة. مشيرا إلى أن الانتخابات البرلمانية القادمة فاصلة لأن مصر تحتاج إلى برلمان قوى.
 
وقال: "سنشارك بكل قوة ونتواجد مع الأحزاب ذات المرجعية الدينية".