 محتجون يقطعون شارع البحر بالغربية احتجاجًا على أحداث المنصورة  
قطع عشرات المحتجين من شباب الألتراس طريق شارع البحر الرئيسي بمدينة طنطا أمام مبنى المحافظة، وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك.. مما أدى إلى توقف حركة المواصلات وإصابتها بالشلل.
 
ووقعت مشادات ومشاحنات بين المحتجين وقائدى السيارات بسبب توقف الطريق وحدوث تكدس مرورى.
 
وكان العشرات قد تجمعوا بساحة "الشهداء" أمام مبنى المحافظة مرددين هتافات عديدة ضد جماعة الإخوان ووزارة الداخلية، مطالبين بالقصاص لشهيد المنصورة الذي صدمته إحدى سيارات الشرطة مؤخرًا.
 
يأتي هذا في الوقت الذي كثفت فيه قوات الشرطة من تواجدها أمام مديرية الأمن تحسبًا لحدوث أية محاولات لاقتحام المبنى.