 طرح 700 ألف فدان للاستثمار «الزراعي والداجني» للفئات الاجتماعية الصغيرة 
بحث الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم، آليات طرح 700 ألف فدان للاستثمار «الزراعي والداجني» للفئات الاجتماعية الصغيرة، والشركات الاستثمارية الكبيرة، على أن تبدأ المرحلة الأولى منها خلال الفترة المقبلة.
 
وناقش اجتماع مجلس الوزراء، اليوم الأحد، بحضور الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، وعدداً من المسؤولين والمتخصصين في وزارتي الزراعة والري، أن يكون هناك حوار مع كافة الأطراف المعنية بالاستثمار قبل وضع الآلية المناسبة، لطرح الأراضي الجاهزة للاستثمار خلال الفترة القليلة المقبلة .
 
كما بحث مجلس الوزراء اليوم سبل طرح 60 ألف فدان بجنوب شرق «منخفض القطارة» بمحافظة مطروح، و60 ألف فدان بـ«الفرافرة» بمحافظة الوادي الجديد، و100 ألف فدان بتوشكى، والأراضي المخصصة للاستثمار الداجني بمساحات إجمالية تبلغ حوالي 180 ألف فدان، والتي تم تصميمها بمراعاة البعد البيئي وعوامل العزل، تمهيداً لنقل بعض المزارع الموجودة داخل الكتلة السكنية اليها، وإنشاء مزارع جديدة.