 النائب العام يأمر بفتح تحقيق في أحداث «ميدان التحرير» اليوم 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله، المكتب الفني برئاسة المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد، ورئيس المكتب الفني، بفتح التحقيق في وقائع المطاردات التي يشهدها محيط محمد محمود بين الشرطة والمتظاهرين.
 
حيث تمكنت قوات الأمن من فتح الميدان بالقوة، وألقت القبض على عدد من مثيري الشغب المتواجدين في منتصف الميدان، الذين تصدوا لقوات الأمن أثناء محاولات الداخلية فتح الميدان.
 
وقامت قوات الأمن باحتجاز عدد من المتظاهرين، والتعدي عليهم بالضرب واقتحمت قوات الأمن «صينية ميدان التحرير» وأزالت عددا من الخيام.