 إمام مسجد معتصم بالتحرير: «نادم على اختيارى لمرسى» 
أكد الشيخ سيد الجندى إمام مسجد الرحمة بعين شمس، والمعتصم باستمرار بميدان التحرير، أنه أصبح يشعر بالندم الشديد لانتخابه الرئيس محمد مرسى، وإنه لم يكن معارضا لجماعة الإخوان قبل الثورة، لكن أداء الرئيس بعد وصوله للحكم فرض عليه ذلك، خاصة بعد أن تجاهل الرئيس مطالب الثوار، وقام بتكريم المجلس العسكرى.
 
وأضاف الجندى أن الرئيس ألغى «الشرعية الثورية»، بحوار له على قناة الحياة قال فيه: «لا يوجد شرعيه ثورية وإنما يوجد رئيس منتخب»، وأضاف الجندى أن الله سيحاسب الرئيس على حلف اليمين.
 
جدير بالذكر أن الإمام المعتصم بالميدان قد ألف ديوانا شعريا هاجم فيه الرئيس مرسى، وأسماه «حكايات ثورية من قلب الميدان».