 «البناء والتنمية» بالمنيا يطلق مبادرة «متنافسون في حب الوطن» 
أطلقت الجماعة الإسلامية بالمنيا، وحزبها البناء والتنمية، أطلقوا مساء اليوم الأحد، مبادرة«متنافسون في حب الوطن»، لجعل الصندوق الانتخابي، صندوقًا للبناء والتقدم والتنمية بدلا من استخدامه في الصراع والتنافس التصادمي.
 
وقال الدكتور جمال الهلالي، أمين عام حزب البناء والتنمية بالمنيا، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه: "تم الاتفاق مع أمانات حزب البناء والتنمية بالمحافظة، أثناء مناقشة الاستعداد للعملية الانتخابية القادمة، على تقديم مبادرة يتم عرضها على جميع الأحزاب والقوى السياسية والمدنية والوطنية، تهدف إلى خوض الانتخابات القادمة بنزاهة وشفافية، وأن يكون التنافس لإعلاء شأن الوطن".
 
وأضاف الهلالي أن الدعوة ستوجه لجميع القوى الوطنية للمشاركة بها.