 إضراب عمال بفندق بالميرا بالعين السخنة بالسويس   
قام عمال المطاعم والاستقبال بفندق بالميرا بالعين السخنة بالسويس، بالإضراب عن العمل احتجاجا على قيام الإدارة بمنع إضافة الـ 12% خدمة لصالح العاملين فى المرتبات، وهو ما تسببب فى إصابة العاملين بالغضب وقاموا بالاحتجاج.
 
وقام العمال بافتراش الأرض أمام المدخل والاستقبال بالفندق، مطالبين الإدارة بالفندق بضرورة التراجع عن قرارها وإضافة رسم الـ 12% خدمة ، كما كان يتم داخل الفندق طوال السنوات الماضية.
 
وقال العمال المضربون: "إننا نحصل على رسوم الخدمة لصالحنا وكانت دائمًا تضاف إلى مرتبات العاملين، لكننا فوجئنا بقيام الإدارة بسحبها بشكل مفاجئ، وهذا أمر يؤثر علينا لأننا نعتمد على رسوم الخدمة فى رواتبنا ومن غيرها سوف يتأثر راتبنا".