 نصر فريد واصل: «العصيان المدني» لا «يجوز شرعًا» لإضراره بمصالح الناس 
قال الدكتور نصر فريد واصل، رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، ومفتي الديار المصرية الأسبق، في تصريح خاص للشروق، إن العصيان المدني «حرام شرعاً»، حيث إنه سيضر المواطنين والخدمات المقدمة ويعطل سير الحياة العامة.
 وأكد، أن وحدة الشعب المصري، هي التي أدت إلى نجاح الثورة المصرية، وإقالة النظام البائد، أما الخلافات التي نشأت خلال هذه الأيام، ستؤدي للفرقة وضياع الثورة المباركة.
 وشدد واصل على «وسطية الأزهر» و «دار الإفتاء» وعدم تأثرها أو انحيازها لأحد أو لفصيل بعينه.