 مصدر دبلوماسي: «كيري» تأخر عن طائرته للقائه رئيس المخابرات وليس قطع الطريق 
عقد وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، لقاء مغلقًا، عصر اليوم الأحد، مع رئيس المخابرات المصرية، اللواء محمد رأفت شحاته، بمقر المخابرات المصرية في القاهرة.
 
وكشف مصدر دبلوماسي في السفارة الأمريكية بالقاهرة، لمراسلة «الأناضول» أن اللقاء "جرى في سرية تامة وبدون إخطار وسائل الإعلام، وفي نفس الوقت الذي كانت فيه سلطات مطار القاهرة تتأهب لاستقبال وزير الخارجية الامريكي، حيث أرجعت مصادر ملاحية بالمطار تأخره إلى قطع رابطة ألتراس مشجعي النادي الأهلي طريق مطار القاهرة لمدة ساعة تقريبًا".
 
ولم يعط المصدر الدبلوماسي الأمريكي، الذي طلب عدم الكشف عن هويته، أي تفاصيل أخرى عن مضمون اللقاء الذي بدأ الساعة 3:15 عصرًا بتوقيت القاهرة، غير أنه أشار إلى أن "هذا اللقاء يندرج في إطار حرص وزير الخارجية الأمريكي على الاستماع لرؤى كافة الأطراف الفاعلة على المشهد السياسي المصري بشأن كيفية خروج مصر من أزمتها الحالية".
 
يُشار إلى أن "هذا اللقاء هو الأخير لزيارة جون كيري بالقاهرة، قبل مغادرته العاصمة المصرية إلى الرياض في إطار أولى جولاته الخارجية".
 
وسبق أن التقى كيري اليوم بكل من وزير الدفاع المصري عبد الفتاح السيسي بمقر وزارة الدفاع، ثم عقد مباحثات ثنائية مع الرئيس المصري محمد مرسي بقصر الاتحادية الرئاسي.