 محافظ المنيا: 10 ملايين يورو منحة ألمانية لاستكمال متحف إخناتون  
أعلن الدكتور مصطفى عيسى، محافظ المنيا، بدء الخطوات التنفيذية للشراكة مع الجانب الألماني؛ لاستكمال إنشاء متحف إخناتون بمنحة لا ترد بقيمة 10 ملايين يورو، وإنشاء مركز إشعاع حضاري للتواصل الثقافي المصري – الألماني، ومعهد علمي يتناول كافة المعلومات والدراسات الخاصة بفترة حكم إخناتون؛ لمساندة الباحثين في علوم المصريات من كافة أنحاء العالم. 
 
وأضاف أنه تم الاتفاق على البدء في تسويق المحافظة، بما تمتلكه من كنوز أثرية تمتد إلى ستة عصور تاريخية لدى المؤسسات السياحية الألمانية للترويج للمحافظة، وستكون البداية يوم 6 مارس الجاري، خلال الاحتفال ببورصة السياحة الألمانية.
 
حيث تم تخصيص قاعة كبيرة للترويج للسياحة في مصر بشكل عام ومحافظة المنيا بشكل خاص، وتم التنسيق مع عدد من رجال الأعمال العاملين في السياحة من أبناء المحافظة للسفر على نفقتهم الخاصة، لعرض بعض النماذج والصور عن الآثار بالمحافظة والدعاية السياحية لها.
 
جاء ذلك في سياق التصريحات التي أدلى بها المحافظ؛ عقب زيارته لألمانيا، والتي استمرت ثلاثة أيام لدعم السياحة بالمحافظة.
 
وأشار إلى أن وفدًا ألمانيًا رفيع المستوى سيقوم بزيارة المحافظة، خلال الأيام القادمة للبدء في تنفيذ بنود الاتفاقيات، ودعم السياحة بالمحافظة، خاصة أن الجانب الألماني لديه قناعة بأهمية المحافظة الأثرية، وإن هناك العديد من الأسرار التى لم تكتشف عن فترة حكم إخناتون حتى الآن ، مشيرًا إلى أن الوفد سيضم ممثلين عن الخارجية الألمانية، ومدير متحف برلين، ومسئولين بمؤسسة التراث الألماني "البروسي"، ومتخصصين في شئون الآثار.