مستنكرة تأخر إصدار بيان حول تأخر بيان إدانة «الصحفيين» واعتبرته بيان لحفظ ماء الوجه ليس إلا.. «استقلال الصحافة»: بيان النقابة يوقع بين الصحفيين ويشق صفهم ويقسمهم لجماعات 
أعربت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، عن استنكارها لبيان مجلس نقابة الصحفيين، حول الاعتداء على ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، خلال الجمعية العمومية للنقابة، يوم أول أمس الجمعة.
 
وذكرت اللجنة، في بيان لها، اليوم الأحد، أنه "في الوقت الذى تثمن اللجنة فيه موقف المجلس من إدانة الواقعة، وضرورة تطبيق قانون النقابة وميثاق الشرف الصحفي على كل من يثبت تورطه فيها من أعضاء النقابة، فإنها في الوقت ذاته تدين التأخر في صدوره، وهو ما يعني في رأي اللجنة، أنه بيان لحفظ ماء الوجه ليس إلا".
 
ورفضت اللجنة، ما جاء في بيان مجلس نقابة الصحفيين، الذى أصدره مساء اليوم، بدعوة الزملاء شهود الواقعة للإبلاغ عن زملائهم، معتبرة أن "هذا أسلوب يشق الصف الصحفي، ويحدث الوقيعة بين أفراده، حيث يقسم الصحفيين إلى فرق وجماعات".
 
واستنكرت اللجنة بشدة اتهام المجلس لأعضاء الجمعية العمومية بالسلبية في تعاطي مشاكل الصحفيين والتفاعل معها، واستناده في ذلك إلى عدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية، ورأت أن السبب الحقيقي في ذلك "هو سياسة المجلس الحالي، التي أدت إلى تفاقم مشاكل أعضاء النقابة".
 
من جانبه، رأى بشير العدل، مقرر اللجنة، أن "البيان الذى صدر عن مجلس النقابة جاء مليئا بالمغالطات، ويحمل نوعًا من المكابرة من جانب أعضاء المجلس، الذين رفضوا التعاطف مع قضايا الصحفيين سواء المتعلق منها بتشريدهم أو تعطلهم أو اعتصاماتهم أو مشاكلهم مع صحفهم، ودلل على ذلك بأزمة الصحف الحزبية، حيث لم يتحرك المجلس لحلها بل كان سببًا في تعثرها، رغم لجوء الصحفيين لكل الوسائل السلمية للمطالبة بحقوقهم".
 
وقال العدل: "إن سياسة المجلس هي التي أدت إلى عدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية للنقابة، وذلك بعد أن وصل الإحباط إلى أقصى درجاته لدى الأعضاء، الذين خاب أملهم في أن يقدم هذا المجلس أية بارقة أمل أو حتى الحلول لأزمات الصحفيين الطاحنة، أو يحافظ على دور النقابة ويحررها من الصراعات السياسية".
 
ودعا العدل، أعضاء المجلس، لفتح صفحة للحساب مع النفس، قبل أن يتهم المجلس الصحفيين بالسلبية.