 وزارة الصحة تقرر إنشاء مركز للمعلومات الدوائية 
قال  الدكتور محسن عبد العليم- رئيس الإدارة المركزية للشئون الصيدلية بوزارة الصحة- إنه سيتم إنشاء مركز للمعلومات الدوائية بالإدارة المركزية للشئون الصيدلية، وسيتبعه مجموعة مراكز للمعلومات في مناطق مختلفة من الجمهورية.
وأكد أن تطبيق الصيدلة الإكلينيكية له آثار إيجابية كثيرة من حيث الفائدة العائدة على المريض أولا وتفعيل دور الصيدلى فى الفريق الطبى بما يتناسب مع خبراته وإمكانيته، مشيرا إلى أن وزارة الصحة والسكان مهتمة بتطبيق الصيدلة الإكلينيكية ونشرها فى المستشفيات.
 
وقال: " إن القرار الوزاري (391) بشأن تطبيق الصيدلة الإكلينكية بالمستشفيات يعد من أولي الخطوات نحو تطبيق الصيدلة الإكلينيكية لرفع مستوي وجودة الرعاية الصحية وترشيد استخدام الدواء هو إصدار القرار الوزاري رقم 391 والذي سيعود بالمنفعة على المريض إلى جانب تفعيل الدور العلمي للصيدلي".