 محافظ الأقصر يستنكر إغلاق المناطق الأثرية أمام السائحين 
أعرب الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، مساء اليوم الأحد، عن استيائه إزاء قيام أصحاب البازارات بإغلاق المناطق الأثرية بالبر الغربي أمام السائحين، مؤكدًا أنه اتفق معهم أمس السبت، على استقبالهم بمبنى المحافظة لحل المشاكل المعلقة بينهم وبين وزارة الدولة للآثار«الجهة المؤجرة للبازارات».
وأضاف سعد، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه أجرى اتصالا بوزير الدولة لشئون الآثار، الدكتور محمد إبراهيم، لحل هذه المشكلات، وهو ما وعد به الأخير بعد أن قرر إيفاد لجنة مالية من الوزارة وصلت الأقصر بالفعل صباح اليوم.
 
وأشار إلى أنه ليس هناك أي مبرر لأصحاب البازارات لقيامهم بقطع الطرق أمام السياح، معتبرا أن هذا السلوك هو نوع من الانتحار لصناعة السياحة .
 
وأوضح محافظ الأقصر، أنه يتعين على هؤلاء التفكير في عواقب ما يقومون به، وانعكاساته المدمرة على قطاع السياحة بالمحافظة، الذي يعاني حاليا من مشكلات عديدة، آخرها حادث المنطاد الطائر الذي سقط بمنطقة «حاجر الضبعية» بالبر الغربي بالأقصر وراح ضحيته 19 سائحا من مختلف الجنسيات . 