 الداخلية: مجهولون أحرقوا سيارة شرطة بالتحرير.. وهروب 3 متهمين 
قال مصدر أمني بوزارة الداخلية، إن سيارة الشرطة التي تم حرقها بأعلى كوبري أكتوبر النيل كانت تقل 3 متهمين ولاذوا بالفرار بعد إشعال النار فيها.
 
وأضاف المصدر، في تصريحات صحفية، مساء اليوم الأحد، أنه أثناء عودة إحدى سيارات الترحيلات التابعة لقسم شرطة المقطم من مجمع نيابات الجلاء، وكانت تقل 3 متهمين عقب انتهاء عرضهم على النيابة العامة، وحال صعودها كوبرى أكتوبر من ميدان عبد المنعم رياض اعترضها مجموعة من الأشخاص، قاموا بالتعدي على أفراد الحراسة وتهريب المتهمين وقادوا السيارة إلى ميدان التحرير وأشعلوا بها النيران.
 
وأشار إلى أن وزارة الداخلية، تناشد كافة القوى السياسة ومعتصمي ميدان التحرير الحفاظ على سلمية فعالياتهم السياسية، وتجنب أعمال العنف حرصاً على سلامة وأمن الوطن.