اشتباكات بين الجيش التونسي ومسلحين قرب الحدود الجزائرية
   
الجزائر - أ ش أ
ذكرت تقارير صحيفة جزائرية أن حرس الحدود والجيش التونسي دخلا في مواجهات مسلحة مع عناصر يشتبه في كونها "إرهابية" شمال غرب تونس بالقرب من الحدود الجزائرية.
ونقل الموقع الإلكتروني لصحيفة "الشروق" الجزائرية الثلاثاء 19 مارس، عن مصادر أمنية تونسية قولها إن "قوات حرس الحدود والجيش التونسي في مدينة تاجروين شمال غرب تونس مدعمين بتعزيزات عسكرية يسعون منذ صباح اليوم إلى اعتقال مجموعة مسلحة قرب أحد جبال المنطقة المتاخمة للحدود التونسية الجزائرية".
وأضافت أن الجانبين يخوضان مواجهات مسلحة مكونة من 6 أفراد بمنطقة قرن "الحلفاية" بمدينة تاجروين ، مشيرة إلى أن العمليات مستمرة الأن.
وقال شاهد عيان بالمنطقة إن "دورية بالجيش كانت تقوم بعملية تمشيط في الجبل قبل أن تتعرض إلى طلق ناري من مسلحين ".
وتشهد المناطق الحدودية بين تونس والجزائر منذ فترة نشاطا كبيرا للجماعات المحسوبة على تنظيم القاعدة بالمغرب الإسلامي وشبكات التهريب بحسب مصادر أمنية.