بريطانيا تدين هجمات العراق
لندن - أ ش أ
أدانت بريطانيا الهجمات التي وقعت في العراق، الثلاثاء 19 مارس، وراح ضحيتها أكثر من 50 شخصا، بالإضافة إلى نحو 200 مصابا .. معبرة عن دعمها لمسعى العراقيين للوصول إلى مستقبل سلمي ومشرق.
وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج ـ في بيان رسمي، الثلاثاء 19 مارس، "أعبر عن إدانتي الشديدة للهجمات الجبانة التي شهدها العراق اليوم".
وأضاف "إن الغالبية من الشعب العراقي تريد أن تضع خلف ظهورها أعمال العنف التي اجتاحت البلاد في الماضي وبناء مستقبل سلمي ومشرق لبلادهم تدعمهم في ذلك المسعى حكومة المملكة المتحدة."
وتابع :"في هذا الوقت بالتحديد نتذكر الضحايا البريطانيين والعراقيين والآخرين الذين لقوا مصرعهم خلال الصراع في العراق".