"فييرا" يمنح لاعبي الزمالك راحة قبل الاستعداد للدراويش
حسن عادل
قرر المدير الفني لفريق الكرة بالزمالك جورفان فييرا، منح لاعبي الفريق راحة سلبية لمدة ثلاثة أيام، عقب الفوز على فريق طلائع الجيش بالدوري العام.
 
وقام المدير الفني للزمالك بمنح فترة راحة للاعبين على خلفية توقف مسابقة الدوري العام لارتباطات المنتخب المصري بتصفيات كأس العالم.
وسيعود لاعبو الزمالك للتجمع - السبت 23 مارس- للاستعداد لمباراتهم المرتقبة أمام الإسماعيلي والمقرر لها الجمعة 29 مارس، في إطار منافسات المجموعة الثانية لدوري الشهداء والتي يحتل الزمالك صدارتها برصيد 21 نقطة من 7 انتصارات متتالية.