أهالي شبرا يحتفلون في مسيرة بضبط عضو حركة "حازمون"
إنجي خليفة - وكالات
قام العشرات من أهالي منطقة بديع في شبرا، بالخروج في مسيرة جابت أرجاء المنطقة فرحا بقرار النيابة بضبط وإحضار المتحدث الإعلامي لحركة حازمون الشيخ جمال صابر، وإلقاء قوات الأمن القبض عليه.
وردد الأهالي هتافات ضد الشيخ جمال صابر، والتي تطالب بالقصاص من نجله المتهم بارتكاب جريمة قتل خلال أحداث شبرا التي اندلعت فجر الثلاثاء 19 مارس، إثر مباراة كرة قدم بإحدى المدارس.
 وتشهد منطقة شبرا حالة من الهدوء الحذر مع استمرار غلق المحلات في شارع شبرا وشارع بديع، وقام أهالي المنطقة بتشكيل لجان شعبية لحماية منازلهم ومحلاتهم.   
وكان شهود عيان، قد أكدوا تجدد الاشتباكات التي شهدها شارع طوسون بين عائلتين، وأسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابة 26 آخرين، بالإضافة إلى تحطم 4 محال تجارية وعدد كبير من السيارات.
وقام أهالي المواطن الذي لقي مصرعه في بداية المشاجرة بإطلاق أعيرة نارية في الهواء وإشعال إطارات السيارات في شارع شبرا، مما أثار الذعر لدى أهالي المنطقة.
من جهتها، قامت الأجهزة الأمنية بتكثيف التواجد الأمني بالمنطقة لمنع تجدد الاشتباكات بين العائلتين، حيث تم نشر العديد من تشكيلات الأمن المركزي والعربات المدرعة للفصل بين الجانبين في حال تجدد الاشتباكات مرة أخرى.