حزب "الإصلاح الديمقراطي" يدين الاعتداء على الصحفيين بالمقطم
القاهرة - أ ش أ
أدان أمين عام حزب الإصلاح الديمقراطى العميد محمد الغباشي ما وصفه بـ"الاعتداء على عدد من الصحفيين والإعلاميين من جانب بعض الشباب التابعين لجماعة الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم شمال شرق القاهرة".
وقال الغباشي في تصريح له، الثلاثاء 19 مارس، إن الاعتداء على الصحفيين واقعة خطيرة تمثل، حسب قوله، بداية لهدم الدولة .. مؤكدا أن الصحفيين هم قادة الرأي والتنوير في المجتمع المصري، وأن الاعتداء عليهم يخدم دعوات الفوضى في المجتمع.
وربط الغباشي بين هذه الواقعة ووصول ضياء رشوان إلى مقعد نقيب الصحفيين .. مشددا على دعم الحزب لمطالب الصحفيين.