وقفة للأئمة والدعاة وقوى ثورية لرفض أخونة "الأوقاف"
إنجي خليفة
أعلنت نقابة الأئمة والدعاة، الجبهة الحرة للتغيير السلمي، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، عن تنظيم وقفة - الأربعاء 20 مارس الساعة العاشرة صباحًا- أمام وزارة الأوقاف، لإعلان رفضهم التام لأخونة مؤسسات الدولة.
وأضاف بيان صادر عن تلك الحركات - الثلاثاء 19 مارس- أنه في ظل الحكر السائد للسلطة الحاكمة التي تتمثل في مكتب الإرشاد للإخوان المسلمين والتي تتبع المنهج العام في أخونة الدولة عن طريق نشر أعضائها ومؤيديها في كافة الوظائف الإدارية العليا منها والأدنى، نجد أن شرفاء الوطن من كافة الفصائل العامة ترفض هذه الأخونة وما يترتب عليه من مصائب جمة لا نعلم إلى أي مدى ستكون على حد وصفهم .
وأكدت القوى المشاركة على أنها لن تهدأ ولن تصمت عن أي محاولة من قبل جماعة "الإخوان المسلمين" وستكون لها بالمرصاد، وأن وزارة الأوقاف هي المنبر الذي يبث الدعوة والإسلام التسامحي على منهج الحبيب المصطفى "صلى الله عليه وسلم" وكتاب رب العزة سبحانه وتعالى، وأن المساس بالوزارة وأخونتها يعتبر تعدي سافر على الإسلام الوسطي الذي تربينا وتأسسنا عليه تحت قيادة المنبر الأول للإسلام "الأزهر الشريف.