"ياسين" يضاعف موازنة مراكز الشباب إلى أربعة أضعاف
محمود عبد الوهاب  
أعلن وزير الشباب د.أسامة ياسين، أنه سيتم مضاعفة المبالغ المقدمة من الوزارة لمراكز الشباب إلى أربع أضعاف الدعم المقدم لها حاليا.  
وأضاف - في تصريحات صحفيه خلال جولته "الثلاثاء  19 مارس" لتفقد بعض مراكز الشباب بمحافظة البحيرة- أن الزيادة المقررة ستكون في الموازنة الجديدة للوزارة، لتطوير أنشطة المراكز والبرامج التي تنفذها لأعضائها من خلال موارد المراكز ودعم الوزارة  .
 وشدد ياسين  على ضرورة تطبيق قرار الوزارة الخاص باستفادة جميع مراكز الشباب من أرصدتها المالية في سبيل تطوير الأنشطة التي تنفذها المراكز.