سرقة 3سيارات حكومية بالعريش
العريش صالح العلاقمي
تم سرقة 3 سيارات بشمال سيناء بعد عمليات سطو مسلح على قائدي السيارات مساء اليوم الثلاثاء بعد أقل من 10 ساعات من سرقة سيارة مياه تابعة لمركز الحسنة.
وكان قائد سيارة تابعة لقاعدة مقاومة الجراد بشمال سيناء قد تعرض لهجوم مسلح أثناء قيامه بمأمورية لمقاومة أسراب الجراد ،حيث قام مسلحون باستيقافه بمنطقة المزارع أمام مديرية الزراعة بالعريش وأجبروه على النزول من السيارة تحت تهديد السلاح .
تم تحرير محضر بالواقعة بقسم أول العريش بسرقة السيارة رقم ط أ ص 5746 كابينة ذات دفع رباعي ، كما تم سرقة سيارة ملاكي تابعة لمديرية الصحة بشمال سيناء عند كافتيريا سياحية علي البحر بالعريش وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار المحافظ لسرعة التحرك .
ومن جهة أخرى تمت سرقة سيارة تابعة لمطار العريش الجوي حيث قام 4 مسلحين بمهاجمة السيارة وقاموا بضرب سائقها علي رأسه ،وتم إخطار الأجهزة الأمنية والتي تقوم بالبحث عن السيارة .