ضبط 3 آلاف لتر سولار قبل تهريبها بشمال سيناء
العريش - أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء من ضبط 3 آلاف لتر من السولار قبل بيعها في السوق السوداء .
وقال مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء - في تصريح له، الثلاثاء 19 مارس، إنه في إطار الحملات الأمنية المكثفة لضبط السلع المدعمة قبل تهريبها أو بيعها في السوق السوداء، فقد تمكنت مباحث قسم شرطة بير العبد أثناء المرور بمنطقة جعل بدائرة القسم من ضبط سيارة نقل شمال سيناء قيادة المدعو : سليمان ن . م المقيم بقرية التومة مركز الشيخ زويد وبصحبتة شقيقه يوسف، حيث كانت محملة بحوالى 3000 لتر من السولار بداخل عدد 2 تنك كبير الحجم بدون تصريح، وبقصد بيعها بالسوق السوداء .
وأضاف المصدر أنه أثناء عملية الضبط حاول قائد السيارة الفرار بها والحمولة، فقامت القوات بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية لإجباره على التوقف ، ودون وقوع إصابات .
تم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات وتحرير محضر بالواقعة، وتم إحالة المتهمين إلى الجهات المعنية .