 النيابة تعاين أثار إطلاق "قذاف الدم" للرصاص باتجاه قوات الشرطة
خديجة عفيفي
أمر المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية المستشار حمدي منصور، بفتح تحقيقات موسعة في واقعة قيام منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم، بإطلاق أعيرة نارية على قوات الشرطة المكلفة بضبطه.
ومن المقرر أن تستدعي النيابة منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، خلال ساعات للتحقيق معه بشأن هذه الواقعة.
وكان قذاف الدم قد قام بإطلاق النار صوب القوات الأمنية المكلفة بضبطه على نحو تسبب في إصابة أحد الضباط في يده بطلق ناري، حيث توجهت قوة من الشرطة إلى منزل أحمد قذاف الدم، بمنطقة الزمالك لضبطه بناء على أمر صادر من الإنتربول المصري، لاتهامه بارتكاب وقائع فساد مالي بليبيا.
وبادر قذاف الدم وقام بإطلاق أعيرة نارية تجاه قوات الشرطة، على نحو تسبب في إصابة أحد الضباط وتم نقله إلى مستشفى الشرطة لتلقي العلاج، حيث تبين إصابة الضابط بشظية جراء تبادل إطلاق النار، أسفرت عن إصابة بالغة بإصبعي السبابة والإبهام.
  وقرر المستشار حمدي منصور، بإشراف المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة المستشار محمد غراب، فور إخطاره بالواقعة من مأمور قسم شرطة قصر النيل، بتكليف فريق من النيابة باتخاذ اللازم نحو التحقيق، حيث انتقل وكيل أول النيابة أحمد رشاد، بإشراف رئيس النيابة المستشار علي داود ، إلى الشقة وأجرى معاينة لها، وتبين وجود طلقات نارية في باب الشقة الخارجي، كما تم سؤال الضابط المصاب بالمستشفى.
وأمر المستشار منصور، بندب المصور الجنائي لتصوير المعاينة، وتوقيع الكشف الطبي على الضابط المصاب بمعرفة مصلحة الطب الشرعي، لبيان حالته وإعداد تقرير طبي حول الإصابة وسببها، وما إذا كانت ستتسبب في إحداث عاهة مستديمة له من عدمه، وطلب تحريات المباحث الجنائية حول الواقعة، وسؤال القوة المرافقة للضابط المصاب التي كانت تضطلع بمهمة تنفيذ عملية ضبط أحمد قذاف الدم، حول معلوماتهم حول الواقعة.
 