20 لاعباً في قائمة "الإسماعيلي" لمواجهة "الإنتاج"
الإسماعيلية- محمد عبادي
أعلن الجهاز الفني لفريق الإسماعيلي بقيادة صبري المنياوي، القائمة التي سيخوض بها لقاء الإنتاج الحربي– الخميس 21 مارس- في إطار الأسبوع السابع من مسابقة الدوري العام والمقرر إقامتها على الملعب الفرعي لإستاد برج العرب بالإسكندرية.
شهدت القائمة دخول الصاعدان محمد البعلي ومحمد علاء" لا لا" لاعبا الدراويش، بينما خرج مهاب سعيد الظهير الأيمن للدراويش للإصابة بالإضافة إلى أحمد علي وسامح عبد الفضيل وأحمد الجمل.
وضمت القائمة 20 لاعباً، هم: محمد صبحي،محمد عواد، محمود شكري، ومعهم محمد ممدوح "كيمو"، أيمن محمدي، أحمد عبد العزيز "مودي"،عبد الحميد سامي "ميدو"، محمد البعلي، شريف رجب، كريم مسعد، عمرو السولية، أحمد خيري، محمد حمص، محمود عبد العزيز، محمد حامد "ميدو"، عمر جمال، عصام علي، جودوين، جون آنطوي ومحمد علاء "لا لا".
وخرج من القائمة مهاب سعيد، احمد علي، سامح عبد الفضيل، واحمد الجمل للإصابة.
 
وتقرر أن تغادر بعثة الإسماعيلي صباح الأربعاء 20 مارس، للإسكندرية دون أداء المران الخفيف الإجهاد وللمبيت في أحد الفنادق القريبة من ملعب المباراة.