قاضى «انتهاكات الاستفتاء» يستمع لأقوال مقدمى البلاغات
بدأ المستشار أحمد عبدالعزيز قتلان قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى انتهاكات الاستفتاء على الدستور سماع أقوال مقدمى بلاغات المرحلتين الأولى والثانية التى تلقتها اللجنة العليا للانتخابات بعد انتهائه من فحصها.
وقال مصدر قضائى إن قاضى التحقيق انتهى من فحص بلاغات المرحلتين الأولى والثانية من الاستفتاء، وبدأ فى سماع أقوال مقدمى بلاغات المرحلة الأولى فيما ذكروه فى بلاغاتهم، والانتهاء منهم سيتم استدعاء مقدمى بلاغات المرحلة الثانية. وأضاف المصدر لـ«الوطن» أن المستشار أحمد عبدالعزيز، استعجل للمرة الثانية تحريات المباحث المبدئية حول بلاغات المرحلتين، التى تلقتها اللجنة العليا للانتخابات من غرف عمليات نادى قضاة مصر وجبهة الإنقاذ الوطنى والمجلس القومى للمرأة.