500 مليون جنيه من بنك "التنمية الزراعى" إلى مؤسسة مصر الخير لمشروعات التنمية الحيوانية
يشهد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى ظهر الخميس القادم، وبحضور الدكتور على جمعة رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير التوقيع على قرض تمويل مشروع لتطوير الثروة الحيوانية بقيمة 500 مليون جينه، صرح بذلك الدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، بأنه تم تخصيص 100 مليون جنيه لمشروع البتلو، بالإضافة إلى 400 مليون جنيه لإنجاز هذا المشروع مع مؤسسة مصر الخير بفائدة لا تزيد عن 7%..
من جانبه قال سعد الحيانى رئيس رابطة منتجى الجاموس، على هامش ورشة العمل التى عقدت اليوم الاثنين بمقر المؤسسة بالدقى، أن تخصيص 500 مليون جنيه يمكن أن تساهم فى تثمين 100 ألف رأس جاموس لإنتاج 25 ألف طن لحوم سنويا لتقلل من ارتفاع الأسعار قائلا: "لو نجحنا فى إنتاج مليون رأس سنويا لحققنا اكتفاء ذاتيا من اللحوم".
وفى ذات السياق قال الدكتور على جمعة، إننا نساعد الشباب فى إقامة مشروعات تنمية الثروة الحيوانية ونستعين بالعلماء ونعمل بإخلاص ونية خالصة حتى أصبحت المؤسسة أكبر من حجمها ونجحنا فى تطوير سلالة الجاموس بالتلقيح الصناعى، مؤكد أن مصر لا تموت والوعى يجب أن يكون قبل السعى لتهتم مؤسسة مصر الخير بالإنسان والبنيان، ومصر الخير مؤسسة وليست جمعية ولدينا فى مصر 28 ألف جمعية ولا يعمل منها من 100 جمعية فقط .