"التعليم": منع الطالبة غير المحجبة من التكريم "شائعة"
أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن اللجنة المكلفة بالتحقيق فى واقعة منع الطالبة غير المحجبة من التكريم بمدرسة أسماء بنت أبى بكر بالإسكندرية توصلت إلى أن المسألة مجرد شائعة مغرضة أطلقها ولى أمر الطالبة.
وأوضح السروجى، أن المدرسة نظمت حفل تكريم لـ30 طالبة بالمدرسة، وحصلن جميعا على شهادات تقدير بمن فيهن الطالبة هبة محمد التى قالت إنها منعت من التكريم، إلا أن إحدى طالبات كلية التربية والتى كانت تمارس مادة التربية العملى بالمدرسة التقطت الصور التذكارية لجميع الطالبات، وسقطت منها سهواً صورة هبة "غير المحجبة"، والتى اعتبرت أن الأمر تمييز ضدها.
وقال السروجى، إن للمدرسة وإدارتها والإدارة التعليمية بالعامرية لها كامل الحق فى مقاضاة ولى الأمر، بعد أن تم تشويه سمعة المدرسة فى وسائل الإعلام.