"التأمينات" تعلن فتح باب تلقى الطلبات لتكريم الأمهات والآباء المثاليين
أعلنت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية فتح مديريات الشئون الاجتماعية باب تلقى طلبات التقدم لتكريم الأمهات المثاليات والآباء المثاليين، بالإضافة إلى أمهات شهداء ومصابى قطار الصعيد فى ملتقى تكريم الأمهات والأسرة المصرية.
وقالت الوزيرة فى تصريحات صحفية اليوم، "ما أحوجنا فى مثل هذه الظروف الراهنة التى يشهدها وطننا العزيز أن نؤكد على ترسيخ مفهوم الأسرة وقدرتها على العطاء والحفاظ على تماسكها وإعلاء قيمتها وتفعيل دورها، وأنه فى إطار السياسات الاجتماعية الداعمة لأسرة المصرية سيتم تكريم الأمهات المثاليات والآباء المثاليون والأم الاعتبارية والأب الاعتبارى على مستوى الجمهورية".
كما سيتم تكريم الأسرة البديلة التى تتولى رعاية الأطفال المحرومين من الرعاية الأسرية مع أبنائها الطبيعيين وتكريم أحد أفرادها كذلك تكريم الابن البار لترسيخ الأخلاق الحسنة بالأسرة وإظهار أهمية الترابط الأسرى وبر الوالدين "ابن وابنة"، كذلك تكريم الأم المثالية لابن من ذوى الاحتياجات الخاصة، بالإضافة إلى تكريم جميع أمهات شهداء ضحايا قطار الصعيد بمحافظة أسيوط وعددهم 61 طفل منهم 45 طفلا متوفياً و16 طفلا مصابا.
وأشارت الوزيرة إلى أنه فور غلق باب التقدم سيتم تشكيل لجنة لاختيار المكرمين وفق الشروط والمعايير الترجيحية وستقوم الوزارة بعقد ملتقى التكريم لمحافظات القاهرة الكبرى بمقر الوزارة بشكل رمزى وتنفيذه فى النطاق الجغرافى لباقى المحافظات بالتنسيق مع المديريات يتم خلالها توزيع الجوائز المادية والعينية وشهادات التقدير، وذلك وفق الضوابط والمعايير العامة المؤكدة على معيار العطاء وإعلاء القيم الإنسانية والقدرة على الحفاظ بتماسك الأسرة وترابطها وإيجاد التوازن بين المسئوليات المتعددة واحتضان ورعاية الأبناء واحتوائهم بالعطف والحنان وتعزيز القيم الإيجابية والتمسك بالدين ونشر المودة والرحمة والتعاون بين أفراد الأسرة والتمسك فى مواجهة التحديات والصعاب كذلك أهمية إعلاء قيمة الأم البديلة بالمؤسسات الإيوائية لرعاية البناء المحرومين من الرعاية السرية وتفعيل دورها باعتبارها خط الدفاع الأول لمواجهة ظاهرة أطفال بلا مأوى وتعظيم دور المؤسسات وتشجيعها على كفالة الأيتام والأطفال بهدف توفير المناخ الأسرى الجيد وحمايتهم من المشكلات التى قد يتعرضون لها.
وأوضحت عزة إبراهيم مدير عام الإدارة العامة للأسرة والطفولة أن الشروط والمعايير بالنسبة للأم المثالية والأب المثالى هى قصة العطاء وألا يزيد السن عن 45 سنة ومدة زواج لا تقل عن 20 سنة والإلمام بالقراءة والكتابة وألا يوجد بين الأبناء أمى ويستثنى المعاق ذهنيا غير قابل للتعليم كذلك الأ يزيد عدد البناء عن ثلاثة أبناء ويستثنى من ذلك المحافظات الحدودية وبالنسبة للأب ألا يكون فى عصمته أكثر من زوجه ومن المعايير المرجحة للأم والأب تقدير أهمية التعليم للأبناء والقدرة على إيجاد مصادر متنوعة لزيادة دخل وتشجيع البناء على العمل الخاص أو إدارة احد المشروعات الصغيرة والمشاركة المجتمعية التطوعية والنشاط البارز فى خدمة المجتمع والبيئة وتفضيل الأعلى درجة فى السلم التعليمى ودمج أحد البناء فى المجتمع إذا كان من ذوى الاحتياجات الخاصة كذلك المشاركة السياسية وبالنسبة للأسرة البديلة وهى الأسرة الكافلة لأطفال من المحرومين من الرعاية الأسرية فى منزلها مع أطفالها الشرعيين، وألا تقل فترة رعاية الابن عن 10 سنوات والمساواة بين الأبناء الطبيعيين للأسرة والابن البديل الذى قامت بتربيته فى التعليم والصحة والمعاملة وإعطائه من الاهتمام والحب والحنان القدر المناسب الذى أتاح له حياة نفسية واجتماعية سليمة.
ومن المعايير الخاصة للأم والأب الاعتبارى وهم من قاموا بتربية أبناء ليسوا أبناءهم الطبيعيين "زوجه الأب/ زوج الأم/ الأخت الكبرى/ الأخ الكبير/ العمة/ والعم/ الخال/ أو الخالة/ والجدة".
وتنطبق على الأم والأب الاعتباريين نفس شروط المحددة لاختيار الأم والأب، بالإضافة إلى المساواة بين البناء الطبيعيين والبناء الذين قاموا بتربيتهم فى المعاملة كذلك حرص الأم والأب الاعتباريين على وصول جميع البناء إلى مستويات علمية وأدبية متقدمة ويمكن استثناء شرط السن فى حالة الأخوة والأعمام والأخوال مع إنطاق باقى الشروط، وألا تقل مدة القيام بأعباء تربية الأبناء عن عشر سنوات وبالنسبة للابن والأنبه البار ألا يقل السن عن 35 سنة والإلمام بالقراءة والكتابة على الأقل وقصة التوازن بين المسئوليات المتعددة للمرشح واحتضان ورعاية الوالدين وتوفير البيئة الداعمة لهم.
وبالنسبة للمعايير المرجحة لاختيار البن البار القدرة على إيجاد مصادر متنوعة لزيادة دخل الأسرة والمشاركة الاجتماعية التطوعية والنشاط البارز فى خدمة المجتمع وتفضيل الأعلى درجة فى السلم التعليمى.