قصر الاتحادية بلا أسلاك شائكة أو قوات حراسة بعد زيارة "كيرى"
شهد محيط قصر الاتحادية اليوم الاثنين، حالة من الهدوء، فيما قام عدد من العمال بزرع الأزهار أمام البوابة الرابعة لتزين القصر، كما تمت إزالة الأسلاك الشائكة أول أمسـ من أمام البوابة 4، وذلك قبل زيارة جون كيرى بيوم واحد، حتى لا يبدو مشهد القصر باسلاك شائكة.
كما اختفت قوات الأمن المركزى والحرس الجمهورى من أمام البوابات 3 و4 واقتصر تواجد الأمن أمام البوابة 5 الخاصة بدخول وخروج الرئيس، كما خلى  محيط القصر من المتظاهرين.
يذكر أن حى مصر الجديدة "البلدية" قام بإزالة الكلمات المسيئة للرئيس محمد مرسى والإخوان المسلمين، وذلك بطلاء جدران القصر منذ عدة أيام.