"البترول" المنسحبة من اتحاد العمال: الشيكات تصدر باسم النقابة
أكد محمد سعفان رئيس نقابة البترول المنسحبة من اتحاد العمال، أن الشيكات الخاصة باشتراكات العاملين تصدر باسم النقابة كشخص معنوى مستقل وليس باسم رئيسها ويتم التصرف فيها طبقاً للقانون، وأن أى بيان لا يحمل توقيع رئيسها أو ختم النقابة هو مزور ولا يعتد به.
وأضاف سعفان فى بيان له اليوم، أن هناك بيانا منسوبا للنقابة العامة وهو بيان مزور لأشخاص لا علاقة لهم بالنقابة العامة ومجلس إدارتها وأنه سوف يتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم وأن مجلس إدارة النقابة العامة معروف لجميع العاملين بالبترول ومتواجد بصورة دائمة فى مقر النقابة العامة ويمارس عمله وفقاً لأحكام القانون".
وأوضح أنه طبقاً لتفويض الجمعية العمومية له بالانسحاب من الاتحاد العام لنقابات عمال مصر ومن ثم انقطعت كل صلة بين النقابة العامة والاتحاد العام وليس له أى سلطة من أى نوع ولا يحق له توجيه ثمة خطابات أو ملاحظات للنقابة والتى انفصلت تماما عنه.