ومصادر: الوزير تخوف من مواجهة احتجاجات للمدرسين..
وزير التعليم يرفض القيام بجولات مفاجئة خلال زيارته للشرقية
تجاهل الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، المرور على عدد من مدارس مينا القمح وبلبيس خلال زيارته لمحافظة الشرقية للاطمئنان على سير العملية التعليمية، حيث رفض الوزير القيام بأى زيارات مفاجئة عليها، مكتفيا بزيارة سريعة لوضع حجر الأساس لـ 3 مدارس.
ورجحت المصادر، سبب رفض الوزير القيام بجولات مفاجئة، تحسبا لمواجهتهم اى احتجاجات أو تجمعات من قبل المدرسين أو الإداريين للمطالبة بالتثبيت وصرف الكادر وغيرها من المطالب المالية.