"الأطباء" تطالب بوقف تدريب أعضاء الامتياز بمستشفيات "الصحة"
أكدت النقابة العامة للأطباء أن وفداً من أعضاء مجلس النقابة برئاسة الدكتور جمال عبد السلام أمين عام النقابة توجه اليوم للمرة الثانية خلال 48 ساعة لحل أزمة أطباء الامتياز بجامعة الإسكندرية، بعد أن قررت كلية الطب بالمحافظة إجبارهم على التدريب 6 أشهر بمستشفيات وزارة الصحة خلافاً للمعمول به منذ ما يزيد عن 12 عاما.
وانتقد عبد السلام فى بيان له اليوم موقف النقابة الفرعية بالإسكندرية من قضية أطباء الامتياز من خلال عدم التحرك الفاعل لحل الأزمة، مؤكداً أن النقابة الفرعية أعطت الغطاء لتصرفات كلية الطب بعد أن وافقت على اقتراحها مطالباً عميد الكلية بالتراجع عن تدريب أطباء الامتياز بمستشفيات وزارة الصحة.
وكان الدكتور جمال عبد السلام أمين عام نقابة الأطباء قال إنه أجرى اتصالا تليفونياً بالدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى للتدخل لحل أزمة تدريب أطباء الامتياز بجامعة الإسكندرية.
وأكد أمين عام نقابة الأطباء فى وقت سابق أن المشكلة بدأت بعد الاتفاق بين نقابة أطباء إسكندرية وعميد كلية الطب، المحافظة بأن يتم تقسيم فترة تدريب أطباء الامتياز إلى 6 أشهر بالجامعة و6 أشهر بمستشفيات وزارة الصحة بالإسكندرية والبحيرة ومطروح، وهو ما قوبل بالرفض من جانب الأطباء، حيث تمسكوا بالتدريب فى مستشفيات الجامعة لحرصهم على اكتساب الخبرة والتدرب على أيدى أساتذة الجامعة بالمستشفيات.