تظاهر عمال "سيما للورق" أمام "الكهرباء" للمطالبة بعودة التيار للشركة
نظم العاملون بشركة سيما لصناعة الورق وقفة احتجاجية اليوم أمام مقر وزارة الكهرباء، للمطالبة بعودة التيار الكهربائى للشركة مرة أخرى عقب قيام شركة كهرباء شمال القاهرة بقطعه منذ أيام.
من جانبه أكد الأمين العام للجنة النقابية بالشركة أن العمال فوجئوا منذ أيام بقطع التيار الكهربائى عن الشركة بسبب عدم سداد بقية الفواتير المتأخرة عن الشركة، مضيفا أن الشركة قامت بتسديد جزء وتبقى جزء آخر عليها تسعى لتسديده خلال الفترة المقبلة لكن الظروف الاقتصادية حالت دون انتظام سداد هذه الفواتير.
وأوضح أنهم طالبوا مقابلة رئيس الشركة لشرح الظروف والملابسات له وإقناعه بعودة التيار حتى يتمكن العمال من مواصلة عملهم، وبيع الإنتاج، وبالتالى تسديد الفواتير المتأخرة ، إلا أنه رفض مقابلتهم.