إغلاق الجامعة البريطانية بمصر أسبوع بسبب المظاهرات الرافضة للرسوم
قررت الجامعة البريطانية فى مصر غلق الجامعة لمدة أسبوع كامل بدأ من اليوم الاثنين، وذلك بسبب التلفيات التى نتجت عن أعمال الشغب خلال مظاهرة طلاب الجامعة أمس، اعتراضا على ارتفاع رسوم المعادلة ورسوب أعداد كبيرة منهم فى عدد من المواد فى امتحانات الفصل الدراسى الأول.
وأكد د.أحمد حمزة رئيس الجامعة البريطانية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن إدارة الجامعة توصلت إلى هذا القرار بعد الاعتداء على أمين عام الجامعة ومحاصرة مكتب رئيس الجامعة وحدوث تلفيات كثيرة خلال مظاهرة الطلاب أمس. وأوضح حمزة أن الجامعة قررت تشكيل لجنة لمراجعة نتائج الطلاب وتم الإعلان عن ذلك صباح أمس الأحد قبل بدء مظاهرة الطلاب قائلاً: "أرفض اتهامات الطلاب بأن نتيجة الفصل الدراسى الأول تعسفية وذلك لأنها تراجع من جانب البريطانى ومن الجانب المصرى قبل اعتمادها".
وأضاف رئيس الجامعة أنه أعطى تعليمات لجميع العمداء بالسماح للطالب المعترض على نتيجته لمراجعة التصحيح مع أستاذ المادة، لافتاً إلى أن رئيس مجلس أمناء الجامعة محمد فريد خميس استجاب للطلاب وقام بإلغاء الزيادة فى رسوم المعادلة الخاصة بقسم بترول والتى كانت تقدر بـ500 جنيه أسترلينى رغم أن هذه الزيادة نتيجة تغير الجامعة التى كانت تعتمد القسم أكاديمياً من بريطانيا.
وكان نحو 300 طالب نظموا أمس الأحد وقفة احتجاجية داخل الحرم الجامعى للتنديد بما وصفوه فساد إدارة الجامعة وحاصر الطلاب مكتب الدكتور أحمد حمزة رئيس الجامعة.
وردد الطلاب هتافات "ارحل" و"تسقط إدارة رأس المال" و"أحمد حمزة صح النوم.. النهار ده آخر يوم" .