العاملون بتعمير سيناء يواصلون إضرابهم للمطالبة بتحسين أحوالهم المادية
واصل اليوم الاثنين، العاملون بجهاز تعمير سيناء بالقنطرة شرق، إضرابهم عن العمل لليوم الثانى على التوالى، مطالبين بتحسين أحوالهم المادية.
وقال العاملون، إنهم مستمرون فى الاعتصام بمقر الجهاز بالقنطرة شرق، اعتراضا على تدنى مرتباتهم وعدم حصولهم على مستحقاتهم المالية، ومنها بدل الجذب للمناطق النائية باعتبارهم فى سيناء، حيث يحصلون على 80 % فقط كبدل جذب، بينما يحصل موظفو الدولة بالقنطرة على 150%، كما طالبوا بتسويتهم بالعاملين فى الهيئة العامة للمجتمعات العمرانية، حيث قام وزير الإسكان برفع رواتبهم أربع مرات فأصبحت مرتباتهم تصل الى 3 آلاف جنية شهريا.
وأشار المحتجون، إلى قيام وفد من العاملين اليوم بالسفر إلى القاهرة للقاء وزير الإسكان، لعرض مطالبهم علية لإيجاد حلول باعتباره المسئول الأول عن الجهاز والعاملين به، مؤكدين استمرار إغلاقهم للجهاز لليوم الثانى، وعدم العمل حتى تتم الاستجابة لمطالبهم.