"المصريين الأحرار": نرفض دعوة الرئاسة للحوار لأنها "مغرضة"
أكدت نجلاء أبو المجد مسئول ملف النوبة بحزب المصريين الأحرار، رفض دعوة الرئيس محمد مرسى للحوار مع أهالى النوبة، وقالت، نريد حوارا وطنيا يشمل جميع طوائف المجتمع المصرى وحل مشاكل النوبة من خلال هذا الحوار، وأن هذا التوقيت الذى اختارته مؤسسة الرئاسة "مغرض" وله أهداف سياسية وانتخابية، وليس المقصود منها حل مشاكل النوبة، والدليل على ذلك أن أهالى النوبة نظموا عددا من الوقفات الاحتجاجية ولم يتم النظر لمطالبهم.
وقالت نجلاء أبو المجد فى بيان لها إن عهدنا بالرئيس مرسى وجماعته أنهم لا يلتزمون بوعودهم وعهودهم، وأن أهل النوبة لن يكونوا محلل لانتخابات برلمانية قاطعتها كل قوى المعارضة الوطنية النزيهة.
وأضافت، عندما كان الرئيس مرسى مرشحاً للرئاسة وعد بعودة حقوق أهل النوبة وبعد نجاحه فوجئنا بأنه يتم عرض أرض النوبة للبيع فى مزاد علنى، وهو المخطط الذى نجحنا فى إيقافه.