"التعليم" تعرض خطتها الإستراتيجية على رئيس حزب النور
التقى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بالدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، وذلك فى إطار حرص الوزارة على تبادل الرؤى مع كافة الأحزاب والجمعيات والجهات المهتمة بالتعليم، وعرض الوزير على "مخيون" الخطة الإستراتيجية لوزارة التربية والتعليم
فى بداية اللقاء طالب الوزير رئيس حزب النور بل كل السياسيين بالانشغال بقضايا التعليم، ومشاركة الوزارة بالآراء والأفكار لتطوير العملية التعليمية، وذلك باعتبار أن التعليم أساس بناء الإنسان المصرى والدولة الحديثة.
عرض الوزير التحديات التى تواجه الوزارة ومنظومة التعليم بصفة عامة من حيث قلة الإمكانات، خاصة نقص المبانى المدرسية وزيادة كثافات الفصول ووضع المعلم على المستوى المادى والمهنى وأجواء الانفلات العام التى تعيق انتظام العملية التعليمية، بل وتهدد أحيانا أمن وسلامة التلاميذ .
كما عرض الوزير الجهد المبذول طوال الشهور الست الماضية بدايةً من تشكيل اللجنة التنفيذية العليا التى تتابع بشكل منتظم خطة عمل الوزارة، ثم انتقل إلى عرض المشروعات الكبيرة التى تمت ومنها: هيكلة الوزارة وسياسة ترشيد الإنفاق فى طباعة الكتب والتأليف ومراجعة جميع الاتفاقات التى أبرمتها الوزارة خلال السنوات السابقة، فضلاً عن بعض المشروعات القومية مثل مشروع القرائية ومنع التسرب وخريطة التعليم ما قبل الجامعى.
من جانبه أكد الدكتور يونس مخيون على معرفة الحزب بالتركة المثقلة التى تحملها الوزارة، مشيراً إلى تقدير الحزب للجهد المبذول، وأضاف أننا نسعى لنظام تعليمى متطور يتعامل مع مكونات الإنسان المصرى ويتناسب مع تطلعات الشعب المصرى بعد ثورة 25 يناير .
وعرض فؤاد حلمى مسئول الخطة الإستراتيجية بالوزارة الملامح العامة للخطة الإستراتيجية للعشر سنوات القادمة، كما عرض الدكتور مجدى بخيت خطة تطوير التعليم الفنى وخاصةً المشروع القومى للتعليم الفنى والتدريب المهنى بالتعاون مع الوزارات ذات الصلة لتطوير ما يعادل 1600 مدرسة فنية .