ننشر قائمة رجال الأعمال المرافقين لـ"قنديل" فى زيارته للعراق
ضم الوفد المرافق للدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ما يقرب من 60 رجل أعمال ومستثمرا مصريا من بينهم أحمد محمد أحمد الوكيل رئيس اتحاد الغرف التجارية، وعلى موسى ممثل عن اتحاد الصناعات، ورمزى توفيق محمد العدل رئيس مجلس إدارة سينوبيكس، ومحمد إيهاب محمد يوسف لهيطة من شركة المجموعة الدولية للاستثمارات وحسام مصطفى السلاب نائب رئيس مجلس إدارة سيراميكا رويال.
وتضمنت القائمة أيضاً محمد حلاوة رئيس مجلس إدارة شركة بريزيدن، وخالد عبد الرحمن خالد من شركة ci capital للخدمات المالية، وعمر إسماعيل إبراهيم من شركة وادى الملوك، وعمرو مصطفى محمد أبو زيد رئيس مجلس إدارة شركة إفادة وأحمد صبرى العضو المنتدب لشركة ccc، وهشام عبد الرحمن سمير رئيس مجلس إدارة شركة دالتكس، وأسامة محمد فريد نائب رئيس مجلس إدارة جمعية ابدأ، هشام أحمد محمود بالمعارض والمؤتمرات، ومصطفى عبد العزيز شركة المعز جروب للمقاولات، ومحمد حسنى رضا الشركة المصرية السعودية للتنمية السياحية والعقارية وسامح محمد يوسف الشركة العالمية للمقاولات، وحازم الليثى مدير عام شركة بترو كونسلت، وهشام صبحى شركة كوزموس للتصميمات، وماجد أبو العلا شركة تكنولوجيا المعرفة.
وشمل وفد رجال العمال أيضاً كلاً من شريف على أبو المجد مكتب الاستشارات الهندسية ومعتز محمد السيد مرسى شركة المدائن ومصطفى طلعت رستم شركة فامير فارما وأحمد محمود كمال اتحاد شركة جى سى سى، ومصطفى أبو الحسن، ومصطفى أمين شركة نظم القوى، وإبراهيم أحمد إبراهيم شركة ترى أنجل للغاز والبترول ومهندس أحمد جلال الدين شركة أجكو للاستيراد والتصدير ومهندس محمود مسعود محمد سامى شركة سى بى سى لتنظيم المؤتمرات وسامى عطيه شركة فرص مصر القابضة والدكتور عبد المنعم السيد شركة المحاسبون للاستشارات المالية وعمر على محمد شركة الضبع للنسيج والدباغة.
وتشمل أيضا شركة مصر السلام للتنميو والتكنولوجيا، ورضا عبد السلام وياسر محمد شركة المعادى للمقاولات والسيد إسماعيل السيد شركة لقمة ومحمد عصام انور ومحمد عبد السلام عبد الحميد وجلال عبد الفتاح مجموعة ايبال للبناء وحمدى جابر المجموعة الدولية للدهانات ومواد البناء وعمرو حمدى السيد المجموعة الدولية للدهانات وحسام حسانين وحسن محمد يونس من الوايلر فريد للطلمبات ووليد أحمد عبد العليم مجموعة حروف وأحمد عبد الوهاب كيره مجموعة حروف وأحمد عبد الخالق دسوقى مركز تطوير الانشاءات ومحمد أحمد بهجت شركة af holding وهانى حافظ من شركة ميجا سكان وإسلام نجيب شركة أوميجا للإنشاءات وتامر شفيق أوراسكوم للإنشاءات وحاتم عبد الرحمن شركة اكترا ومحمد مراد الزيات وأحمد فوزرى شركة ميتال تكنولوجى وعمر أحمد السيد شركة "engineering bconsultants"" ومى محمد خميس شركة سى آى إل للخدمات التجارية ومجدى الزيكىوخالد همام من شركة اوفرسيز للخدمات الدولية.