رئيس حزب الأصالة: "جبهة الضمير" كيان مستقل لمواجهة الدعوات التخريبية
قال المهندس إيهاب شيحة، رئيس حزب الأصالة السلفي، إن الهدف من إنشاء جبهة "الضمير الوطني" هو التعبير عن الضمير المصري، وتأصل الحالة الأخلاقية التي يجب أن يتسم بها الجميع، وأن تكون صوت الضمير الذي يتحدث باسم الشعب المصري كاملاً في مواجهة الدعوات التخريبية أو غير الأخلاقية.
وأكد شيحة، في تصريح لـ"الوطن "، أن الجبهة ليست كيانا ضد أو مع أي جهة، وإنما هي مجموعة من الشخصيات التي تمثل جميع أطياف الشارع المصري، ليعبروا عن صوت الضمير المصري دون أى اعتبار للانتماء السياسي، ومواجهة أي أداء للجهات التنفيذية لا يرضي الشعب المصري ولا يلبي احتياجاته .
وطالب شيحة جميع القوى السياسية بوقف حالة الاستقطاب فورا، والانضمام إلى الشخصيات المؤسسة لجبهة الضمير، والذين يعتبروا نواة للجبهة، حيث إن الجبهة على استعداد تام لقبول أي وطني يرغب في خدمة هذا البلد، ويعبر عن أخلاقيات الشعب المصري في سبيل رفعة هذا الوطن الغالي.