إصابة طالب بطلق خرطوش بجامعة القاهرة
ظهور الأسلحة البيضاء والخرطوش في مشاجرة بين طلاب القاهرة
 
حادثة عنف جديدة بالحرم الجامعي تنذر بخطورة غياب الأمن داخل الجامعات، حدثت مساء أول من أمس بجامعة القاهرة بعد أن نشبت مشاجرة بين أحد الطلاب يدعى المنتصر بالله عبد العال حنفي ومجموعة من الطلاب، إلا أن الأمر تطور إلى حد استعانة الأول بعدد من أصدقائه من خارج الجامعة، ولم ينتهي الأمر إلى بعد أن قام الأمن بالتدخل، فقام عدد من الطلاب بالهرب وأطلقوا خرطوش بشكل عشوائي.
مدير عام الأمن الإداري بجامعة القاهرة أشرف مغاوري قال: أن المشاجرة حدثت مساء أول من أمس بين الطالب المنتصر بالله عبد العال حنفي بكلية التجارة الفرقة الثالثة وشهرته بيسا، وبين مجموعة من الطلاب، إلا أن الإمر تطور بعد أن قام بيسا بالاتصال بعدد من أصدقائه من خارج الجامعة لمشاركته في المشاجرة.
مغاوري أضاف أن الأمن حاول التدخل لفض الاشتباك بين الطلاب إلا أن عدد من الطلاب قام بالهرب من خلال القفز على سور الجامعة، وإطلاق فرد خرطوش من خارج الحرم الجامعي موجهاً إياه إلى داخل الجامعة، مما أدى إلى إصابة طالب برأسه ووجهه يدعى محمد سعيد توفيق، وتم نقله إلى مستشفى القصر العيني، مضيفاً أن الطالب قام بتحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة الجيزة للكشف عن هوية الشخص الذي أطلق الخرطوش.
مغاوري لفت إلى أن الطالب بيسا أصاب هو الأخر بأله حادة في الرأس مما أدى إلى نزيف حاد ونقل على أثر تلك الإصابة إلى مستشفى القصر العيني، مشيراً إلى أن الطالب بيسا تم تحرير ضده الكثير من محاضر الشغب والبلطجة في قسم الجيزة خلال العامين الماضيين، حيث إنه قام بعدد من المشاجرات قبل ذلك.
في السياق ذاته قام أفراد الأمن بالجامعة بإغلاق باب كلية التجارة بعد محاولة عدد من أصدقاء الطالب المنتصر بالله باقتحام الجامعة للاشتباك مع الطلاب الذين اعتدوا على صديقهم بيسا، بينما قام أفراد الأمن بمحاولة القبض على الطلاب الذين اشتبكوا مع بيسا إلا انهم لاذوا بالفرار.
في المقابل حدثت أمس مشادات بين عدد من طلاب إعلام التعليم المفتوح وأفراد الأمن وقت دخولهم لجنة الامتحان، بعد أن قام أحد أفراد الأمن بمنع عدة طلاب من الدخول قبل تفتيشهم الأمر الذي رفضه الطلاب، معتبرين ذلك إهانة لهم، إلا أن عدد من قيادات الأمن الإداري تدخلوا لانهاء الأزمة بين الطرفين ودخول جميع الطلاب لجنة الامتحان في الوقت المحدد.
 