عبد الشافي يشارك في مران الزمالك وعودة الدوليين غدا
شارك محمد عبد الشافي -ظهير أيسر نادي الزمالك- في مران فريقه اليوم «الخميس» بعد تمثاله الشفاء من الإصابة التي لحقت به بشد في العضلة الخلفية.
وكان الثلاثي أحمد حسن وإسلام عوض والكاميروني إليكسيس موندومو أديا تدريبات تأهلية بالجري حول الملعب، لكن فرصة مشاركتهم في لقاء اتحاد الشرطة المقبل ببطولة الدوري لازالت بعيدة.
وشهد المران الأبيض حضور عبد الله جورج -رئيس لجنة التعاقدات بالنادي- من اجل الشد من أزر اللاعبين قبل الجولة الثانية من الدوري.
ومن المقرر أن يعود اللاعبين الدوليين غدا لمران الفريق وهم: إبراهيم صلاح ومحمد إبراهيم وعمر جابر.