625 ألف دولار تبعد شيكابالا عن الزمالك
قرر الجهاز الفني لنادي الزمالك -بقيادة أسامة نبيه- عدم الاستعانة بخدمات محمود عبد الرازق «شيكابالا» في الفترة الحالية، رغم إمكانية مشاركته في مسابقة الدوري الممتاز على اعتبار أنه من اللاعبين المقيدين في القائمة المحلية.
وقال أحد أعضاء الجهاز الفني للزمالك اليوم «الخميس» إن الاستعانة بخدمات شيكابالا في الوقت الحالي مرفوضة تماما، ولن يتم الالتفات إلى هذا الموضوع نهائيا في الوقت الحالي.
وأضاف أن سبب عدم الاستعانة بخدمات شيكابالا، هو رفض نادي الوصل إعادته للنادي الأبيض، إلا بعد الحصول على 625 ألف دولار، وهي نصف القيمة المالية لاستعارة النادي الإماراتي للنجم الأسمر.