حسن فريد: برادلي أخطأ في حق عصام الحضري
يرى حسن فريد -نائب رئيس اتحاد الكرة- أن الأمريكي بوب برادلي -المدير الفني للمنتخب- أخطأ في حق الحارس عصام الحضري -المحترف في صفوف المريخ السوداني- بعدم الاستعانة بخدماته في المباراة الودية أمس «الأربعاء» أمام تشيلي في العاصمة الإسبانية مدريد.
وأكد فريد اليوم أن برادلي لم ينجح في التعامل مع الحضري بشكل احترافي، خاصة وأنه من نجوم الكرة المصرية؛ موضحا أنه من الضروري أن يتم التعامل مع النجوم أمثال الحضري بطريقة خاصة، ومحمد أبو تريكة، وغيرهم من النجوم.
وأوضح نائب رئيس الجبلاية أنه كان من المفترض أن يقوم الجهاز الفني بعقد جلسة خاصة بالحضري قبل بداية المباراة، وإخطاره بأنه لن يتم الاستعانة بخدماته في تلك المباراة بأي شكل من الأشكال، مؤكدا أن برادلي عندما كان مديرا فنيا للمنتخب الأمريكي، فإنه عندما كان يستبعد نجما من النجوم فإنه كان يعقد جلسة معه قبل استبعاده.
وأشار فريد إلى أن الحضري غير مخطئ في قرار اعتزال اللعب الدولي، غير إنها وجهة نظر شخصية ولابد من احترامها، ومن الصعب أن يتدخل أي شخص في هذا القرار.