«مايكروسوفت» تعزز باقتها المكتبية «أوفيس 365» بـ5 من تطبيقات «بينج»
أضافت شركة «مايكروسوفت»   الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات   في العالم، 5 من تطبيقات محرك بحثها الشهير «بينج» لخدمة باقتها المكتبية السحابية الجديدة «أوفيس 365 هوم   بريميوم»، في خطوة لتعزيزها بقدرات البحث وبيانات الخرائط الرقمية.
وتتيح التطبيقات   الخمسة الجديدة، التي تشمل الخرائط الرقمية «مابس» والأدوات المالية «فاينانس» لبرنامج «إكسيل» وبحث الصور «إيميدج   سيرش» والأخبار «نيوز سيرش»   لبرنامج «ورد» والقاموس «ديكشينري» لبرنامجي «إكسيل» و«ورد»، لمستخدمي الباقة المكتبية السحابية، استيراد بيانات   البحث والخرائط الرقمية من الويب إلى التطبيقات مباشرة.
وتهدف تلك الخطوة   إلى تحسين الإنتاجية من خلال السماح للمستخدمين بسحب البيانات ووواجهة   تطبيقات محرك بحث «بينج» إلى تطبيقات باقة «أوفيس» حيث يتم معالجة البيانات   محليا وتحديثها من داخل التطبيق.