بان كي مون يعين أثيوبيا نائبا للمثل الخاص لبعثة الأمم المتحدة في ليبيريا
قرر الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون تعيين الأثيوبي تمارات صمويل، نائبا للمثل الخاص لبعثة الأمم المتحدة في ليبيريا «أونميل»، خلفا للأمريكي لويس أوكيون الذي انتهت فترة ولايته في شهر ديسمبر الماضي.
وذكر بيان أصدره مكتب الأمين العام اليوم الخميس، أن تمارات صمويل يتمتع بخبرات سياسية واسعة حيث عمل في مناصب عديدة بالأمم المتحدة خلال السنوات الثلاثين الماضية، وخاصة فيما يتعلق بالشئون الآسيوية وتيمور الشرقية ونيبال.
ويحمل المسئول الجديد في بعثة الأمم المتحدة بليبيريا درجة الليسانس في القانون من جامعة أديس أبابا وماجستير في القانون الدولي من جامعة نيويورك.