الأهلي يدعو 45 ألف مشجع لمباراة السوبر الإفريقي
قرر مجلس إدارة النادي الأهلي -برئاسة حسن حمدي- طباعة 45 ألف تذكرة لمباراة كأس السوبر الإفريقي التي ستجمع بين الفريق الأحمر وليوبارز الكونغولي في 23 فبراير الجاري باستاد برج العرب.
وقال محمود علام -مدير عام الأهلي- اليوم «الخميس» إن مجلس الإدارة قرر طباعة 45 ألف تذكرة فقط، رغم حصول النادي على موافقة الأمن بدخول 75 ألف مشجع، وذلك خوفا من حدوث أي انفلات أمني.
وأضاف علام أن أسعار التذاكر للدرجة الثالثة ستكون 25 جنيها، فيما يصل سعر تذكرة الدرجة الأولى 75 جنيها، والمقصورة الرئيسية 250 جنيها.
وأشار مدير عام النادي إلى أن التذاكر ستطرح للبيع قبل المباراة بخمسة أيام على الأقل.