« يونيفرسال بيكتشرز » تطلق Jurassic Park بتقنية ثلاثي الأبعاد
تستعد شركة يونيفرسال بيكتشرز لإعادة إطلاق رائعة المخرج ستيفن سبيلبيرج الرائدة Jurassic Park بتقنية ثلاثي الأبعاد في 5 أبريل - نيسان 2013، ومع إعادة هذه الملحمة لتعرض في عالم ثلاثي الأبعاد، يتيح سبيلبيرج الفيلم الحاصل على جائزة الأوسكار ثلاث مرات لكي يستمتع به جيل جديد من عشاق السينما ويسمح لمعجبي السلسلة بخوض تجربة جديدة من المشاهدة وتجربة عالم الدينوصورات بطريقة لم تكن موجودة ولم يمكن تصورها عند عرض الفيلم الأصلي.
في عام 1993 قام المخرج المتميز ستيفن سبيلبرج بابتكار العالم المفقود ليخطف الجمهور في عاصفة من المغامرات ويحقق إيرادات وصلت إلى 900 مليون دولار في مبيعات شباك التذاكر في جميع أنحاء العالم. وبعد عشرين عاماً، تعود هذه الظاهرة إلى الشاشة الكبيرة في تقنية ثلاثي الأبعاد لتُدخل الجمهور لعالم Jurassic Park وهذا الجزء تم إلحاقه بجزء آخر قدمه ستيفن سبيلبيرج في عام 1997 وهو فيلم Lost World: Jurassic Park وتلاه في عام 2001 فيلم Jurassic Park III الذي كان سبيلبرج منتجه التنفيذي وأخرجه جوي جونستون.
الفيلم بطولة سام نيل، لورا ديرن، جيف جولدبلوم، صامويل آل جاكسون وريتشارد أتينبورو، والفيلم مأخوذ عن رواية كتبها مايكل كريشتون ومن إنتاج كاثلين كينيدي وجيرالد آر مولين. ومن المتوقع أن يُعرض الفيلم في مصر من خلال شركة فور ستار فيلمز مصر في يونيو - حزيران 2013.