«شفيق»: الارهاب جزء من تركيبة الاسلام السياسي
قال الفريق أحمد شفيق المرشح السبق لمنصب رئيس الجمهورية  إن المصريين يرفضون النظام الحالي.
وأضاف شفيق فى مقابلة مع «رويترز»  إن رفض المصريين للنظام يستند إلى أسباب تتمثل في أفعال النظام الحاكم على مدى الأشهر السبعة الماضية مشيرًا إلى أن النظام لم يحقق أى نجاحًا.
وأشار شفيق إلى وجود جهاز جديد لإرهاب الشعب قائلًا إن هذا مؤشرا على القلق في أوساط الدوائر العليا في النظام وعلى إحساس بأن النظام يقترب نهايته.
واكد شفيق إن أول رئيس منتخب  يقود البلاد إلى اضطراب سياسي واقتصادي واجتماعي أعمق وإنه نتيجة لذلك سيخسر السلطة، مضيفًا  إن افتقار الحكومة للخبرة هو السبب، و أن « الإرهاب » جزء من تركيبة جماعات الإسلام السياسي التي تهيمن على الساحة السياسية الآن.
وشدد شفيق قائلًا: «إن الوضع غير مستقر وإنه لا يمكن أن تأتي بجماعة تفتقر للخبرة لتدير شئون بلد عدد سكانه 90 مليونًا يواجه كثيرًا من المشكلات وله موقع سياسي حساس».
وإختتم شفيق  أنه لا يعتزم البقاء خارج مصر إلى الأبد وسيعود في الوقت المناسب رغم أن اسمه مدرج على قوائم الترقب بسبب اتهامات بالفساد يرفضها على أساس أنها ذات دوافع سياسية.