«مصر القوية» ينعى فقيد الثورة التونسية شكرى بلعيد
نعي حزب مصر القويةللرئيس التونسي منصف المرزوقي ولكل الشعب التونسي فقيده شكري بالعيد أمين عام التيار الوطني الديمقراطي الذي تم اغتياله برصاصات غدر في السادس من فبراير 2013.
وذكر بيان للحزب الذى يتزعمه المرشح الرئاسى السابق الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح:«نثق في حكمة إخواننا في تونس مهد الربيع العربي من الوطنيين والسياسيين في التغلب على كل العقبات التي تحاول إفشال ثورتهم وإثارة الفتن بين ابناء الشعب الواحد».
وأضاف:«ندعو الله ان يحفظ الله تونس وأهلها من كل سوء، ويقيها شر أعدائها في الداخل والخارج ويحميها من كل المتربصين بثورتها وحرية شعبها».