أبو تريكة: رقم 22 للأهلي فقط.. و72 تخليدا للشهداء
يرى محمد أبو تريكة -صانع ألعاب النادي الأهلي والمعار لبني ياس الإماراتي- أنه من الصعب أن يرتدي رقمه «2» مع أي فريق آخر غير الأهلي، وهو الأمر الذي دفعه لارتداء رقم 72 مع الفريق السماوي.
وقال الساحر، في حوار مطوّل لقناة الأهلي الرسمية اليوم «الخميس «فكّرت في الاحتفاظ برقمي خلال فترة وجودي ببني ياس، لكنني رأيت أن الأمر سيكون صعبا أن ألعب برقمي مع فريق آخر غير الأهلي».
وأضاف أفضل لاعب داخل إفريقيا عام 2012: «فكرة ارتدائي لرقم 72 مع بني ياس جاءت فجأة، ووجدت أن ذلك الرقم سيكون تخليدا جيّدا لشهداء مجزرة بورسعيد».
وفي سياق آخر، رفض أمير القلوب التحدّث عن الأنباء التي ربطت انضمامه لنبي ياس باستغناء الفريق عن محمد زيدان، قائلا: «لا أريد التحدّث في هذا الأمر؛ فالموضوع يخصّ الفريق الإماراتي فقط، ولا تسألوني عن أخي زيدان».
وكانت إدارة بني ياس قد أخرجت زيدان من قائمة الفريق بعد ضم أبو تريكة؛ بسبب ادّعاء لاعب ماينز الألماني السابق الإصابة في أوقات كثيرة.