استئناف القاهرة ترفض طلب "عكاشة" برد هيئة محكمة فى قضية مطلقته
قررت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار عبد الحميد أمين، وعضوية محمد أحمد مزيد، ورضا عبد الفتاح، برفض طلب توفيق عكاشة برد هيئة محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، ومصادرة الكفالة وغرامة 12ألف جنيه، فى طلب الاستشكال الذى قدمه ضد هيئة المحكمة.
استند توفيق فى طلبه الرد، أن قرار المحكمة بحبسه 6شهور جاء انتقاما من دفاعه عن المستشار أحمد الزند رئيس قضاة مصر فى برنامجة مصر اليوم الذى كان يذاع على قناة الفراعين.
والجدير بالذكر، أن الإعلامى توفيق عكاشة قد صدر ضده حكم نهائى بالسجن 6أشهر لقيامة بسب وقذف مطلقته رضا الكردى، والذى لم ينفذ حتى الآن.