غلق الطريق الدولى بالبحيرة بسبب حادث تصادم سيارة محملة بالغاز
أصيب 3 أشخاص بجروح وكدمات متفرقة بالجسم إثر وقوع حادث تصادم بين سيارتين بالطريق الدولى الساحلى القادم من الصحراوى تجاه الزراعى بالقرب من كوبرى الألمان دائرة مركز شرطة كفر الدوار، السيارة الأولى محملة بالغاز، والأخرى سيارة جيش، وتم نقل المصابين لمستشفى الإسكندرية الجامعى لتلقى العلاج اللازم وقد أدى الحادث إلى غلق الطريق الدولى القادم من الصحراوى تجاه الزراعى تماما.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا صباح اليوم الأربعاء من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث مفاده وقوع حادث تصادم بالطريق الدولى الساحلى القادم من الصحراوى تجاه الزراعى بالقرب من كوبرى الألمان، دائرة مركز شرطة كفر الدوار.
انتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد عبد الجواد مساعد مدير الأمن، العميد محمد الدفراوى مدير مرور كفر الدوار، وتبين من الفحص تصادم السيارة رقم 155828 نقل إسكندرية تريلا فنطاس محملة بالغاز، السيارة رقم 701283 / د جيش " أسفر الحادث عن إصابة قائدى السيارة وأحد مرافقى قائد السيارة الأولى بجروح وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقلهم لمستشفى الإسكندرية الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
وقد أدى هذا الحادث إلى غلق الطريق تماما مما أدى إلى تكدس وتزاحم السيارات لعشرات الكيلو مترات، وتم استدعاء سيارات المطافى تحسباً لوقوع أى كارثة نتيجة ارتطام السيارة المحملة بالغاز بسيارة الجيش، وجارى تحرير محضر بالواقعة.