إصابة 5 فى مشاجرة بالأسلحة الآلية بالبحيرة لخلافات على أرض زراعية
شهدت عزبة الجزارين التابعة لزاوية حمور بمركز الدلنجات بمحافظة البحيرة، فجر اليوم الأربعاء، مشاجرة بالأسلحة النارية مابين عائلتين أسفرت عن إصابة 4 أشخاص بطلقات نارية، وإصابة سيدة بكدمات متفرقة بالجسم، تم نقل المصابين لمستشفى الدلنجات العام لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا بالحادث من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وبالانتقال والفحص تبين حدوث مشاجرة بين كل من طرف أول "رمضان.أ.ا.54 سنة" عامل زراعى مصاب بطلق نارى بالركبة اليسرى، و"زكريا.ع.ا.46 سنة"  عامل زراعى مصاب بطلق نارى بالفخذ الأيمن، و"رامى.ر.ا.20 سنة" عامل زراعى مصاب بطلق نارى بكعب الساق اليسرى، و"هويدا.س.أ.26 سنة" ربة منزل مصابة بكدمات بالبطن.
وطرف ثانى "محمد.ى.ع.39 سنة" عاطل مسجل شقى خطر تحت رقم 526 فئة
"أ" فرض سيطرة والسابق اتهامه فى عدد ( 30 ) قضية متنوعة، و"أحمد.21 سنة " شقيق المسجل، و"سعيد.ع.ع.37 سنة" فلاح، و"محمود.ع.ه.48سنة" هاربين وجميعهم يقيمون بذات العنوان لخلافات على ملكية قطعة أرض زراعية قام على أثرها الطرف الثانى بإطلاق أعيرة نارية، وإصابتهم المنوه عنها، وبسؤال الطرف الأول قرروا بمضمون ماتقدم، وتحرر المحضر 3753/2013 جنح المركز، وجارى العرض على النيابة، وجارى العرض على النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهمين والسلاح المستخدم.