النيابة تبدأ التحقيق فى بلاغ منسق شباب الوفد بدمياط ضد الإخوان
أجرى المستشار محمد علاء وكيل النائب العام بنيابة مركز الزرقا بدمياط صباح اليوم الأربعاء، التحقيق فى البلاغ الذى تقدم به أمس عمار فؤاد منسق شباب الوفد بدمياط والذى يحمل رقم 13/209 إدارى الزرقا، ضد كل من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام والدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة وعلى عبد الفتاح القيادى بالحرية والعدالة، متهما الأخير بإثارة الفتنة والوقيعة بين الجيش والشعب بعد إدلائه بتصريحات إعلامية منسوبة له تفيد قيام القوات المسلحة بقتل أبنائها فى واقعة رفح التى راح ضحيتها 16 مجندا فى شهر رمضان الماضى والتى تعرف إعلاميا "بمذبحة رفح".
وأكد فؤاد فى أقوالة، أنه يتهم جماعة الإخوان المسلمين وتحديدا على عبد الفتاح بإثارة الفتنة والضغينة والوقيعة بين الجيش والشعب، مؤكدا أن هذه التصريحات تمت على قناة دريم وموجودة على الصفحة الشخصية له.
وأكد فؤاد لـ"اليوم السابع"، أن التحقيقات انتهت برفع مذكرة إلى المكتب الفنى  بمكتب النائب العام  لمخاطبة قناة دريم والتأكد من صحة ما نسب إلى عبد الفتاح من خلال الشريط، الذى يضم هذه المحتوى ومخاطبة مكتب الإرشاد، بما ورد فى البلاغ محل التحقيق.