ضبط سائق لاعتدائه بالضرب على أمين شرطة بالهرم
ألقت مباحث الهرم القبض على سائق سيارة أجرة لاتهامه بالاعتداء بالضرب على أمين شرطة بمرور الجيزة وإصابته بقدمه، أفادت التحريات أن المصاب طلب من السائق عدم التوقف بالشارع وتعطيل حركة المرور إلا أن السائق تشاجر معه وتعدى عليه بالضرب، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
تلقى المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم بلاغا بإصابة أمين شرطة بمرور الجيزة ونقله على المستشفى لتلقى العلاج، وأفادت تحريات الرائد هانى عكاشة معاون مباحث الهرم أن أمين الشرطة أثناء متابعته لعمل فى تنظيم حركة المرور فوجئ بسيارة أجرة تقف بمنطقة مخالفة بالشارع وتعطل حركة السير.
وعندما طلب من السائق عدم التوقف بالمكان فوجئ به يتعدى عليه بالسب والضرب مما أسفر عن إصابته بقدمه، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم وباشرت النيابة التحقيق.