التحقيق فى تجمهر الأهالى وضرب أمين شرطة أمام مركز البدرشين
تجرى نيابة البدرشين تحقيقاتها مع 3 متهمين فى أحداث تجمهر المواطنين أمام المركز فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، بعد أن تم القبض على شابين ووالدهما ونقل أمين شرطة مصاب إلى المستشفى لتلقى العلاج.
بدأت تفاصيل الواقعة، عندما ضبطت أجهزة المباحث بجنوب الجيزة طرفى خصومة، وتم اقتيادهم لمركز شرطة البدرشين، وأثناء تواجد الطرفين عرضت عليهم أجهزة المباحث الصلح، فوقف شابين وتحدثا بأصوات مرتفعة فى وجود والدهما، ورفضا أن ينوب الأب فى الحديث عنهما، وعندما حاول رجال الأمن إقناع أحد الشابين بالتحدث بصوت منخفض داخل المركز، انهال بالسب عليهم، فاقترب منهم أمين شرطة وصفعه على رأسه، الأمر الذى أثار حفيظة الشاب وحدثت حالة من الهرج والمرج داخل المركز، وحاولت قوات الأمن السيطرة على الموقف، إلا أن الشاب أسرع نحو أمين الشرطة وصفعه على وجهه.
وسرعان ما تجمع الأهالى أمام ديوان المركز لاستطلاع الأمر، وحاولوا الدخول إلا أن قوات الأمن منعتهم، وتم القبض على الشاب المتسبب فى الأزمة وشقيقه ووالده، وانتقل اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة واللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وأقنعوا الأهالى بفض التجمهر من أمام المركز، وتم نقل أمين الشرطة للمستشفى لتلقى العلاج وعمل تقرير طبى عن الإصابات الموجودة به، كما تم حجز الثلاثة متهمين بحجز المركز لحين عرضهم فى الصباح على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.