ضبط مصنع قطع غيار غير مرخص ودقيق وسكر مدعم قبل تهريبهم بالجيزة
شنت مباحث تموين الجيزة عدة حملات تموينية على المتاجر الكبرى والمصانع غير المرخصة وتجار الدقيق ومحطات الوقود.
وأسفرت الحملات التى قادها العميد رأفت حمدان مدير مباحث تموين الجيزة، عن ضبط مصنع لتصنيع وبيع قطع السيارات غير مرخص، ومصنع لتصنيع السمن غير مرخص، وعثر بداخله على 768 علبة مختلفة الأنواع.
كما تمكنت الحملة التى شارك فيها النقيب محمد مجاهد من ضبط مصنع لتعبيئة السكر المدعم، حيث تم ضبط 1150 كيلو قبل بيعهم بالسوق السوداء، بمنطقة إمبابة بجوار أرض الجمعية.
وتم ضبط سيارة محملة بـ10 طن دقيق قبل بيعها بالسوق السوداء، ومحطة بنزين تبيع سولار 80 للمواطنين على أنه 92 بعد خلط إحدى المواد عليه، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالوقائع.