 شاب يحاول تسلق سور مطار القاهرة للسفر لوالدته بسوريا.. ووالده يرفض استلامه 
تمكنت الخدمة المعينة على تأمين المهبط والأسوار بمطار القاهرة الدولي من ضبط شاب يبلغ من العمر 19 عاما حاول تسلق سور المطار من ناحية مبنى 2 بهدف السفر إلى والدته بسوريا . 
 
وبسؤاله عن سبب إقدامه على هذا التصرف كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أوضح الشاب أنه يقيم مع والده بمركز أبو النمرس بمحافظة الجيزة، وأراد أن يسافر إلى أمه السورية التي تعيش بدمشق بسبب الخلافات مع والده، موضحا أنه لا يملك المال للسفر إليها فجاء إلى المطار على أمل التسلل إلى الطائرة المتجهة إلى دمشق لرؤية والدته .
 
قامت سلطات أمن المطار بالاتصال بوالده ليتسلم ابنه وأخذ التعهد عليه بعدم تكرار ذلك، إلا أن والده رفض استلامه فتم تحرير محضر بالواقعة .
 