 «شباب 6 إبريل» تقاطع مظاهرات اليوم «رفضا لاستخدام العنف»  
أعلن محمد عبد الله، مسئول العمل الجماهيري بحركة شباب 6 إبريل، التي يتزعمها الناشط أحمد ماهر، عدم مشاركة حركته في أي تظاهرات اليوم الجمعة، معتبرا أن «هناك نهجا عنيفا في الشارع من قبل طائفة من المتظاهرين، وبناء عليه تحصل الحكومة على مبرر قوي لاستخدام العنف ضد المتظاهرين وانتهاكات أدميتهم، وحذر من هذه التحركات «لا تصب في مصلحة التغيير أو الثورة؛ لأننا أمام الرأي العام نتظاهر لمجرد الاشتباك».
 
وأضاف عبد الله لـ«بوابة الشروق»، ظهر اليوم الجمعة، أن الحركة «تشارك في فعاليات معينة على مدار الأسبوع، لكن بأوامر بعدم الاشتباك واستخدام العنف»، مستطردا: «بعد أن تنتهي موجة العنف المتواجدة في الشارع نستطيع اتخاذ خطوات تصعيدية».
 
وأكد عبد الله أن عدم المشاركة «لا تعبر عن الخوف؛ لكن الوضع يحتاج لحكمة في التعامل»، وأنها ستحافظ على سلمية الثورة حتى تحقيق مطالبها.
 
كانت قوى معارضة للرئيس محمد مرسي، بينها حركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية، التي يقودها الناشط طارق الخولي، دعت لمظاهرات حاشدة أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وفي ميدان التحرير بوسط القاهرة، للمطالبة بإصلاحات حقيقية في سياسات الدولة، والابتعاد عن «الأخونة».