 مسيرات للقوى السياسية بكفر الشيخ للمطالبة بإسقاط النظام في «جمعة الرحيل»  
خرجت القوى السياسية بكفر الشيخ عقب صلاة الجمعة اليوم، في مسيرات بعدد من مدن المحافظة، في "جمعة الكرامة والرحيل"؛ للمطالبة بإسقاط النظام وتعديل الدستور، وإقالة الحكومة.  
 
ففي مدينة كفر الشيخ، خرجت مسيرتان؛ حيث كانت الأولى من أمام مسجد "سيدي طلحة"، شارك فيها أعضاء حزبي الكرامة والتيار الشعبي، وطافت شوارع وأحياء غرب مدينة "كفر الشيخ وسوق سيدي مبارك، وشارع الترعة والمدينة الصناعية والمزلقان الوسطاني".
 
أما المسيرة الثانية، فقد انطلقت من أمام مسجد "الاستاد"، وشارك فيها أعضاء؛  "حزب الدستور، وحركة 6 إبريل، وكفاية، وشباب عيون الحرية"؛ حيث طافت شوارع "النبوي المهندس، والخليفة المأمون، ومنطقة الأوقاف، وشارع الجيش، ودوران المحافظة"، وتجمعت المسيرتان أمام ديوان المحافظة، ورددوا هتافات تطالب بإسقاط النظام، وإنهاء سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة، وإسقاط حكم المرشد، وإلغاء الدستور الجديد، والمطالبة بتشكيل حكومة جديدة، كما طالبوا باستكمال تحقيق أهداف الثورة الرئيسية؛ "حرية وعدالة اجتماعية، وكرامة إنسانية، وحقوق الشهداء".
 
وفي مدينة بلطيم مسقط رأس المرشح الرئاسي السابق، حمدين صباحي، انطلقت  مسيرة حاشدة من أعضاء القوى الثورية من أمام مسجد "القدس"؛ حيث شارك فيها أعضاء التيار الشعبي والحركات السياسية، وطافوا مختلف شوارع المدينة، وطالبوا  بإنهاء النظام وإسقاط حكم الإخوان المسلمين وحكم المرشد، وإسقاط الدستور، وتحقيق أهداف الثورة من عيش وحرية وعدالة وكرامة إنسانية. 
 
أما في مدينة دسوق، فانطلقت مسيرة القوى الثورية من أعضاء "التيار الشعبي، وأنصار حزب الكرامة، والمصريين الأحرار، والدستور"، وحركات "6 إبريل، وكفاية" من أمام مسجد إبراهيم الدسوقي، بالميدان الإبراهيمي.
 
وفي سياق متصل، قامت قوات الأمن بتكثيف التواجد الأمني حول الكنائس ومباني أقسام الشرطة ومديرية الأمن ومبنى المحافظة، واستراحة المحافظ، ومباني البنوك والمنشآت الحيوية، فيما اختفت قوات الأمن من الشوارع والميادين المختلفة، بمدن المحافظة، لمنع حدوث احتكاكات بالمتظاهرين.