 عمال «سوميد» بالعين السخنة يواصلون الاعتصام ويرفضون التفاوض مع الإدارة 
 لليوم الثالث واصل العمال المؤقتون بشركة "سوميد" بالعين السخنة بالسويس اعتصامهم داخل مقر الشركة بالعين السخنة، مطالبين بضرورة صدور قرار بتثبيت العمال المؤقتة بالشركة، كما يؤكدون على رفضهم التفاوض مع إدارة الشركة. 
 
وأكد ياسر حسين، أحد العمال، مواصلة الاعتصام، قائلا: " إننا نواصل الاعتصام لليوم الثالث ونريد مسئولا حقيقيا من الحكومة يتفاوض معنا، لأنه لا فائدة من التفاوض مع إدارة الشركة باعتبارهم سبب  الأزمة".
 
كما طالب العمال بضروة عودة زملائهم المفصولين بقرارات صادرة من الشركة بسبب احتجاجات عمالية سابقة.