 متظاهرو كفر الشيخ يغادرون إلى القاهرة للمشاركة في جمعة «الكرامة والرحيل»  
غادرت إلى القاهرة صباح اليوم الجمعة، أعداد من أعضاء القوى السياسية والثورية بمحافظة كفر الشيخ، للمشاركة فيما أطلق عليه جمعة الكرامة والرحيل بميدان التحرير والزحف إلى قصر الاتحادية لإسقاط النظام وحكومة الدكتور هشام قنديل وتعديل الدستور.
 
كما تنظم القوى السياسية المختلفة بكفر الشيخ مظاهرات داخل المحافظة في جمعة اليوم بمدن كفر الشيخ ودسوق وبلطيم وفوة.
 
من جانبها، قامت قوات الأمن بنشر قواتها وتكثيف تواجدها بمحيط مبنى مديرية الأمن وأقسام ونقاط الشرطة وحول المنشآت الحيوية ومبنى محافظة كفر الشيخ والبنوك واختفت تماما من ميادين وشوارع مدن المحافظة المختلفة حتى لا يحدث احتكاك بينها وبين المتظاهرين الغاضبين.
 
في غضون ذلك يقوم المئات من شباب وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بتأمين مقرات الحزب والجماعة داخل مدن ومراكز المحافظة، خشية حدوث اقتحام لها من قبل المتظاهرين.