 الحرس الجمهوري يدفع بجنوده أمام بوابات «الاتحادية» بعد غياب الأمن المركزي 
قامت قوات الحرس الجمهوري بالدفع بعدد من مجنديها أمام البوابتين 3 و4  بقصر الاتحادية، وذلك في ظل غياب تام لقوات الأمن المركزي عن محيط القصر باستثناء المحور الخلفي المطل على صلاح سالم.
 
ورصدت وكالة أنباء الشرق الأوسط تمركز مجندي الحرس الجمهوري خلف الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية الموجودة أمام البوابتين المطلتين على شارع الميرغني وشارع الأهرام.
 
من جهتها، قامت وزارة الصحة والسكان بالدفع بحوالي 15 سيارة إسعاف بالقرب من نادي هليوبولس بشارع الميرغني، وذلك استعدادا لمسيرات اليوم الجمعة التي من المقرر أن تصل إلى قصر الاتحادية في وقت لاحق، ضمن إطار فاعليات "جمعة الكرامة".
 
وعلى الصعيد المروري ما زالت حركة سير السيارات تتسم بالسيولة الكاملة بشارع الميرغني، وكافة الشوارع والمحاور المحيطة بقصر الاتحادية حتى الآن.