 خطيب مسجد بطنطا يهاجم صاحب فتوى قتل المعارضين للرئيس 
هاجم خطيب الجمعة بمسجد الحمد في طنطا، صاحب فتوى قتل المعارضين للرئيس، مؤكدا أن من وصفهم بعلماء السوء الذين يبيعون دينهم بدنياهم هم سبب مباشر لإفساد السلطان أو الحاكم وهم موجودون في كل عصر وأوان، ويعملون على إثارة الفوضى، وهم من وصفهم القرآن في كتابه العزيز بأنهم كـ"الكلب" إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث بعد ما انسلخوا من آيات الله تعالى ووصفهم بأنهم علماء دنيا لا علماء آخرة.
 
وهاجم الخطيب العلماء الذين تقلبت مواقفهم بين تحريم وتحليل من أجل نصرة جماعة أو مذهب أو طائفة ما على حساب دين الله مثل من هاجم الربا والسياحة والخمر وغيرها ثم عاد ليحللها أو يلتمس الأعذار لتقنينها.
 
وأشار الخطيب إلى أن من تفرغ لمشاهدة الفنانات لنقدهم وسبهم بزعم نصرة دين الله ينطبق عليه نفس وصف علماء الدنيا الذين يعشقون الظهور على حساب دين الله تاركا هموم المصريين الكثيرة من غلاء وظلم وجوع وغيرها من المشكلات.  