 خطيب «التحرير»: نساء مصر ضربن المثل في الرجولة بثورتهن ضد سحل المواطنين  
وجه عبد الله نصر، خطيب الجمعة بميدان التحرير، التحية إلى «نساء وحرائر مصر، اللاتي ضربن مثلا عظيما وملحمة بطولية يومي الثلاثاء والأربعاء، حين خرجن للتنديد بسحل وتعرية المواطنين الرجال منهم والنساء». 
 
وقال نصر، في خطبة الجمعة اليوم، إن «هذه البطولة جعلته كرجل يستحي أن يخرج من بيته، بعدما ضربت النساء المثل في الرجولة»، مستشهدا بقوله تعالى: «من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر».
 
وطالب «من يجلسون في منازلهم، ولا ينتفضون لتعرية وكشف عورات الرجال التي حرمها الله»، بالثورة والانتفاض ضد الظلم «قبل أن يأتي الدور عليهم».
 
وشن نصر هجوما حادا على  جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، وقال إن «ادعاءات الجماعة بتطبيق الشريعة خاطئة؛ فشرع الله الذي نعرفه أعطى للإنسان حقه في الكرامة، وساوت بين الجميع في هذا الحق».
 
وناشد نصر أئمة الأزهر وعلماءه بالنضال ضد النظام، قائلا: «ألست يا شيخ الأزهر من علمنا أن العلامة الحمراء هي رمز لدماء المصريين، وأن الشال الأبيض هو كفن نُلف فيه ولا نحيد عن كلمة الحق!؟».