 خطيب الاتحادية: أصحاب فتاوى العنف «مشايخ بير سلم» يجب سحب شهادة الأزهر منهم 
وصف الدكتور محمود بكّار، خطيب مسجد عمر عبد العزيز، المقابل لقصر الاتحادية الرئاسي، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، بعد صلاة الجمعة اليوم، الدكتور محمود شعبان، أستاذ الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، بإهدار دم قادة جبهة الإنقاذ بـ«الدموية» التي لا تمس للإسلام بصلة، مضيفا: «دول مشايخ بير السلم، وإذا كانوا من أئمة الأزهر فيجب أن تُسحب منهم الشهادة». 
 
وقال بكار، في خطبة اليوم الجمعة، إن اللجوء إلى العنف «دليل على ضعف الإيمان»، وأن وظيفة المسلم طمأنة أخيه المسلم، وأن الإسلام نهى عن قتل النفس سواء كانت مؤمنة أو غير مؤمنة، مضيفا: «الله يعطي على الرفق ما لا يعطي على العنف».
 
وتسود حالة من الهدوء التام أمام القصر الرئاسي، حيث لم يظهر متظاهرون بالمكان حتى الآن، في جمعة دعت إليها قوى معارضة تحت اسم «جمعة الرحيل»، للمطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي، فيما انتشرت قوات من الحرس الجمهوري لتأمين بوابات القصر.