 «دوران شبرا»: مشروع النهضة «وهمي».. ونطالب الأزهر بحل للأزمة الراهنة  
طالب المتظاهرون بمسيرة دوران شبرا علماء الأزهر والكنيسة والسياسيين والإعلاميين بالعمل من أجل حل الأزمات السياسية الراهنة والحفاظ على وحدة الصف وهوية البلد، وذلك من خلال لافتات كبيرة على السيارة التي تقود المسيرة في اتجاهها إلى التحرير. 
 
ويذكر أن من أبرز الشخصيات التي طالب المتظاهرون بتدخلها: الشيخ أحمد الطيب، والبابا تواضروس، وعمرو حمزاوي، ومنى الشاذلي، مرددين هتافات "يا أهالينا انضموا لينا الحرية ليكو ولينا".
 
جدير بالذكر، أن المتظاهرين المتواجدين في المسيرة، رفعوا لافتات منددة بمشروع النهضة، حيث أكدوا أنه مشروع "وهمي"، روج له الإخوان المسلمين؛ للوصول إلى قمة السلطة السياسية في مصر.