 انطلاق مسيرة «مصطفى محمود» للمشاركة في فعاليات «جمعة الكرامة» 
تحرك المئات في مسيرة من أمام مسجد مصطفى محمود، ظهر اليوم، للتوجه إلى ميدان التحرير؛ للمشاركة في فعاليات جمعة "الكرامة". 
 
ورفع المتظاهرون لافتات تطالب برحيل النظام، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل لجنة لتعديل الدستور، مرددين هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام، وارحل مثل مبارك".  
 
والجدير بالذكر، أن قوات الأمن كثفت من تواجدها أمام مكتب السفارة القطرية في القاهرة، والكائنة بجوار مسجد مصطفى محمود؛ لتأمينه، خاصة بعد ما أشيع من نية المتظاهرين اقتحام السفارة.