 المئات يتظاهرون في «جمعة الرحيل» عقب صلاة الجمعة بقنا 
خرج المئات بقنا عقب صلاة الجمعة اليوم، في مظاهرة "جمعة الرحيل والكرامة"، والتي يشارك فيها أعضاء الائتلافات الثورية والتيار الشعبي، منددين بحكم المرشد، ومطالبين بإسقاط النظام. 
 
انطلقت المظاهرة من ميدان المحطة بوسط المدينة عقب صلاة الجمعة، وسط هتافات "لو بتسأل نازلين ليه قول النهضة عملت ايه" و"الشرعية من الميدان مش عايزين حكم الإخوان" و"فهموا فهموا مصر مش عزبة أبوية" و" يا سيادة النائب العام مش ناسين إنك إخوان"
 
وأكد مصطفى الجالس، منسق ائتلاف شباب الثورة بقنا لـ" الشروق"، أن القوى الثورية ستنظم مظاهرة كبرى مسائية؛ للمشاركة في "جمعة الرحيل"، بالاشتراك مع كافة الأحزاب والتيارات الشعبية.
 
وعلى جانب آخر فرضت قوات الشرطة حصارًا مشددًا حول المنشآت الحكومية، وسجن قنا العمومي ومديرية الأمن، وتم نشر كردونًا حديديًا وعدد من القوات والسيارات المصفحة، خشية وقوع أي أعمال عنف أو محاولات اقتحام المنشآت الحيوية.
 
 
 
 