منى مينا: زيادة ميزانية "الداخلية" تعني عدم الاستجابة لمطالب الشعب واستمرار القمع
قالت منى مينا، عضو مجلس النقابة العامة للأطباء، إن طلب وزارة الداخلية لزيادة ميزانيتها إلى 66 مليار جنيه، طبيعي في ظل ما تمارسه قوات الشرطة ضد الشعب المصري يوميا، لأن الأسلحة والمعدات المستخدمة تحتاج تكلفة عالية.
أكدت مينا، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أنه إذا وافقت الحكومة على طلب الداخلية لزيادة ميزانيتها، يعني أنهم لن يستجيبوا لمطالب الشعب، وأن القمع والاشتباكات اليومية ستستمر، ولذلك سيحتاجون إلى زيادة الميزانية.
وانتقدت مينا هذا الطلب، نظرا لأن الحكومة يمكنها صرف هذه المبالغ الضخمة على احتياجات الشعب من أجور وصحة ودعم، بدلا من إعطائها لوزارة الداخلية من أجل أسلحة وزي جديد، لقمع الشعب أكثر.
وأضافت مينا "أن الموافقة على هذا الطلب ستكون بمثل الإنفاق على القمع بدلا من الإنفاق على حل أسباب التوتر"، موضحة أن هذا هو نفس فكر النظام السابق، وأن شيئا لم يتغير.