عصام الشريف بعد طلب "الداخلية" رفع موازنتها: خذوا العبرة من العادلي
تعليقا على طلب وزارة الداخلية زيادة مخصصتها المالية إلى 66 مليار جنيه لمواجهة الانفلات الأمني بعد الثورة، قال عصام الشريف، المنسق العام للجبهة الحرة للتغيير السلمي، إن الداخلية تسعى طوال الوقت إلى توفير الآليات التي تساعدها في "قمع المجتمع".
وأكد الشريف، في تصريحه لـ"الوطن"، أن وزير الداخلية الحالي هو "تلميذ" حبيب العادلي، وزير داخلية الرئيس المخلوع مبارك، مضيفا أنه يريد أن تعود مصر إلى ما قبل 25 يناير من قمع واستبداد. وشدد على أنهم سيستمرون في التنديد بالحكم وبجماعة الإخوان المسلمين حتى يرحل النظام، مطالبا الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية بأن ينظرا إلى سجن طره ليريا مصير مبارك والعادلي اللذَيْن قمعا المتظاهرين، ليعلموا أن من يحاول قمع المصريين مصيره السجن.