"بلاك بلوك" تصل إلى "الاتحادية".. وشعارات معادية لمرسي على أسوار القصر
المتحدث باسم "الإخوان": شعاراتهم غير أخلاقية.. ولن نتجه إلى "الاتحادية" إذا اعتدوا عليه
وصل منذ قليل عشرة من أفراد مجموعة "بلاك بلوك"، بينهم فتاتين، إلى محيط قصر الاتحادية، وبدأوا في كتابة شعارات ضد الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين على أسوار القصر، منها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"مرسي عبد بديع والشاطر" و"الانتقام الانتقام" و"ارحل"، ورفضوا الإدلاء بأي تصريحات صحفية، وحملوا في أيديهم عصي كهربائية.
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الشعارات التي كتبها أعضاء المجموعة تندرج تحت بند "المعركة غير الأخلاقية التي يرفضها الشعب"، موضحا أن ثقافة الشارع تسامحية في ألفاظها، ومطالبا المواطنين برفع شعارات "بلاك بلوك".
وتمنى عارف، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، ألا يسقط ضحايا جراء حدوث أي أعمال عنف متوقعة، مؤكدا أنه حتى لو حدث اعتداء على قصر الاتحادية فلن يذهب أعضاء الجماعة إلى هناك، لأن قوات الحرس الجمهوري وأفراد الأمن يتكفلون بحمايته.