باراك أوباما: حان الوقت للتوصل إلى حل دبلوماسى مع إيران
حث الرئيس الأمريكى باراك أوباما مساء الثلاثاء، إيران على توقيع تسوية دبلوماسية للخروج من الأزمة التى تسبب بها برنامجها النووى المثير للجدل وذلك قبل أسبوعين من اجتماع بين طهران والقوى العظمى.
وقال أوباما خلال خطابه حول الاتحاد أمام الكونغرس،" يجب أن يقر القادة الإيرانيون بأن الوقت قد حان الآن لإيجاد حل دبلوماسى لأن التحالف ما زال موحداً لمطالبتهم بتنفيذ تعهداتهم" الدولية.
وأضاف،" سوف نقوم بكل ما هو ضرورى لمنعهم من امتلاك سلاح نووى".
وستعقد طهران ودول مجموعة "5+1" اجتماعا فى 26 الشهر الحالى فى الماتى فى محاولة للتوصل إلى اتفاق حول الملف النووى الإيرانى بعد فشل لقاءات عدة أخرى فى اسطنبول وبغداد وموسكو.
وتشتبه مجموعة "5+1" (الدول الخمس الكبرى وألمانيا) وإسرائيل فى سعى إيران إلى صنع سلاح نووى تحت غطاء برنامجها النووى المدنى، الأمر الذى تنفيه طهران بشكل قاطع.
وفرضت الأمم المتحدة سلسلة عقوبات على إيران بسبب ملفها النووى، أضافت إليها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى عقوبات أخرى، ما أثر سلبا على الوضع الاقتصادى لإيران.
وقد وصل وفد من الوكالة الدولية للطاقة الذرية فجر الأربعاء إلى طهران لإجراء مشاورات جديدة تتناول البرنامج النووى الإيرانى، وفق ما نقلت وكالة الأنباء الطالبية الإيرانية.