بالفيديو.. وفد أردنى يمدح بشار الأسد ويهديه "عباءة العروبة"
أهدى وفد أردنى، يتكون من ناشطين وسياسيين ومحامين، عباءة سوداء للرئيس السورى بشار الأسد، خلال استقباله لهم يوم الاثنين.
وطلب سميح خريس، أمين سر نقابة المحامين الأردنيين، من الرئيس السورى ارتداء العباءة التى وصفها بأنها عباءة العروبة قائلا: هذه العباءة يرتديها شيخ العشيرة.. زعيم الأمة.. يرتديها الرائد الذى يصدق قومه. وبشار الأسد هو رائد بلاد الشام، وهو رائد هذه الأمة.. ولذلك الأهل فى الأردن حملونى هذه العباءة لنقول للرئيس بشار إننا معك ونقف على يمينك وعلى يسارك.
وفور عرض الفيديو، الذى يظهر الأسد مبتسماً، وهو يرتدى العباءة، انهالت آلاف التعليقات على مواقع التواصل الاجتماعى تنتقد الزيارة، وتهاجم الوفد الأردنى، فيما استغرب الكثيرون سر ابتسامة الأسد الذى تعيش بلاده حرباً داخلية قاربت على العامين، وراح ضحيتها عشرات الآلاف ومئات الآلاف من المشردين والمهجرين.
وضم الوفد، بحسب ما أوردته وكالة سانا السورية، كلا من فهد الريماوى، رئيس تحرير صحيفة المجد، والدكتور هانى الخصاونة وزير الإعلام السابق، وسميح خريس أمين سر نقابة المحامين الأردنيين والأمين العام المساعد لاتحاد المحامين العرب، وحسن عجاج الأمين القطرى السابق لحزب البعث فى الأردن، ومنصور مراد رئيس اللجنة الشعبية لمساندة سورية، وفايز شخاترة نائب رئيس المنتدى الثقافى العربى، وعامر التل رئيس تحرير جريدة الوحدة والمحامى جواد يونس.