نظر طعن الصحفيين على وقف انتخابات النقابة.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة تستأنف المحكمة الإدارية العليا نظر الطعن المقدم من نقابة الصحفيين على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى أول درجة، بوقف تنفيذ قرار توجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة فى أول مارس المقبل، لاختيار النقيب و6 أعضاء بالمجلس.
وتنظر محكمة استئناف القاهرة فى جلستها برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمى الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطى، فى ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته فى قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتى كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
كما ينظر المكتب الفنى لمحكمة استئناف القاهرة اليوم، طلب النيابة العامة منع أيمن أحمد فتحى حسين سليمان رئيس مجلس إدارة البنك الوطنى المصرى "سابقا" من التصرف فى أمواله العقارية والنقدية والسائلة والمنقولة وإدارتها، والأسهم والسندات المملوكة له، وذلك على ذمة التحقيقات فى شأن اتهامه بغسيل الأموال المتحصلة من جرائم بما قيمته نحو 91 مليون جنيه.
كما تعقد وزارة الصحة والسكان مؤتمرا صحفيا مشتركا بين هيئة المستشفيات والمعاهد التعليمية والجمعية المصرية للأورام، والخاص بأمراض الأورام فى مصر وطرق مواجهتها.
وتعقد لجنة الجغرافيا بالمجلس الأعلى للثقافة بالتعاون مع كلية الآداب بجامعة الإسكندرية ندوة بعنوان (إقليم الإسكندرية التخطيطى المقترح) بكلية الآداب جامعة الإسكندرية.
ويتوجه إلى ألمانيا منتخب مصر للسلاح لخوض منافسات بطولة "سيف المبارزة"، والتى تقام هناك خلال الفترة من 13 وحتى 18 فبراير الجارى.
ويتوجه إلى الإسكندرية الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلى، بقيادة حسام البدرى المدير الفنى، السفر لأداء المران الأخير قبل مواجهة سموحة فى الدورى بعد غد "الخميس" ببرج العرب حتى يعتاد اللاعبون على أرضية الملعب التى تتسم بالصلابة إلى حد ما.
وفى شرم الشيخ.. يشهد مطار شرم الشيخ الدولى أولى بروفات تجربة الطوارئ، والتى يستمر العمل على إجرائها النهائى 120 يوما، تنفيذا لتعليمات منظمة الطيران المدنى (الإيكاو).
وفى الإسكندرية... تفتتح مكتبة الإيداع بمكتبة الإسكندرية، بالتعاون مع القنصلية الأمريكية بالإسكندرية، النسخة الثالثة من نموذج محاكاة الكونجرس الأمريكى، الذى يشارك فيه شباب من المجموعة العمرية بين 17 و25 سنة.
وفى الخرطوم... يتوجه إلى تونس رئيس السلطة الإقليمية لدارفور الدكتور التجانى السيسى والوفد المرافق له، فى إطار جولاته للترويج لمؤتمر المانحين لأعمار دارفور، المقرر عقده بالعاصمة القطرية الدوحة يومى 7 و8 أبريل المقبل.
وفى الدمام.. تنطلق بمقر اتحاد الغرف الخليجية فعاليات منتدى الإعلام الاقتصادى الخليجى الثانى الذى تنظمه الغرفة التجارية بالمنطقة الشرقية، بالتعاون مع "دار اليوم للإعلام"، واتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجى.
وفى باريس.. تحتفل منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "يونسكو" باليوم العالمى للإذاعة بوصفها إحدى الوسائل الأكثر نجاحا فى توسيع الوصول إلى المعارف، وتعزيز حرية التعبير، وتشجيع الاحترام المتبادل والتفاهم ما بين الثقافات.
وفى نيودلهى.. تستضيف الهند مؤتمرا حول ثورات الربيع العربى بعنوان "الاتجاهات الناشئة فى غرب آسيا..التداعيات الإقليمية والعالمية"، الذى ينظمه معهد الدراسات الدفاعية والتحليل التابع لوزارة الدفاع الهندية.