"الإخوان" تعلن اليوم موقفها من مليونية الجماعة الإسلامية
تعلن جماعة الإخوان المسلمين اليوم الأربعاء، موقفها من المشاركة فى مليونية الجمعة القادمة، التى دعت إليها الجماعة الإسلامية.
كان الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، صرح لـ"اليوم السابع"، أن الجماعة تثمن الدعوة التى وصلتهم من الجماعة الإسلامية بخصوص مليونية الجمعة المقبلة أمام جامعة القاهرة لرفض العنف، وأن "الإخوان" ستعلن اليوم الأربعاء موقفها النهائى من المشاركة فى المليونية بعد اجتماع مكتب الإرشاد، مشيرا إلى أن "الإخوان" مازالت تدرس الدعوة.
وشدد عارف، على أن "الإخوان" ليست صاحبة هذه الدعوة كما يروج البعض، ولكنها تقدر موقف الجماعة الإسلامية، والدعوة التى أطلقتها، وأن "الإخوان" مع التعبير عن الرأى بكل الوسائل السلمية المتبعة.