مستشار مرسى: الرئاسة ترى حكومة قنديل قائمة بعملها كما ينبغى
أكد الدكتور محمد فؤاد جاد الله المستشار القانونى لرئيس الجمهورية، أن هناك معوقات تعيق اتخاذ القرارات بشكل سريع، فكما يطلب الشارع القضاء له حصانته فى الدولة وهناك حالة من التجاوز والانفلات من الشارع تجاه الرئاسة وبعض المسئولين، مشيرا إلى أن هناك عناصر داخل الداخلية لازالت تعمل لصالح النظام السابق، وهناك آخرون يعملون لصالح الوطن.
وأضاف فؤاد جاد الله خلال حواره فى برنامج "ستديو 25" الذى يقدمه الإعلامى عاصم أبو الغار على قناة مصر 25، ليس صحيحاً ما يثار بأن هناك اتجاه لأخونة الدولة، مؤكدا على أن إجراء الحوار الوطنى يحتاج لمزيد من العمل لاختيار أفضل الخيارات.
وأوضح فؤاد جاد الله أن وجهة نظر الرئاسة بأن الحكومة الحالية تقوم بعملها كما ينبغى والفترة قصيرة على تغييرها، لافتا النظر إلى أن هناك ضرورة للتغيير ووجهة نظرى حول أداء الحكومة تحت نظر الرئيس مرسى، وأرى أننا بحاجه لشخصية أكثر حنكة سياسية لرئاسة الوزراء.