إخلاء سبيل 30 متهمًا بالاعتداء على قوات الأمن بالمقطم
 
أخلت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة سبيل 30 متهمًا على خلفية الاشتباكات التي وقعت بين الأمن وعدد من المتظاهرين فى محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة ألقت القبض عليهم مساء الأحد الماضي أمام محيط مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم في مظاهرات "رد القلم" التي نظمها عدد من النشطاء ردًّا على تعرض الناشطة السياسية مرفت موسي للاعتداء
.
كانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهم إتلاف الممتلكات العامة والخاصة، والاعتداء على قوات الأمن، وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة
.