قنديل: نستهدف رفع الاستثمارات بالصعيد إلى 100 مليار جنيه
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة وضعت نصب أعينها إحداث تنمية حقيقية ونقلة نوعية فى محافظات الصعيد، وذلك فى إطار سعيها لإحداث التنمية المتوازنة فى كافة ربوع مصر، مضيفًا "عصر تهميش الصعيد قد ولى إلى غير رجعة، وكلنا آمل أن يصبح الصعيد فى غضون السنوات المقبلة هو قاطرة التنمية فى مصر
"
.
جاء ذلك خلال ترأسه لاجتماع مجلس الوزراء، اليوم، لبحث واستعراض نتائج الزيارة التى قام بها رئيس الجمهورية إلى محافظة سوهاج، واجتماع بمجلس الوزراء المصغر بحضور رئيس الوزراء، وعدد من الوزراء ومحافظي الوجه القبلى
.
وأكد قنديل خلال الاجتماع على أن الصعيد يوجد به حاليًّا 38 منطقة صناعية من المستهدف زيادتها خلال الفترة الرئاسية الحالية إلى 46 منطقة، كما أن حجم الاستثمارات بتلك المناطق يصل إلى نحو 60 مليار جنيه يستهدف زيادتها إلى 100 مليار جنيه، كما يستهدف زيادة عدد المصانع من 2487 إلى 4100 مصنع وزيادة عدد العمالة من 110 آلاف حاليًّا إلى 224 ألفًا، وكذلك من المستهدف إقامة 12 تجمعًا صناعيًّا تعتمد على الخامات المتوافرة بالصعيد
.
وأوضح قنديل أن تعداد سكان محافظات الصعيد العشرة يبلغ نحو ثلث سكان مصر (
31
مليون نسمة)، وقد بلغ إجمالى المشروعات التي تم إنجازها خلال الفترة من أغسطس 2012 إلى مارس 2013 حوالى  1100 مشروع ونشاط، نصيب محافظات الوجه القبلي منها 330 مشروعًا ونشاطًا أي حوالي ثلث المشروعات.
وأشار إلى أن إجمالى عدد الشركات الجديدة منذ يوليو 2012 وحتى مارس 2013 نحو 484 شركة بإجمالى رءوس أموال بلغ 701 مليون جنيه، وقد وفــرت تلك المشروعات الجديدة فرص عمل مباشرة وغير مباشرة فى حدود 50 ألف فرصة عمل.
وحول دور الصندوق الاجتماعى للتنمية أكد رئيس الوزراء أنه تم زيادة الاستثمارات فى البنية الأساسية بهدف التشغيل إلى ثلاثة أضعاف خلال عام
2013
، مشيرًا إلى أنه سيتم توجيه 207 ملايين جنيه لمشروعات كثيفة العمالة تهدف إلى تحسين البنية الأساسية
.
وأضاف قنديل أنه سيتم إتاحة تمويل قدره 713 مليون جنيه بمحافظات الصعيد تخصص للمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر، تهدف إلى تمويل نحو 5 آلاف مشروع صغير، و45000 مشروع متناهى الصغر، فضلاً عن المشروع الحلم المتمثل فى المثلث الذهبى للثروة المعدنية (قفط - سفاجا- القصير).
وأكد قنديل أن مشروع الحلم المتمثل فى المثلث الذهبى للثروة المعدنية (قفط - سفاجا- القصير) يعتمد على فكرة التنمية المتكاملة لسفاجا كمركز اقتصادى/ صناعى/ تجارى من خلال تطوير ميناء سفاجا ليصبح ميناء تجارى يقدم كافة التسهيلات والخدمات، وتهيئته لأغراض متعددة
.
كما أن المشروع يستهدف وإنشاء مركز اقتصادى لوجستى شمال غرب سفاجا قائم على الأنشطة التعدينية والاستخراجية، وإنشاء مجمع صناعى تعدينى متطور على طريق سفاجا قنا، قائم على صناعات محجرية متطورة، وأقطاب تعدينية وصناعية ضخمة
.
وأشار إلى استهداف تطوير مدينة القصير كمقصد سياحى عالمى للسياحة البيئية، وتنمية وتطوير ميناء القصير كميناء تجارى وميناء ركاب، وتنمية مدينة قنا الجديدة كقاعدة سكانية للأنشطة التعدينية والصناعات الزراعية على بداية محور قنا سفاجا
.