غدًا.. الرئيس يكرم 500 معلم مثالي في «يوم المعلم المصري»
تحتفل نقابة المهن التعليمية، غدًا الخميس، بقاعة مؤتمرات جامعة الأزهر بأول عيد للمعلم المصري بعد ثورة 25 يناير تحت رعاية وبحضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وبمشاركة  الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة ووزراء التربية والتعليم والتعليم العالي والإعلام والبحث العلمي والتنمية المحلية والمالية ومحافظي القاهرة والجيزة والقليوبية ومفتى الجمهورية وشيخ الأزهر ورؤساء النقابات المهنية المصرية، و50 من قيادات التعليم فى مصر، وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.
وأكد الدكتور أحمد الحلوانى، نقيب المعلمين، أن لهذا اليوم طابع خاص حيث أنه الاحتفال الأول  بيوم"المعلم المصرى" عقب ثورة مجيدة وبحضور أول رئيس مدنى منتخب من الشعب، موضحًا أن الرئيس حرص على حضور الاحتفالية تقديرًا منه لدور المعلم فى بناء الوطن ولرسالته السامية فى تربية الأجيال.
وأوضح الحلوانى أنه سيتم خلال الحفل تكريم حوالى 500 معلم مثالى بواقع 6 معلمين من كل نقابة فرعية والبالغ عددهم 53 نقابة مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية (ابتدائى – عام – فنى – أشراف – رائد بالتعليم" المعاشات") أحد حفظة القرآن الكريم إلى جانب الحاصلين على درجة الدكتوراه لعام 2011 – 2012.