بالفيديو.. الوايت نايتس ترفض وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة
أعلنت رابطة "الوايت نايتس" المنتمية لنادي الزمالك، رفضها لوثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة، وذلك خلال مباراة الزمالك وفيتا كلوب في ذهاب دور الـ32 من بطولة دوري أمم إفريقيا
.
 ورفعت جماهير الزمالك لافتة بعنوان: "المرأة وسام على الصدر وكرمها الرسول (صلى الله عليه وسلم) .. سحقًا للوثيقة".
وامتدح نجم نادي الأهلي الأسبق وليد صلاح الدين موقف جماهير الزمالك وذلك على قناة "أمجاد".
وكانت جماعة الإخوان المسلمين قد أعلنت رفضها المطلق لما جاء في الوثيقة التي أصدرتها الأمم المتحدة في حق المرأة. 
 
 
 