قنديل: الشرطة جهاز وطني ولاؤه للشعب
أكد مجلس الوزراء على  استمرار جهود  الحكومة لتوريد الكميات المطلوبة من السولار بشكل متوازن فى مختلف المحافظات، مشددا على مساعيه لمعالجة النقص فى المناطق التى لا تزال تعانى من نقصه من خلال زيادة حملات التفتيش ومكافحة التهريب.
وأشار المجلس في اجتماعه، اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل إلى أن  الأيام العشرة الماضية شهدت 2250 حملة تفتيشية أسفرت عن ضبط 107 مخالفة جار اتخاذ الإجراءات القانونية حيالها، وهو ما أسهم فى زيادة عدد المحطات التى يتم توريد السولار إليها يوميا.
وفيما يتعلق بالموقف الأمني فقد أكد المجلس في بيان له على تقديره الكبير للجهود التى يبذلها رجال الشرطة فى حمايتهم للأمن الداخلى للوطن والمواطنين، مؤكدا دعمه ومساندته الكاملة للشرطة المصرية فى سعيها للحفاظ على استقرار الوطن ضد عناصر التخريب، وذلك فى إطار ما يكفله القانون.
وشدّد على أن الشرطة المصرية جهاز وطني ولاؤه الوحيد للشعب المصرى، وأن جهاز الشرطة هو المنوط به دون غيره- وفقاً للدستور والقانون- تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين.
وأكد على أنه لن يُسمح أبدا لأي شخص أو تيار أو جهة أن يتدخل فى الاختصاص الأصيل للشرطة أو القيام بأى من أدوارها فى صورة لجان شعبية أو ما شابهها، وأن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقاً للقانون.
وفيما يتعلق بالموقف التمويني فقد استعرض المجلس أمس تقريرا عن أرصدة السلع الغذائية الرئيسية وهى 13 سلعة، حيث أكد المجلس أن هذه الأرصدة فى الحدود الآمنة.
وأشار التقرير إلى  استقرار أرصدة الدولة من اللجوم والدواجن والألبان، وزادت واردات الدولة خلال فبراير من الفول والزيوت النباتية والأسماك والألبان بما يعنى قدرة الدولة على توفير الاعتمادات الدولارية اللازمة للاحتياجات الغذائية، إضافة إلى زيادة الموافقات الاستيرادية من اللحوم والدواجن والألبان بضمان توفير احتياجات المواطنين خلال شهر رمضان القادم.
وبخصوص رصيد القمح الحالي في البلاد  فقد أكد المجلس انه يكفى حتى نهاية يونيو 2013، وبعد موسم توريد القمح المحلى سيصل الرصيد إلى ما يكفى حتى نهاية عام 2013، كما ان رصيد السكر يكفى أيضاً حتى نهاية عام 2013.
وأوضح أن  موجودات سلعة الأرز التموينى الحر بلغت أكثر من 3 ملايين طن تكفى حتى نهاية نوفمبر القادم أى بعد بداية موسم حصاد الأرز القادم فى سبتمبر.