قنديل يهنئ زخاري باختيارها ضمن قائمة أفضل 30 امرأة عربية
هنأ الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الدكتورة نادية زخاري، وزيرة البحث العلمى، على اختيار مجلة " فوربس الشرق الأوسط" لها ضمن قائمة أفضل 30 امرأة عربية هن الأكثر تأثيرا فى العالم العربى فى القطاع الحكومى .
وأكد د. قنديل أن اختيار د. نادية زخارى فى قائمة فوربس يمثل تكريمًا ليس فقط لشخصها، وإنما للمرأة المصرية بوجه عام، مؤكدًا أنه لا يمكن إغفال الدور التنموى الذى تقوم به المرأة المصرية فى بناء الوطن فى مختلف المجالات .
كانت وزيرة البحث العلمى قد عرضت خلال اجتماع مجلس الوزراء اليوم عناصر مبادرة وزارة البحث العلمى لتطبيق مخرجات البحث العلمى فى مجال الطاقة الجديدة والمتجددة، ومنها: مشروع المنزل الشمسى وهو مشروع تطبيقى سوف تموله وتشرف عليه وزارة البحث العلمى والهيئة العربية للتصنيع وبعض الوزارات الأخرى المعنية - مشروع الطاقة الهوائية وهو مشروع بحثى تطبيقى لإنتاج أذرع توربينة رياح بقدرة 850 كيلو وات لتكون نواة لبدء تصنيع هذا النوع فى مصر، ويصل طول الذراع الواحدة 25 مترا، وطول التوربينة تعادل مبنى بارتفاع 9 أدوار- إنتاج الطاقة الحيوية بهدف الحد من انبعاثات الكربون، وتقليل الاعتماد على النفط.
ويضم هذا المجال مشروعًا بحثيًّا لتطوير استخدام المخلفات النباتية فى الحقل، مثل حطب القطن وقش الأرز، ومشروعا بحثيا لتصميم وإنتاج نظام صغير لتفحيم الأخشاب.