النيابة تستدعي شوبير والغندور ونادر لسؤالهم عن رابطة "الأولتراس"
أمرت نيابة وسط القاهرة بإشراف المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول، استدعاء كل من أحمد شوبير وخالد الغندور ونادر السيد لسؤالهم عن رابطة الأولتراس بحكم عملهم الإعلامى.
ومن جانب آخر أمر علي داود، رئيس النيابة، بالاستعلام من النادى الأهلى عن 6 أشخاص من قيادات الأولتراس أهلاوى؛ لتحديد ما إذا كان هؤلاء الأشخاص تابعين لرابطة الأولتراس من عدمه، تميهدًا للقبض عليهم لاتهامهم باقتحام مبنى اتحاد الكرة، ونادى الشرطة بالجزيرة وإحراقهما.
كان أحمد رشاد مدير نيابة وسط القاهرة استمع لأقوال المقدم فهمى بهجت المتحدث الرسمى باسم النادى العام لضباط الشرطة، والأمين أحمد مصطفى المنسق العام لائتلاف أمناء الشرطة فى بلاغهم ضد رابطة شباب الأولتراس، واتهامهم لهم بحرق مقر نادى الشرطة بالجزيرة.
وطلب بهجت فى أقواله استدعاء كل من قائد الشرطة الجوية، ومدير الإدارة العامة للمرور، وذلك لامتلاكهم فيديوهات تم الحصول عليها باستخدام طائرات الشرطة التى كانت تحلق فوق نادي الشرطة أثناء  احتراقه، والتي يظهر فيها منفذو الحريق.