النقل: طرح إنشاء وتشغيل 4 موانئ نهرية جديدة على المستثمرين
 
قرر الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، تشكيل لجنة مختصة لإعداد الدراسات الفنية والإقتصادية وكراسات الشروط الخاصة بعدد 4 موانئ نهرية جديدة، وذلك استعدادًا لطرح إنشائها وتشغيلها للمستثمرين والشركات المتخصصة خلال العام الجاري.
وصرح المهندس طلعت عبد الله رئيس هيئة النقل النهرى بأن الموانئ الجديدة تقع على جانبي المجرى الملاحى للنهر بمحافظات قنا وسوهاج وأسيوط والدقهلية.
وأضاف لـ"الحرية والعدالة" أن اللجنة عقدت خلال الأسابيع الأخيرة سلسلة من الاجتماعات لإنهاء تلك الدراسات، مشيرًا إلى أن الهدف من طرح الموانئ النهرية الجديدة هو مضاعفة نصيب قطاع النقل النهرى من عمليات نقل البضائع والسلع بين المحافظات، خاصة وأنها فى الوقت الحالى لا تتعدى 1% من إجمالى حجم السلع المنقولة سنويًّا والبالغ 530 مليون طن، وذلك رغم المميزات النسبية التى يتمتع بها النقل النهرى مقارنة بالنقل البرى لكونه صديقًا للبيئة وطاقته الاستيعابية أكبر ولا يشهد حوادث ويستهلك كميات أقل بكثير من الوقود.
وأكد عبد الله أن تلك المشروعات ستساهم فى دفع عجلة التمنية الاقتصادية وسوف تساهم فى ضخ استثمارات مباشرة وغير مباشرة بمئات الملايين من الجنيهات، بالإضافة لكونها ستساهم فى حل مشكلة البطالة وتوفير المزيد من فرص العمل لشباب الخريجين.