مصرع مواطن مصري بالسعودية والقبض على القاتل
 
لقي المواطن المصري عبد المنعم حسن عبد المنعم مصرعه على يد مواطن سعودي بحي النسيم بمنطقة الرياض، وأعلنت القنصلية المصرية العامة بالرياض في بيان لها، اليوم، أنه تم احتجاز القاتل السعودي مرتكب الجريمة والتحفظ عليه حاليا بقسم شرطة النسيم
.
وصرح القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى بأنه تم اليوم تحويل المتهم إلى المحكمة، حيث اعترف أمام المحكمة تفصيليا بجريمته، وتم التصديق على اعترافاته شرعا من جانب مسئولي المحكمة، مما يضمن الحفاظ على كافة حقوق القتيل المصري
.
وقال عيسى: إنه فى الجرائم المماثلة- ووفقا للقانون السعودي الذى يعتمد الشريعة الإسلامية كمصدر للتشريع- فإن العقاب لجرائم القتل المشابهة هو القصاص، أي تنفيذ حكم الإعدام في القاتل، بعد أخذ رأى أولياء الدم الشرعيين من أسرة القتيل
.
وأكد عيسى حرص القنصلية على تواجدها خلال كافة مراحل التحقيق فى هذه الجريمة، وعلى اتصالها المستمر بالجهات الأمنية المعنية، والتى تشمل وزارة الداخلية السعودية، وقسم شرطة النسيم، وإدارة البحث والتحري بمدينة الرياض، كما تؤكد القنصلية أنه قد تمت اتخاذ كافة الإجراءات لحفظ حق المواطن المصرى القتيل، والتي تشمل التحفظ على القاتل، وتسجيل أقواله شرعا، وبحضور ممثل عن القنصلية المصرية العامة بالرياض
.
وأضاف أن القنصلية- وفور انتهاء الطب الشرعى من معاينة الجثمان فى أسرع وقت- ستقوم بنقل جثمان المواطن إلى أرض الوطن على نفقتها؛ استجابة لطلب شقيقى المواطن القتيل، والمقيمين فى مدينة الرياض أيضا.
يذكر أن عبد المنعم حسن عبد المنعم هو ثالث مواطن مصري يلقى مصرعه في السعودية خلال أقل من شهر، حيث سبق أن قتل مصري بمنطقة القصيم قبل حوالي ثلاثة اسابيع على يد سعودي رميا بالرصاص خلال خلاف عند إشارة مرور، ولاذ القاتل بالفرار، كما قتل آخر الأسبوع الماضي في وادى الدواسر برصاصة خاطئة لقوات أمنية كانت تتعقب المخالفين
.
وأكد القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى أن القنصلية تتابع باهتمام بالغ قضيتي المصريين المقتولين في كل من القصيم الشهر الماضى ووداى الدواسر الأسبوع قبل الماضي، مؤكدا أنَّه يثق في القضاء السعودي الذي يتولى التحقيق في القضيتين
.
 