مصدرأمنى: إصابة مجندين إثر قيام مجهولين باطلاق النار عليهما ببورسعيد
أعلن مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية إصابة مجندين اثنين جراء قيام مجهولين باطلاق النار عليهما خلال أحداث العنف التى تشهدها حاليا محافظة بورسعيد.
 
وأوضح المصدر الأمنى مساء اليوم الأحد  أن الحالة الصحية لأحد المجندين خطيرة إثر إصابته بطلق نارى بالرأس ووصول  الطلقة الى المخ؛ حيث تم نقله الى المستشفى فى حالة حرجة.
 
وشدد المصدر الأمنى على التزام قوات الشرطة لأقصى درجات ضبط النفس فى تعاملها مع المتظاهرين، مطالبا جموع شعب بورسعيد الواعى بعدم التعدى على قوات الأمن او المنشآت الهامة والحيوية بالمحافظة.