تراشق بالحجارة والمولوتوف بين الأمن والمتظاهرين فى شارع قناة السويس بالمنصورة
المتظاهرون يحملون صور «عبدالناصر» و يهتفون ضد «مرسي» و «المرشد»
 
 
«كر وفر فى اشتباكات بالمولوتوف والحجارة وقنابل الغاز.. واشعال النيران  فى اطارات السيارات وصفائح القمامة».. هكذا كان المشهد منذ قليل، فى  الاشتباكات التى وقعت بين قوات الامن والمنتظاهرين بمحيط ديوان عام محافظة  الدقهلية، حيث شهد شارع قناة السويس من منتصفه بالتقاطع مع شارع القصر  اشتباكات بين الامن والمتظاهرين باستخدام المولوتوف.
بينما قام عشرات المتظاهرين بترديد الهتافات ضد الرئيس محمد مرسي وجماعته،  منها: «يسقط يسقط حكم المرشد» « الداخلية بلطجية» «لا اله الا الله الشهيد  حبيب الله» «سامع ام شهيد بتنادى الاخوان قتلو ولادى» «من الاتحادية   للمنصورة كدب الاخوان صوت وصورة»  «وحياة دمك يا شهيد بكرة يظهر فجر جديد»  «والله زمان و بعودة.. ليلة ابوكم ليلة سودة».
وحمل بعض المتظاهرين صورا للزعيم الراحل جمال عبدالناصر خلال الوقففة  امام ديوان عام المحافظة، بينما سادت حالة من الارتباك فى الميدان بسبب  تجدد الاشتباكات .