مسلحون يهاجمون كنيسة مصرية في بنغازي بليبيا.. ويعتدون على اثنين من القساوسة
نقلت وكالة الأنباء الليبية عن وزارة الخارجية  قولها: إن مسلحين هاجموا  كنيسة قبطية مصرية في مدينة بنغازي بشرق ليبيا،  واعتدوا على اثنين من  القساوسة.
 
وقالت الوكالة "أصدرت وزارة الخارجية والتعاون الدولي  بيانا صحافيا   حول تعرض الكنيسة المصرية في بنغازي يوم الخميس 28 فبراير لاقتحام بواسطة   عدد من العناصر المسلحة غير المسئولة، حيث تعرض القس بولا إسحاق راعي   الكنيسة ومساعده للاعتداء عبرت فيه عن أسفها الشديد وقلقها البالغ تجاه ما   حدث".
 
ولم تضف تفاصيل بشأن الهجمات، لكنها اوضحت أنه تم تشكيل لجنة تحقيق تضم   وزارات الداخلية والدفاع والعدل، و"أن الحكومة اتخدت الإجراءات اللازمة   لتأمين الكنيسة والقاطنين بداخلها".
 
وأدانت الوزارة في بيانها "بشدة هذا الاعتداء، مؤكدة بأنه مخالف   لتعاليم ديننا الإسلامي الحنيف وللأعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق   الإنسان والحريات الأساسية واحترام العقائد السماوية."
 
وأبدت الأقلية المسيحية في ليبيا مخاوفها إزاء التطرف الإسلامي، في   الوقت الذي تجد فيه الحكومة صعوبة في فرض سلطتها على الجماعات المسلحة التي   ترفض إلقاء أسلحتها منذ الحرب التي أطاحت بمعمر القذافي عام 2011.
 
وفي ديسمبر  وقع انفجار في مبنى تابع للكنيسة القبطية في دفنية على   مقربة من مدينة مصراتة في غرب البلاد، مما أسفر عن مقتل رجلين مصريين   وإصابة اثنين آخرين بجروح.
 
وفي الشهر الماضي اعتقل أربعة أجانب في بنغازي للاشتباه بأنهم مبشرون مسيحيون ويطبعون كتبا عن المسيحية.
 
وقال حسين بن حميد، المتحدث باسم الجهاز الأمني المرتبط بالحكومة، الذي   يطلق عليه الأمن الوقائي، الذي نفذ الاعتقالات أن المبشرين نقلوا منذ ذلك   الحين إلى طرابلس.
 
وأضاف أن الأربعة وهم مصري وجنوب أفريقي وكوري وسويدي كان مسافرًا   بجواز سفر أمريكي اصبحوا الان في يد وزارة الداخلية وزارهم ممثلون من   بلدانهم.