مصرع ربة منزل وإصابة نجليها بعد تسرب الغاز بمنزلهم بكفر الشيخ
لقيت ذكية المحمدى أحمد 53 سنة، ربة منزل، مصرعها، وأصيب نجلها محمد جابر25 سنة ميكانيكى، وشقيقته هدير 19 سنة طالبة جامعية، نتيجة تسرب غاز من أسطوانة البوتاجاز الخاصة بسخان المياه الخاصة بمنزلهم.
تلقى اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارًا من اللواء أمجد عبد الفتاح، مدير البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع، رئيس المباحث، يفيد بمصرع ذكية المحمدى أحمد "53 سنة" ربة منزل، وإصابة نجلها محمد جابر 25 سنة ميكانيكى، وشقيقته هدير 19 سنة طالبة جامعية، نتيجة تسرب غاز من أسطوانة البوتاجاز الخاصة بسخان المياه الخاصة بمنزلهم، وتم نقلهم لمستشفى فوه المركزى، ولسوء حالة محمد وشقيقته هدير ونقص بالأكسجين فى المخ، تم تحويلهما لمركز السموم بالإسكندرية.
وتبين من تحريات المباحث أن الحادث نتيجة تسرب غاز من الأسطوانة الخاصة بسخان المياه داخل المنزل، وقرر مفتش الصحة أن سبب الوفاة هبوط حاد نتيجة اختناق بغاز أول أكسيد الكربون ولا توجد شبهة جنائية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 789 إدارى مركز فوة وتولت النيابة.