اليوم.. نظر استشكال "المرأة الحديدية" على حكم حبسها 3 سنوات
تنظر اليوم الأحد محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة،  الاستشكال المقدم من هدى عبد المنعم "المرأة الحديدية" على قرار حبسها لمدة 3 سنوات عقب تأجيلها لليوم، لعودة القاضى الأساسى فى القضية، نظرا لأن المستشار الذى نظر القضية كان منتدب.
وبدت "عبد المنعم" بالجلسة الماضية فى حالة طبيعية ومتماسكة، وكان السيد عسكر المتهم بالاشتراك مع المتهمة فى إحدى قضايا التزوير، وصدر فيها حكم بحبس "المرأة الحديدية" 10 أعوام، أكد فى وقت سابق أن هدى عبد المنعم "واثقة من البراءة ومعنوياتها مرتفعة"، مؤكداً أنها تستعد لإقامة عدد من المشروعات التجارية فى مصر بعد حصولها على البراءة.