نيابة أكتوبر تأمر بضبط خادمة حاولت اختطاف زوجة ابن إبراهيم نافع
أمرت نيابة أكتوبر بضبط وإحضار سيدة تخدم لدى أسرة نجل إبراهيم نافع بفيلتهم على طريق مصر إسكندرية الصحراوى، لدى اتهامهم لها بمحاولة اختطاف زوجة ابن نافع، وتأجير عامل وسائق لمساعدتها فى مهمتها، واستعجلت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى العميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم أول أكتوبر، بلاغا من "عمر أحمد إبراهيم نافع" 21 سنة محاسب، يتضرر فيه من "رمزية.ع.خ" (40 سنة) ومقيمة بشارع فتحى محجوب بأكتوبر لمحاولتها اختطاف والدته "شهيرة.ن.ص" مدرسة بمدارس للغات بطريق مصر الفيوم، وأضافت فى بلاغه أمام المقدم أحمد نجم، رئيس المباحث، أن المتهمة اتفقت مع كل من "عبد الله.ح.س" عامل (24 سنة) و"سليمان.م.ع،سائق" (24 سنة) على مساعدتها فى اختطاف والدته مقابل حصول كل واحد منهما على 1500 جنيه.
واستمع الرائد محمد ربيع ومحمد عتلم وعمرو إيهاب من معاونى المباحث إلى أقوال السائق والعامل، حيث أكد إنهما يقيمان بمنطقة بولاق الدكرور وأن المتهمة تعرفت عليهما عن طريق إحدى السيدات، وعرضت عليهما مساعدتها فى اختطاف السيدة التى تعمل معها بسبب إكراهها بتوقيع إيصالات أمانة أثناء العمل لديها منذ 6 أشهر.
وأضاف الشهود أمام العميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر، أن الخادمة اصطحبتهما معها إلى مكان بالقرب من الفيلا لمشاهدة السيدة أثناء خروجها حيث تعمل مدرسة بإحدى المدارس الخاصة على طريق مصر الفيوم بأكتوبر، وطلبت منهما اعتراض طريقها ورش اسبرية مخدر على وجهها والذهاب بها إلى شقة فى مكان نائى لاحتجازها، وأكدت لهما أنها سوف تعطى كل واحد منهما 100 ألف جنيه عقب انتهاء عملية الاختطاف، حيث  تساوم أسرتها على مليون جنيه مقابل إعادتها، إلا أنهما ارتاب فى أمر الخادمة فذهبا إلى الفيلا وأبلغوا ابن الضحية بالواقعة قبل تنفيذها.
وتم تشكيل فريق بحث بإشراف اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية للقبض على الخادمة الهاربة، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.