مباحث القاهرة تؤمن سيارة تنقل 20 مليون جنيه بعد انقلابها بالصحراوى
رافقت الخدمات الأمنية بطريق القاهرة السويس الصحراوى سيارة نقل أموال بداخلها 20 مليون جنيه عندما كانت فى طريقها إلى مقر شركة سبيد سرفيس، وبداخلها الأموال بعدما تعرضت السيارة للانقلاب قبل مدخل القاهرة بعدة كيلو مترات.
فوجئت قوة تأمين ومرافق المرور بمدخل طريق القاهرة الصحرواى بمدينة بدر بانقلاب سيارة تابعة لشركة نقل الأموال على جانبها بعدما اختلت عجلة القيادة فى يد السائق، وهرعت القوات إلى مكان الحادث وبإخطار اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، والذى أمر بسرعة تأمين السيارة، وقامت القوات بنقلها وسط حراسة مشددة إلى مقر شركتها بمدينة نصر.
وكانت السيارة التى تحمل رقم 649/س ف ف، قد انقلبت وبداخلها الأموال، مما تسبب فى إصابة مندوب الشركة الذى رافق السيارة، وتم نقله إلى المستشفى، ورفضت الشركة تحرير محضرا بالواقعة نظرا لسلامة السيارة والأموال.