أمن المنوفية يضبط متهمًا بسرقة محال ومعرض سيراميك
تمكنت قوات الأمن بالمنوفية أمس السبت، من ضبط عاطل قام بسرقة محال بقالة ومعرض سيراميك بإحدى قرى مركز الشهداء، كما تم ضبط المسروقات وتحرير ثلاثة محاضر بوقائع السرقة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، من رئيس مباحث الشهداء ثلاثة بلاغات سرقة مقدمة من محمد إبراهيم 31 سنة صاحب محل بقالة، حيث تم سرقة 10 آلاف جنيه و5 كراتين شاى والبلاغ الثانى من حميدة عبد الحميد 44 سنة ربة منزل مقيمة بكفر عشما مسروق منها 650 جنيها و25 كيلو سكر من محل البقالة الذى تملكه، والبلاغ الثالث من شريف قطب 42 سنة صاحب معرض سيراميك مسروق منه 3 آلاف جنيه.
بالانتقال والفحص تبين أن المحلات متجاورة بشارع النجار بالشهداء، كما تبين وجود آثار عنف وكسر للأقفال وأشارت التحريات إلى أن مرتكبى السرقات محمد ج. 23 سنة عاطل ومقيم بنفس القرية وسبق اتهامه فى 3 قضايا سرقات وسلاح، وبانتقال قوات الشرطة إلى منزل المتهم عُثر على بعض المسروقات واعترف المجنى عليهم بأن المسروقات ملكهم، وتم تحرير ثلاثة محاضر بأرقام 2491و2490 و2493 جنح لعام 2013.