ضبط 43 سيارة بدون ترخيص و210 مخالفات متنوعة فى حملة أمنية بدمياط
تمكنت حملة أمنية مكبرة بعدة مناطق فى دمياط شملت سوق الحسبة وميدان أبو الوفـا وشارعى عزبة البرج وفكرى زاهر بدائرة قسمى أول وثان ومركز دمياط من ضبط عدد ( 13 ) قضية سلاح أبيض وضبط عدد ( 3 ) قضايا دقيق مدعم بإجمالى وزن "1" طـن.
وفى مجال المرور تم ضبط 5 مخالفات سير عكس الاتجاه، و25 السير بدون رخصة قيادة و43  السير بدون رخصة تسيير و2 سيارة بدون لوحات و8 سيارات مخالفة شروط الأمن والمتانة و4 انبعاث دخان كثيف و210 مخالفات متنوعة و22 دراجة بدون لوحات معدنية وتراخيص.
وفى مجال الحماية المدنية تم ضبط عدد ( 42 ) مخالفة بدون ترخيص لاشتراطات الحريق.
اشترك فى الحملة أجهزة المديرية من بينها إدارة البحث الجنائى وإدارة قوات الأمن وإدارة المـــرور والحماية المدنية وقسم شرطة المرافق وقسم شرطة البيئة والمسطحات وذلك بإشراف اللواء أبو بكر الحديدى مدير الأمن.