إحالة المتهمين بالسطو على "فيلا" ناشط حقوقى للجنايات
أمر المستشار أحمد البحراوى، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، بإحالة كل من "ميلاد.ع.ب" و"أحمد.م.ى" و"عاطف.ذ.ج"، و"مينا.ظ.ص" إلى محكمة الجنايات بتهمة البلطجة وحيازة أسلحة نارية وأسلحة بيضاء وترويع المواطنين ومحاولة السطو والاستيلاء على فيلا ملك الإعلامى شاهر نور الدين، رئيس المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، والكائنة بعزبة البكباشى.
تعود الواقعة إلى 30 أغسطس، حيث قام أهالى عزبة البكباشى بالسيطرة على بعض عتاة الإجرام والخارجين على القانون الذين حاولوا فرض إتاوة على منتجع دولفين وقاموا بمحاولة سرقة استراحة الإعلامى "شاهر نور الدين" مستغلين عدم تواجده بها، إلا أن حارس الفيلا وأهالى عزبة البكباشى قاموا بشل حركاتهم والاتصال بمالكها الذى سارع على الفور بإبلاغ مكتب الوزير بالواقعة.
انتقلت على الفور قوة من مباحث قسم الجيزة بقيادة المقدم حسام أنور والرائد سامح العقاد، معاونا المباحث، يرافقهم سيارتين أمن مركزى وتمكنت القوة من القبض على الجناة بمشاركة أهالى العزبة.
وتم تحرير المحضر رقم 11717 جنح قسم الجيزة لسنة 2012 بالواقعة، وقد اعترف المتهمون أمام ضباط المباحث والمستشار "أبو بكر حجاب" مدير نيابة قسم الجيزة بشروعهم فى الاستيلاء على الاستراحة وسرقة محتوياتها فأصدر المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة قراره السابق.