المصاب فى أحداث مدرسى قنا: لم أصاب بطلق خرطوش أو رصاص
نفى المدرس المصاب فى الأحداث التى شهدتها مظاهرات مدرسى العقود أمام ديوان عام محافظة قنا أنه أصيب بطلق نارى أو خرطوش، قام الأمن بإطلاقه اليوم السبت، مؤكدا أن سبب إصابته هى قنبلة مسيلة للدموع مما أدى إلى إصابته بجرح فى الساق.
وصرح أحمد ثروت 29 سنة مدرس مؤقت بمدرسة نجع عابد الابتدائية بنجع حمادى، والذى أصيب أثناء مشاركته فى الوقفة الاحتجاجية أمام ديوان عام محافظة قنا، بأن الإصابة التى جاءت بساقه اليمنى حدثت نتيجة قنبلة مسيلة للدموع أطلقت عليه من مسافة قريبة فتسببت فى جرح بالساق، نافياً ما ردده البعض عن إصابته بطلق نارى أو خرطوش.
موضحا أن قوات الشرطة هى التى بدأت العنف مع المتظاهرين السلميين، لأنهم كانوا يقفون بشكل سلمى متحضّر للمطالبة بحقهم المشروع فى التثبيت أسوة بزملائهم فى المحافظات الأخرى، وخاصة أنهم أمضوا أكثر من 3 سنوات، وهو ما نص عليه قرار الوزير والعقود التى تم تحريرها معنا مؤكدا على استمراره فى المطالبة بحقوقه وحقوق زملائه من المدرسين حتى يتم الاستجابة إلى مطلبهم الوحيد وهو التثبيت.