العثور على جثتين لشخصين بمدخل كوبرى قرية بمنيا القمح بالشرقية
عثر أهالى قرية الصنافين بالشرقية منذ قليل على جثتين لشابين فى بداية العقد الثالث من العمر، وقد فارقا الحياة متأثرين بإصابتهما بطعنات وتم التحفظ عليهما.
وجارٍ تحرير محضرا بالواقعة وإخطار نيابة منيا القمح لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية وبرئاسة عمرو عبد العاطى مدير النيابة.
تلقى اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية، إخطارًا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة يفيد بلاغا من خفراء قرية الصنافين بالعثور على جثتين على الكوبرى الجديد أحدهم يدعى "سامى" 30 سنة و"محمد" 28 سنة من قرية سنهوت مقتولين.
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية ورجال المباحث لمكان البلاغ، حيث أكد شهود العيان بالقرية أن أحد الخفراء عثر على الجثتين بمدخل القرية.