اليوم.. استمرار نظر التحفظ على ممتلكات 26 شخصية من رموز نظام مبارك
تنظر محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، اليوم الأحد ثالث جلسات طلب النيابة العامة بتأييد قرار التحفظ على أموال وممتلكات 26 شخصية من رموز النظام السابق، ورموز صحفية فى قضية الحصول على هدايا باهظة الثمن من مؤسسة الأهرام الصحفية.
تنعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد القاياتى القشيرى وعضوية المستشارين عادل مهدور، ومحمد كامل عتلم، بسكرتارية أحمد الرفاعى وأيمن عبد اللطيف.
كانت المحكمة بالجلسة السابقة أثبتت حضور المحامين عن المتهمين الـ26، وهم إبراهيم نافع، ومرسى عطا الله والدكتور عبد المنعم سعيد، وصلاح الغمرى "رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأهرام السابقون"- الرئيس السابق حسنى مبارك ونجلاه علاء وجمال- سوزان صالح مصطفى ثابت قرينة الرئيس السابق- هيدى مجدى راسخ "زوجة علاء مبارك"- خديجة محمود الجمال "زوجة جمال مبارك"- رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف- الدكتور زكريا عزمى الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية- صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق- الدكتور أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق- الدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية الأسبق- الدكتور يوسف بطرس غالى وزير المالية الأسبق "هارب"- الدكتور حاتم الجبلى وزير الصحة الأسبق- اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق- سامى مهران أمين عام مجلس الشعب السابق- عبد الله كمال رئيس تحرير جريدة روزاليوسف الأسبق- محمد عهدى فضلى رئيس مجلس إدارة مؤسسة أخبار اليوم الأسبق- سامى سعد زغلول عبد الشافى الأمين العام لمجلس الوزراء السابق- يسرى محمد زكى الشيخ مدير مكتب رئيس مجلس الشعب السابق- أبو الوفا حسين رشوان السكرتير الشخصى للرئيس السابق مبارك – أبو طالب محمود أبو طالب- وعلى أحمد هاشم.