محمد حسان: مبدأ "لا أخلاق في السياسية" يتعارض مع ديننا الحنيف
قال الشيخ محمد حسان، إن تطبيق الفكر السلفي الحالي مرتبط بالفهم، مشيرًا إلى أن عملية الفهم ليست وحيًا؛ وبالتالي لا يجب إلزام الناس بمنطق أحد الشيوخ بعينه.
وأضاف حسان، خلال لقائه ببرنامج "بهدوء"، الذي يذاع على فضائية "سي بي سي"، أن الصحابة أنفسهم اختلفوا فيما بينهم بالنصوص وأحاديث الرسول، مؤكدا أنه لا ينبغي تقديس الرأي، وأن الاستمرار فيه نوع من الكبر.
وقال حسان، إن مبدأ "لا أخلاق في السياسة" يتعارض مع ديننا الحنيف، مؤكدا أن ما يحدث حاليا في الساحة السياسية يخالف السلف الصالح، مشيرا إلى أن الرسول قام بتفعيل مبدأ الشورى، والأمر امتد إلى زوجاته.
وأكد الشيخ السلفي، أنه كان يجب أن يستشير الرئيس محمد مرسي مسؤولي مدن القناة قبل اتخاذ قرار إعلان الطوارئ، وعرضها على الحكومة.