«بلاك بلوك» تدعو لـ«أسبوع الصمود».. وتحذِّر «الداخلية» من حماية «نظام فاشى»
شباب القضاة يختصمون النائب العام بسبب تعقُّب «مرتدى الأقنعة».. ووزير إخوانى لـ«المعارضة»: حاربوهم كما حاربتم النقاب
دعت مجموعة «بلاك بلوك القاهرة» إلى ما سمته «أسبوع الصمود» ردّاً على أحداث «الاتحادية» أمس الأول، فيما هاجم محمد على بشر، وزير التنمية المحلية القيادى بتنظيم الإخوان، مجموعة «البلاك بلوك»، والإعلام. وتقدّم شباب القضاة بمذكرة لمجلس القضاء الأعلى ضد قرار النائب العام بالقبض على عناصر «مجموعة غير معلومة»، قاصدين «البلاك بلوك»، حسب بلاغهم.
وقال «بشر» لـ«الوطن» إن بعض القوى السياسية، غضّت الطرف عن «البلاك بلوك»، فى وقت شنّت فيه وسائل إعلام وقوى سياسية، وما زالت، حرباً شرسة ضد النقاب والمنتقبات، مضيفاً أنه «كان من الواجب عليهم كما حاربوا النقاب، التصدى لظاهرة ارتداء الأقنعة السوداء»، لافتاً إلى ضرورة إصدار قانون فورى يجرِّم هذه الظاهرة، ويعاقب جميع مرتدى الأقنعة بعقوبات مشدّدة، على حد قوله. ودعت مجموعة «بلاك بلوك القاهرة» جميع المصريين إلى «أسبوع الصمود» فى كل الميادين، وأمام المقرات الحكومية، ردّاً على استشهاد «محمد قرنى»، وسحل وتعرية أحد المواطنين أمام «الاتحادية» واستخدام الداخلية العنف المفرط ضد المتظاهرين، وتوعّدت بالانتقام مما حدث أمام «الاتحادية»، حسبما جاء فى بيان لها.
وفى الإسكندرية حذّرت مجموعة «البلاك بلوك» وزارة الداخلية من الاستمرار فى حماية «النظام الفاشى» حسب تعبيرها. وطالبت فى بيان لها أجهزة الأمن بعدم تعقّبهم والتفرغ لمهامهم الأساسية، وهى حماية أمن الوطن والمواطن.
وفى شمال سيناء، قال مصدر أمنى إن مباحث قسم ثالث العريش، ألقت القبض على ترزى رجالى أثناء تفصيل أقنعة سوداء داخل مسكنه.
وعلى جانب آخر تقدّمت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة أمس ببلاغ حمل رقم (258) إلى مجلس القضاء الأعلى ضد قرار النائب العام، بالتعميم على النيابات، بضبط وإحضار عناصر مجموعة غير محدّدة من المجهولين، وتحريض أفراد الشرطة والقوات المسلحة على ضبطهم، قاصدين «البلاك بلوك».