الجبالي: سحل مواطن وتجريده من ملابسه جريمة ضد الإنسانية.. والنيابة تتجاهل مشاهد السحل
قالت تهاني الجبالي، عضو المحكمة الدستورية السابقة، إن اللواء عمر سليمان، رئيس المخابرات الأسبق، صرح منذ فترة، أن جماعة الإخوان المسلمين تمتلك تنظيما سريًا مسلحًا.
وأضافت الجبالي خلال لقائها ببرنامج "العاشرة مساء"، الذي يذاع على فضائية "دريم 2"، أن هذا التنظيم هو من نزل إلى محيط قصر الاتحادية واشتبك مع المعتصمين، وهدم خيامهم، مشيرة إلى عدم حيادية النيابة العامة في التحقيق في واقعة سحل المتظاهر حمادة صابر، وأكدت أنه لابد أن تعود النيابة لاستقلالها، وتابعت "كيف تتجاهل النيابة مشهد اعتداء الأمن على المتظاهر وتكتفي بأقواله التي أدلى بها تحت ضغط".
وأبدت عضو المحكمة الدستورية السابقة، قلقها بشأن محاولات لـ"أخونة وزارة الداخلية"، واستبدال عناصر وطنية بها، بأخرى إخوانية، مؤكدة أن تجريدة المتظاهر من ملابسه والاعتداء عليه "جريمة ضد الإنسانية".