 «علاقة نسب» تتسبب فى وقوع قتيل و5 مصابين بالإسكندرية 
لقى، اليوم الاثنين، شخص مصرعه، فيما أصيب 5 آخرون بإصابات متعددة، إثر وقوع اشتباكات دامية بين عائلتين شهيرتين من أعراب قرية بهيج بدائرة قسم شرطة برج العرب غرب الإسكندرية، حيث تبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية من الأسلحة الآلية التي كانت بحوزتهما، وذلك بسبب علاقة نسب، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة لمباشرة التحقيق.
 
تلقي اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بوجود قتيل ومصابين إثر تبادل إطلاق نيران كثيفة بقرية بهيج بين عائلتين بسبب علاقة نسب.
 
انتقل اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، واللواء محمد هندى وكيل مباحث غرب الإسكندرية، وبالفحص تبين حدوث مشاجرة بين كل من طرف أول"م.ع" 19 عاما عامل، ومصاب بطلق ناري بالفخذ الأيمن وتوفي على اثر الإصابة، وأشقائه كل من"إ.ع"و"س.ع"و"ع.ع"،و"و.ع" و"ع.ع".
وطرف ثان"ع.أ"، مصاب بجرح بالرأس واشتباه نزيف بالأنف وكدمات متفرقة بالجسم، وأنجاله كل من"ه.أ"، مصاب بطلق ناري بالساق، و"م.أ"، ومصاب بكدمات وجروح متفرقة بالجسم، و"م.أ"،  وذلك بسبب اعتراض الأول علي ارتباط احد افراد الطرف الثانى من شقيقتهم، تعدى كل منهم على الآخر بالضرب وتبادل إطلاق الأعيرة النارية من أسلحة آلية كانت بحوزتهم مما أدى لحدوث الإصابات المنوه بها.
وبسؤال شقيق المتوفي، صاحب مكتب تسويق عقاري، اتهم الثامن والعاشر بتحريض من السابع والتاسع، وكلفت المباحث بضبط الجناة، وتعينت الخدمات الأمنية اللازمة، وتم تحرير المحاضر اللازمة.