 ضبط 14 ألف مخالفة في حملة مرورية بـ17 محافظة 
شنت الإدارة العامة للمرور بالتعاون مع 17 مديرية أمن حملة مرورية مكثفة لضبط المخالفات وفرض الانضباط بالشارع المصري وتمكنت خلال 24 ساعة من ضبط 14 ألف مخالفة.
 
وتمكنت الإدارة العامة للمرور من ضبط 2188 مخالفة مرورية متنوعة، وبمديرية أمن الجيزة تم ضبط 2122 مخالفة مرورية متنوعة.
 
كما نجحت مديرية أمن القليوبية من ضبط 1531 مخالفة مرورية متنوعة، فيما تم ضبط 713 مخالفة مرورية متنوعة بالبحيرة.
 
وتمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط 2397 مخالفة مرورية متنوعة، بينما ضبطت مديرية أمن سوهاج 270 مخالفة مرورية متنوعة.
 
ونجحت مديرية أمن كفر الشيخ من ضبط 473 مخالفة مرورية متنوعة، فيما تمكنت مديرية أمن الغربية من ضبط 921 مخالفة مرورية متنوعة.
 
وفي نفس الوقت نجحت مديرية أمن الشرقية من ضبط 840 مخالفة مرورية متنوعة، بينما تم ضبط 23 مخالفة مرورية متنوعة بأسوان.
 
ونجحت مديرية أمن المنيا من ضبط 410 مخالفات مرورية متنوعة، فيما تمكنت مديرية أمن مطروح من ضبط 216 مخالفة مرورية متنوعة.
 
كما نجحت مديرية أمن الفيوم من ضبط 281 مخالفة مرورية متنوعة، بينما تمكنت مديرية أمن الدقهلية من ضبط 451 مخالفة مرورية متنوعة.  
 
وتمكنت مديرية أمن بني سويف من ضبط 409 مخالفات مرورية متنوعة، فيما نجحت مديرية أمن قنا من ضبط 541 مخالفة مرورية متنوعة.
 
وقامت مديرية أمن جنوب سيناء بضبط 119 مخالفة مرورية متنوعة، في الوقت الذي تمكنت فيه مديرية أمن شمال سيناء من ضبط 95 مخالفة مرورية متنوعة.
وتم اتخاذ كافة الاجراءات القانونية حيال الوقائع، وتولت النيابة التحقيق.