 مصدر أمني: «الداخلية» ملتزمة بإرسال أسماء المتورطين في سحل «حمادة» إلى النيابة 
قال مصدر أمني مطلع بوزارة الداخلية، اليوم الاثنين، إن الوزارة ملتزمة بتنفيذ قرار النيابة، وسترسل كشفاً بأسماء كافة رجال الأمن المكلفين بعمليات التأمين أمام قصر الاتحادية في الأحداث الأخيرة، والتي شهدت اعتداء على مواطن بالضرب والسحل من واقع الكشوف والدفاتر الخاصة بالوزارة، ومن بينهم أفراد الأمن المتورطون في واقعة الاعتداء على المواطن.
 
وأضاف المصدر لـ«بوابة الشروق»، أن الداخلية ورجالها ملتزمون بطلبات النيابة وتنفيذها واحترام القانون، إلا أن المصدر لم يفصح عن هوية أي من أفراد الأمن المتورطين في الواقعة أو أعدادهم، وأكد على علنية التحقيقات التي ستصل إليها النيابة.
 
وكان رئيس نيابة مصر الجديدة المستشار إبراهيم صالح، قد خاطب وزارة الداخلية للاستعلام حول ما إذا كان هناك تحقيق داخلي في الواقعة وإرسال كشف بأسماء الضباط وأفراد الشرطة الذين تولوا عملية إلقاء القبض على المواطن المجني عليه.