 سرقة مليون و100 ألف جنيه بعد سطو مسلح على سيارة نقل أموال بمدينة نصر  
قام مسلحون ملثمون بعملية سطو مسلح على سيارة لنقل الأموال وسرقة مليون و100 ألف جنيه من داخلها بمدينة نصر.
 
وكان ضباط قسم شرطة ثان مدينة نصر قد تلقوا بلاغا بقيام مسلحين بقطع الطريق على سيارة لنقل الأموال بشارع المهمات بدائرة القسم، واستيقافها وسرقة مليون و100 ألف جنيه من داخلها والسلاح الشخصي الخاص بأحد أفراد الأمن بالسيارة والفرار هاربين.
 
ووجه اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة على الفور بتشكيل فريق بحث موسع لتحديد الجناة وسرعة ضبطهم والمبلغ المالي المسروق، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.