 مصرع طالبين وعامل أسفل عجلات القطار بالشرقية  
لقي طالبان وعامل مصرعهم أسفل عجلات القطار، أثناء عبورهم شريط السكة الحديد من مكان غير معد للمشاة بالشرقية.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا بإطاحة القطار رقم 198 القادم من الزقازيق في طريقه إلى الإسماعيلية، بثلاثة صبية؛ أثناء عبورهم شريط السكة الحديد من مكان غير معد للمشاة، أمام مستشفى الرمد بقسم ثاني الزقازيق.
 
وأسفر ذلك عن مصرع كل من محمود الهادي محمد (13 عامًا)، ومحمد السيد محمد (14 عامًا)، طالبان بالإعدادي، وأصيب الثالث بإصابات خطيرة.
 
كما تلقى اللواء محمد كمال، إخطارًا بتصادم القطار رقم 944 القادم من القاهرة للزقازيق بالمواطن محمد خليل الطناني (40 عامًا)، عامل؛ أثناء عبوره القضبان أمام قرية  "الزنكلون"، فلقى حتفه.
وانتقلت إلى مكان الحادثين، مباحث قسم ثاني ومركز الزقازيق، حيث أشرفا على نقل الجثث والمصاب إلى المستشفيات، وتولت النيابة التحقيق.