 «جنح الإسكندرية» تجدد حبس الأم قاتلة طفليها 
جددت محكمة جنح الإسكندرية اليوم الاثنين، حبس ربة منزل 15 يوما على ذمة التحقيقات؛ لاتهامها بذبح طفليها بسبب رغبتهما في التنزه ورفضهما مساعدتها في الأعمال المنزلية.
 
اكتشفت الجريمة عندما تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الإسكندرية، بلاغا من اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، يفيد بالعثور على جثتي طفلين داخل مسكنهما بالعقار رقم 14 دائرة القسم في ظروف غامضة.
 
وبالفحص، تبين أن الشقة بالطابق السادس بالعقار المشار إليه، وجد بها جثة كل من الطفل يوسف محمد يوسف، (10 سنوات، تلميذ) ملقى على وجهه بأرضية حمام الشقة، وبمناظرته، تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الجهة اليمني، وشقيقته الطفلة مريم محمد يوسف، (5 سنوات- تلميذة) ملقاة على وجهها بأرضية مطبخ الشقة، وبمناظرتها تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الأمام.
 
وتبين أن محتويات الشقة مرتبة ومنافذها سليمة، بسؤال والدتهما أميرة سعيد إبراهيم، 42 عاما، ربة منزل، قررت أنها تركت طفليها داخل الشقة، وتوجهت لشراء بعض احتياجاتها وعند عودتها عثرت على جثتيهما بالحالة التي وجدا عليها.
 
وبسؤال والدهما محمد يوسف محمد، 48 عاما، مهندس بشركة خاصة، روى بمضمون ما تقدم، وأضاف بعدم وجود ثمة خلافات بينه وبين أحد.
 
وبتكثيف جهود البحث تبين أن الأم هي مرتكبه الواقعة، معللة ذلك نتيجة للضغط النفسي الكبير الذي شعرت به لإصرار نجليها على الخروج للتنزه بصحبتها.