 ضبط تاجر مخدرات وبحوزته 100 خزينة سلاح آلي و19 ألف قرص مخدر 
تمكنت مباحث المخدرات، من ضبط تاجر مخدرات وبحوزته 100 خزينة سلاح آلي، و19 ألف قرص مخدر، و17934 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
 
 
وأكدت التحريات قيام "عبد المحسن . م . م"  56 سنة – سائق – ومقيم بمحافظة سوهاج، بالإتجار غير المشروع في الأقراص المخدرة والأسلحة والذخائر الغير مرخص.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبطه فى أحد الأكمنة المعدة له حال تواجده بالسيارة رقم 13158 نقل سوهاج قيادته بمحطة تحصيل الرسوم بمدخل مدينة أكتوبر بدائرة قسم شرطة أول أكتوبر.
 
وبمواجهته اعترف بحيازته وإحرازه للمضبوطات بقصد الإتجار. 
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.