 مصرع وإصابة 15 شخصا في انقلاب سيارتين بـ«الصحراوي الشرقي»  
لقي 4 أشخاص مصرعهم، وأصيب 11 آخرون إثر انقلاب سيارتين على طريق فرعي بين الطريق الصحراوي الشرقي، وكوبري ملوي أمام قرية "البرشا"، وتم نقل الجثث والمصابين لمستشفى ملوي العام.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوي بانقلاب سيارة نقل محملة بالمازوت وتسربه على الطريق؛ مما أدى لانقلاب سيارة أخرى ميكروباص اختلت عجلة القيادة في يد قائدها بسبب المازوت بالطريق وانقلبت.
 
أسفر الحادث عن مصرع كل من: صابر فهمي محمد (50 عاما) قائد السيارة الميكروباص ومستقليها محمود ناصر إبراهيم (40 عاما- فلاح)، وبدري عشري دياب (36 عاما) حارس أمن وسعد ظريف عبد الله (59 عاما).
كما أصيب 11 آخرون، وتم نقل الجثث والمصابين للمستشفى، وحرر محضر وأخطرت النيابة.