 مصرع ربة منزل فى انهيار 3 عقارات بسبب انفجار مروع لاسطوانة غاز بالخصوص 
أنقذت العناية الإلهية عشرات الأسر من الموت المحقق، إثر انهيار 3 عقارات سكنية، بسبب انفجار مروع لاسطوانة غاز كبيرة الحجم، حيث تسبب الحادث فى انهيار برج من 8 طوابق، وانهيار واجهة وحوائط عقارين آخرين مجاورين، وأسفر الحادث عن مصرع ربة منزل، وانتقلت على الفور قوات الحماية المدينة، وتم إخلاء العقارات المجاورة من السكان، ونقل الجثة إلى المستشفى، وأخطرت النيابة، فتولت التحقيق.
 
تلقى العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، بلاغًا من الأهالى بوقوع انفجار شديد بإحدى العقارات بالخصوص، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، فانتقلت على الفور قوات الحماية المدينة إلى موقع الحادثة ونجحت فى إخلاء سكان جميع العقارات، وتبين من المعاينة انفجار اسطوانة غاز ببرج سكنى مكون من 8 طوابق، ويتكون من 16 شقة سكنية، وأن الانفجار حدث فى شقة بالطابق الخامس، بسبب تسرب الغاز واشتعال النيران بها، مما أدى إلى انهيار 6 شقق سكنية وسقفها بالطوابق الرابع والخامس والسادس، وكذلك انهيار السلم الداخلى للعقار، كما تسبب الانفجار فى انهيار حوائط ملاصقة للعقار المجاور له، وكذا انهيار واجهة بلكونة وعقار ثان مواجه له، ونتج عن الحادث مصرع نادية معوض محمد، 27 سنة، ربة منزل، إثر سقوطها من الطابق الخامس بسبب الانفجار.
 
من جانبه قرر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، تشكيل لجنة من الإدارة الهندسية بمجلس مدينة الخصوص، لمعاينة العقارات المنهارة والعقارات والمنازل المجاورة، لبيان مدى سلامتها وتأثرها بالحادث.