 إحالة أوراق عامل بقنا للمفتى بتهمة قتل طفل وسرقة أغنامه 
أحالت محكمة جنايات قنا أوراق عامل إلى مفتى الجمهورية لأخذ رأيه الشرعى بإعدامه، وذلك لاتهامه بقتل وسرقة طفل بمركز أبو تشت، وتحددت جلسة 4 مارس للنطق بالحكم.
 
صدر القرار برئاسة المستشار عثمان سيد وعضوية المستشارين صفوت محمد وأحمد الزراع.
 
تعود أحداث الواقعة إلى شهر مايو 2009 بعدما تلقت مديرية أمن قنا بلاغا بالعثور على جثة طفل وسط زراعات القصب بقرية الرفشة يدعى عبد الباسط محمد عبد الباسط 12 سنة، وكشفت التحريات أن وراء الواقعة مسجل خطر، يدعى أحمد سيد فاضل، حيث تربص بالمجنى عليه وضربه بآلة حادة على رأسه من أجل سرقة أغنامه.