 انهيار عقار بالقليوبية بسبب انفجار أنبوبة غاز ومصرع سيدة 
لقيت ربة منزل مصرعها، وتم إنقاذ عشرات الأسر من الموت المحقق إثر انهيار 3 عقارات سكنية بسبب انفجار أسطوانة غاز كبيرة الحجم، حيث تسبب الانفجار في انهيار برج مكون من ثمانية طوابق، إضافة إلى انهيار واجهة وحوائط عقارين آخرين مجاورين. 
 
وكان مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري قد تلقى إخطارا من رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة العقيد أحمد الشافعي قد تلقى بلاغا من المواطنين يفيد بوقوع انفجار شديد بإحدى العقارات بمنطقة الخصوص المتاخمة للطريق الدائري.
 
وانتقل على الفور مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري، ونجحت قوات الحماية المدينة في إخلاء سكان جميع العقارات وتبين من المعاينة مصرع السيدة نادية معوض محمد (27 عاما) ربة منزل إثر سقوطها من الطابق الخامس بسبب انفجار أسطوانة غاز ببرج سكني مكون من ثمانية طوابق وبه 16 وحدة سكنية تعود ملكيته للمدعو حسن محمد عبد الموجود.
 
حدث الانفجار في شقة بالطابق الخامس يقطنها عبد المطلب أحمد عبد المطلب بسبب تسرب الغاز من الأسطوانة واشتعال النيران بها، مما أدى إلى انهيار 6 شقق سكنية وسقفهما بالطوابق الرابع والخامس والسادس، وكذلك انهيار السلم الداخلي للعقار كما تسبب الانفجار في انهيار حوائط ملاصقة للعقار المجاور له ملك المدعو عنتر عادل، وكذلك انهيار واجهة بلكونة وعقار ثان مواجه له ملك للمواطن محمد إبراهيم محمد.
 
ومن جانبه، قرر محافظ القليوبية الدكتور عادل زايد تشكيل لجنة من الإدارة الهندسية بمجلس مدينة الخصوص لمعاينة العقارات المنهارة والعقارات والمنازل المجاورة له لبيان مدى سلامتها وتأثرها بالحادث.
 