 ضبط 8 قطع سلاح فى حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت، اليوم الاثنين، حملة أمنية مكبرة بشمال وجنوب محافظة المنيا من ضبط 8 قطع سلاح عبارة عن 2 بندقية آلية و6 فرد محلى الصنع، و11 طلقة متنوعة بالمنيا.  
وأسفرت الحملة عن ضبط "ك.ش" 31 سنة ومقيم بقرية قلوصنا بسمالوط وبحوزته بندقية آلية وتحمل رقم 1718231 و"ك.م" 22 سنة فلاح، ومقيم بقرية تندة بملوى، وبحوزته بندقية آلية تحمل رقم 771164 ، و"ص.إ" 34 سنة مقيم بالبسقلون بالعدوة  وبحوزته فرد رصاص محلى الصنع و"ح.م" 65 سنة فلاح ومقيم بأطنية مركز العدوة وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع، وطلقة من ذات العيار.   
 
كما تم ضبط "ح.ع" 23 سنة مقيم بنجع أبوكرم بمركز ديروط، وبحوزته فرد رصاص محلى الصنع وطلقة واحدة من ذات العيار، و"ع.م"27 سنة  عامل، ومقيم بتلة مركز المنيا وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع، و"م.ر"،  16 سنة، عامل، ومقيم  بالحوارتة مركز المنيا وبحوزتة فرد خرطوش محلى الصنع  وعدد 4 طلقات من ذات العيار.
 
كما تمكنت الحملة من العثور على فرد رصاص قام شخص بإلقائه وفر هاربا عندما شاهد سيارة الشرطة بمركز ديرمواس.
 
وتم التحفظ على المضبوطات، وتم تحرير محاضر بها وتحويلها للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات.