طلب الاعدام لوزير لبناني سابق ولواء سوري بتهمة نقل متفجرات من سوريا
وكالات
 
 
 قالت مصادر قضائية ان قاضيا لبنانيا طلب يوم الاربعاء عقوبة الإعدام لوزير لبناني سابق ولواء سوري بتهمة نقل متفجرات من سوريا الى لبنان.
 
وقالت المصادر ان قاضي التحقيق العسكري الاول رياض ابو غيدا طلب في قرار اتهامي عقوبة الاعدام لكل من الوزير اللبناني السابق ميشال سماحة الموالي لسوريا ورئيس مكتب الامن الوطني السوري اللواء علي المملوك.
 
وجاء في متن الاتهام ان المسؤولين السوري واللبناني أقدما على "تأليف عصابة مسلحة بقصد إرتكاب الجنايات على الناس والأموال والنيل من سلطة الدولة وهيبتها توصلا إلى إثارة الاقتتال الطائفي بقصد القيام بأعمال ارهابية بواسطة عبوات ناسفة ثم نقلها سماحة من سوريا إلى لبنان وقام بتجهيزها المملوك ... والتخطيط لقتل شخصيات دينية وسياسية".
 
كما سطر القاضي بلاغ بحث وتحر لمعرفة كامل هوية العقيد السوري عدنان مدير مكتب المملوك والذي وجهت اليه ايضا اتهامات بتجهيز العبوات.
 
وبحسب القرار فان المتفجرات ضبطت في سيارة سماحة وان "المخطط لم ينفذ بسبب ظرف خارج عن إرادته" في إشارة الى توقيفه.
 
وكانفرعالمعلوماتفيقوىالأمنالداخليأوقفسماحةفيأغسطسآب الماضيبتهمةالتخطيطلزرعالفتنةفيلبنانبناءعلىأوامرمن عليالمملوك.
 
واصدر القضاء اللبناني مذكرة توقيف غيابية في حق المملوك في مطلع هذا الشهر.
 
وكانت الولايات المتحدة قد أدرجت ميشال سماحة على لائحة الارهاب العام الماضي.