متمردون سودانيون يسيطرون على مهبط للطائرات قرب الحدود مع إثيوبيا
أ ف ب
 
أكد المتمردون فى ولاية النيل الأزرق السودانية الأربعاء أنهم سيطروا إثر معارك ضارية على مدرج هبوط للطائرات قرب مدينة رئيسية على الحدود الإثيوبية.
 
وقال المتمردون فى الحركة الشعبية لتحرير السودان، "متمردون جنوبيون سابقون" الذين تتهمهم الخرطوم بالحصول على دعم من جنوب السودان المجاور، أنهم باتوا على بعد بضعة كيلومترات من الكرمك، المدينة الكبيرة فى ولاية النيل الأزرق فى جنوب شرق السودان.
 
وقال المتحدث باسم الحركة أرنو نجوتولو لودى لوكالة فرانس برس، "نحن قريبون جدا ونسيطر على مدرج الهبوط فى الكرمك"، مشيرا إلى معارك "خطيرة". 