الجيش الصومالي يحكم سيطرته على مطار  جوهر  الإستراتيجي
أ ش أ
 
 
 
تمكن الجيش الصومالي بدعم من الوحدات الأوغندية العاملة ضمن قوة الاتحاد الافريقي «أميصوم» من إحكام سيطرته على مطار جوهر الاستراتيجي الواقع على بعد 100 كيلومتر شمال شرق العاصمة مقديشيو.
وقالت وزارة الخارجية الإثيوبية في بيان بثته على موقعها على الانترنت اليوم إن المتحدث باسم القوات الأوغندية الميجور هنري أوبو أكد أن المطار الواقع على بعد 20كيلومترا من مدينة جوهر تمت السيطرة عليه تماما بعد مقاومة بسيطة من فلول حركة «الشباب المجاهدين» المتمردة وان القوات الصومالية والقوات المتحالفة لم تتكبد خسائر تذكر، مشيرة الى أن القوات الصومالية وقوات «أميصوم» كانت قد تمكنت من السيطرة على مدينة جوهر في ديسمبر الماضي.
كما نقل البيان عن البريجيدير مايكل أوندوجا قائد الوحدة الأوغندية العاملة في أميصوم” قوله إن القوات الصومالية وقوات أميصوم ستواصل الضغط على فلول الشباب حتى يتخلوا تماما عن أنشطتهم الارهابية بهدف توفير أجواء مواتية بشكل اكبر لعملية السلام الصومالية.
وأشار البيان الى أن القوات الصومالية بالتعاون مع «أميصوم» تمكنت أيضا من طرد فلول الشباب من ثلاثة بلدة باقليم «شبيلي الوسطى» قبل أربعة أيام من سيطرتها على مطار جوهر.
واعتبر البيان ان السيطرة على مطار جوهر سيوسع من المنطقة الخاضعة لسيطرة القوات الصومالية وتوفر فرصة أفضل لضمان حماية مناطق كبيرة باقليم «شبيلي الوسطي» وتحسين فرص اعادة الانشاء في قطاع النقل والبنية التحتية الاخرى.
 
أ.ش.أ