إيطالية تطالب بيرلسكوني بالاعتذار عن تعليقات «جنسية» علنية
 
طالبت سيدة إيطالية رئيس الوزراء السابق والملياردير الإعلامي سيلفيو بيرلسكوني بالاعتذار عما صدر منه مما أسمته «مزاح فج عن الجنس».
 
ولزيادة الطين بلّة، فقد وقعت هذه الحادثة على منصة الخطابة وعلى مرأى ومسمع من سائر الحضور خلال مؤتمر كان كلاهما متحدثا فيه. وتبعا للروايات التي تناقلتها الصحف الإيطالية والبريطانية فقد توجه بيرلسكوني الى المرأة بالسؤال عن عدد المرات التي تستمتع فيها بممارسة الجنس، وأيضا طلب اليها أن تسمح له بتفحّص عجيزتها.
 
المرأة هي أنجلينا برونو (30 عاما) التي أتت الى المؤتمر موفدة من شركتها العاملة في مجال الطاقة المتجددة. وكانت تقدم الى بيرلسكوني عقدا رمزيا خلال مراسم معيّنة عندما قاطعها بسؤالها عن عاداتها الجنسية بشكل صريح مباشر. فخاطبها وهو يمط ابتسامة عريضة: «كم مرة تصل بك اللذة الى الذروة؟.. كم مرة؟.. كم طول الفترة التي تقضينها بين ذروتين؟...» وفي بادئ الأمر كانت ردة فعلها الضحك بشيء من العصبية وسط قهقهات الجمهور. فمضى بيرلسكوني يخاطبها: «هذا (العقد) عرض جيد. لكنني اعتقد أن الأفضل منه هو عجيزتك. استديري ودعيني اتفصحها جيدا»!... وهكذا دواليك.
 
وبالطبع فإن من المحتم لحدث كهذا أن يصل في شكل شريط فيديو الى الإنترنت، فشاهده ما لا يقل عن مليون شخص من الناطقين بالإيطالية على «يوتيوب» في غضون 24 ساعة فقط. على أنه أثار عاصفة من السخط وسط مرتادي المواقع الاجتماعية. واشتكت برونو نفسها عبر إحدى شبكات التلفزيون الإيطالية من أن ابنتها ذات الـ13 سنة انخرطت في بكاء طويل لدى مشاهدتها الطريقة التي عاملها بها رئيس الوزراء السابق والعاصفة التي أثارها بث الفيديو على الإنترنت.
 
وقالت: «أطالب سيلفيو بيرلسكوني باعتذار غير مشروط عما بدر منه، ليس لشخصي وحسب، وإنما أيضا لكل النساء الإيطاليات اللائي يقاسين إهانات علنية كهذه سواء داخل مجال العمل أو خارجه». وأضافت قولها: «هذه هي إيطاليا التي أتمنى أن تختفي من أمام عيني وأن تكون هذه هي أمنية الجميع أيضا».
 
يذكر أن أكثر من مليون إيطالي خرجوا قبل عامين الى الشوارع في تظاهرات عمت مختلف مدن البلاد احتجاجا على معاملة بيرلسكوني للنساء. وكان هذا في أعقاب تفجر فضيحة حفلاته الماجنة المسماة «بونغا بونغا» والتي كان يقيمها في دوره بميلانو وروما وساردينيا خلال الفترة 2008 و2009.
 
وقال ممثلو الادعاء إنه كان يحيط نفسه وضيوفه في هذه الحفلات بـ«حريم» من الجميلات الطامحات لأن يصبحن موديلات ونجمات على شاشات السينما والتلفزيون، وإن معظم هؤلاء كن من المومسات المحترفات. وأشهر هؤلاء بالطبع هي كريمة (روبي) المحروق التي كانت قاصرا في السابعة عشرة من عمرها عندما قيل إن بيرلسكوني مارس معها الجنس.
 
وسيخوض الملياردير الإيطالي انتخابات 24 و25 من الشهر الحالي على رأس حزبه «شعب الحرية» (يمين الوسط المنبثق في 2007 عن اندماج حزبي «الى الأمام إيطاليا» و«التحالف القومي»).