عودة الوفد الطبى البريطانى من قطاع غزة عبر ميناء رفح البري
أ ش أ
 
 
عبر ميناء رفح البرى فى طريق عودته من قطاع غزة .. الوفد الطبى البريطانى السابق دخوله إلى قطاع غزة ، وذلك بعد زيارة تضامنية للقطاع .
وبحث الوفد خلال الزيارة احتياجات المستشفيات من الأدوية والمساعدات الطبية .. الى جانب المساهمة فى علاج المرضى والمصابين الفلسطينيين وإجراء عدد من العمليات الجراحية فى المستشفيات بقطاع غزة .
وصرح مصدر مسئول بميناء رفح البرى أن الوفد يضم 6 أطباء بريطانيين .. وتم إنهاء إجراءاتهم وواصلوا طريق عودتهم من قطاع غزة.