لبناني معتقل في قبرص يعترف بأنه مسؤول الارتباط لحزب الله في أوروبا
 
إعترف مواطن لبناني أوقف في قبرص بعد أيام من التفجير الذي استهدف حافلة في بلغاريا، ووجهت له بتهمة المشاركة في التخطيط لاعتداء على سياح إسرائيليين في الجزيرة، بأنه ينتمي لحزب الله اللبناني.
 
وقالت صحيفة نيويورك تايمز إنّ حسام طالب يعقوب البالغ من العمر 24 عاما، اعترف أيضا أمام إحدى المحاكم القبرصية بأنه يشغل منصب مسؤول الارتباط للحزب في أوروبا.
 
وقال المتهم إن الحزب كلفه بمراقبة الأماكن التي يرتادها الإسرائيليون في دول أوروبية، من ضمنها موقف سيارات قرب أحد مستشفيات ليماسول، ثاني أكبر مدينة في جزيرة قبرص، بالإضافة إلى فندق "غولدن آرتشز"، لكنه نفى سعيه للقيام باعتداءات.
 
وكشف يعقوب أنه وفي إطار المهمة المكلف بها التقى أكثر من مرة بأحد مسؤولي الحزب، الذي عرفه باسم أيمن دون ذكر تفاصيل أكثر، لأن الأخير كان يرتدي قناعا يخفي ملامح وجهه خلال لقاءاتهم.
 
إلا أنه نفى التهمة الموجهة إليه بالتخطيط لاعتداءات، موضحا أن "هدفه هو الدفاع عن لبنان في المقام الأول".
 
وكانت الشرطة القبرصية اعتقلت يعقوب في ليماسول في يوليو 2012 بعد وصوله من لندن، وعثرت بحوزته على أرقام لوحات لحافلات تنقل إسرائيليين في الجزيرة.
 
وجاءت عملية اعتقال يعقوب بعد أقل من أسبوعين على التفجير الذي استهدف حافلة كانت تقل سياح إسرائيليين في مدينة بورغاس البلغارية، وأسفر عن مقتل 5 سياح إسرائيليين والسائق البلغاري.
 
وفي فبراير الجاري، اتهمت الحكومة البلغارية حزب الله بالوقوف وراء التفجير، غير أن الحزب نفى بشدة تلك الاتهامات.
 
ومن ضمن الاعترافات التي ادلى بها المعتقل للسلطات الامنية في قبرص انه قام بزيارة السويد وهولاندا في عام 2008 بهدف شراء شرائح الكترونية واجهزة تنصت، وقال ان التمويل كان يأتي عن طريق اشخاص كان يقابلهم في مكان اقامته دون معرفة هوية هؤلاء الاشخاص.
 
وكشف التحقيق تفاصيل مثيرة من ضمنها السفر الى البلدان التي تعارض حزب الله اللبناني وتدعم خطة اشراك المنظمة على لائحة الارهاب، والمهمة الرئيسية هي جمع معلومات وتهريب اسلحة واستئجار سيارات بحسب التحقيقات.
 
هذا ودعا مستشار الأمن القومي في البيت الأبيض "توم دونيلون" الاتحاد الأوروبي لوضع حزب الله للمنظمات الإرهابية، وتقوم بلغاريا بالضغط على الدول الاوروبية لضم حزب الله على قائمة المنظمات الارهابية في المقابل قال مسؤولون في الاتحاد الاوروبي ان الاتحاد ليس معنيا بضم حزب الله على لائحة الارهاب وانما ملاحقة المسؤولين عن تفجير منتجع بورغاس في بلغاريا.