مصدر عسكري : تزويد أحدث الغواصات الروسية من طراز "بوري" ب 16 صاروخ "بولافا" فقط
أ ش أ
 
 
أعلن مصدر رفيع المستوى بالصناعات العسكرية الروسية اليوم الأربعاء أن الغواصة الروسية الاستراتيجية المطورة من طراز "بوري" والتي تعمل بالطاقة النووية سيتم تزويدها ب 16 صاروخا فقط من طراز "بولافا" البالستي.
 
وقال المصدر - في تصريحات أوردتها وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية - إن المشروع "إيه 955" الخاص بالغواصة بوري يختلف اختلافا كبيرا عن الغواصة بوري "955" الأصلية ولكن ليس في عدد الصواريخ التي يمكنها حملة - والذي ستظل هناك 16 صاروخا".
 
وأضاف المصدر المسئول أنه تم تجهيز الغواصة بأنظمة للموجات الصوتية، والملاحة، والاتصالات ومراقبة الحرائق ولها إشارة كهرومغناطيسية منخفضة، مما يجعلها تتخفى بشكل أكبر".
 
كانت تقارير إعلامية قد أوردت - خلافا للواقع - أن الغواصة "بوري" الاستراتيجية المتطورة ستكون مسلحة بـ20 صاروخا من طراز بولافا.