سيناتور أمريكي: قتلنا 4700 شخص تقريبا بطائراتنا بدون طيار
أ ش أ
 
 
 
قال السيناتور الأمريكي الجمهوري ليندسي جراهام، وهو من أقوى مؤيدي استخدام الطائرات بدون طيار في قتال “تنظيم القاعدة”، إنالغارات التي نفذتها هذه الطائرات منذ بدءها قد قتلت 4700 شخص تقريبا بمن فيهم أعداد من المدنيين.
ونقل راديو هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) الليلة، عن جراهام قوله “لقد قتلنا 4700 شخصا، أحيانا تقتل أبرياء، وأنا أكره ذلك، ولكننا نخوض حربا وقد تمكننا من قتل عدد من كبار قادة تنظيم القاعدة”.
ودافع جراهام عن سياسة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، رغم الانتقادات الشديدة لأسلوب الحرب هذا من جانب بعض أعضاء الكونجرس وناشطي حقوق الانسان الذين يشككون في سرية وشرعية استخدام هذا النوع من الطائرات، قائلا :” إنه سلاح يجب أن يستخدم، وهو سلاح تكتيكي”.
يذكر أن عدد ضحايا الغار ات التي تنفذ بواسطة هذه الطائرات – وهي غارات تحصى بالمئات – بقي غامضا إذ يرفض المسؤولون الأمريكيون الخوض بالأمر علنا.