شاهد :فيديو إسقاط طائرة بعد ارتكابها مجزرة بحمورية في غوطة دمشق
 
يبدو خبر إسقاط الجيش الحر مقاتلة حربية للنظام السوري ليس جديداً، وتبقى ردة فعل من يصور ومن يُسقط هذه المقاتلة أو تلك هي المختلفة.
 
وإن كان الجيش الحر أسقط اليوم في تمام الثالثة إلا ربعاً، مقاتلة حربية في الغوطة الشرقية، فإن فرحة مسقطيها بدت عارمة، لأنهم أسقطوا المقاتلة التي كانت تشن غارات على دوما وحمورية.
 
وخلّفت غارات المقاتلة تلك، مجزرة في حمورية راح ضحيتها أكثر من 15 شخصاً في مشاهد أقل ما يقال عنها إنها مروعة بحق المدنيين.
 
وبحسب أرقام اتحاد تنسيقيات الثورة السورية، فإن عدد الطائرات المقاتلة التي تم إسقاطها من جانب الجيش الحر حتى نهاية 2012 وصل إلى 144 مقاتلة، وأسقطت إدلب وحدها 46 مقاتلة، بينما تم إسقاط 5 طائرات في حمص، و6 في حماه، و24 في دير الزور، و27 في حلب، وأما في دمشق وريفها فتم إسقاط 32 طائرة مقاتلة.