أردوغان يلتقي رئيس الحكومة الليبية في أنقرة
وكالات
 
 
التقى رئيس الوزراء التركي "رجب طيب أردوغان"، مساء اليوم، رئيس الحكومة الليبية، "علي زيدان"، لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين، والتطورات الراهنة في المنطقة، إضافة للعديد من القضايا الإقليمية.
 
وشارك في الاجتماع المغلق، بمقر رئاسة الوزراء التركية في العاصمة أنقرة، الوزراء الأتراك، وزير الخارجية "أحمد داود أوغلو"، ووزير الداخلية "معمر غولر"، ووزير الاقتصاد "ظفر تشاغلايان"، ووزير البيئة وتخطيط المدن "أردوغان بايراقطار".
 
وقد عقد رئيس الحكومة الليبية، اجتماعا مغلقا، مع الرئيس التركي "عبد الله غل"، صباح اليوم الأربعاء، ناقشا فيه العلاقات الثنائية بين البلدين.
 
يذكر أن رئيس الحكومة الليبية "علي زيدان"، وصل إلى تركيا صباح أمس، وحضر في مدينة اسطنبول، حفل تخرج 804 ضابطا ليبيا، تلقوا تدريبا خاصا استمر لسبعة أشهر، يشكلون الدفعة الأولى التي تتخرج بعد نجاح الثورة الليبية قبل 15 شهرا، في إطار اتفاقية تعاون بين جهازي شرطة البلدين.