كوريا الشمالية تنشر مقطع فيديو يظهر احتراق بيت "أوباما"
وكالات
 
 
نشرت كوريا الشمالية مقطع فيديو، على موقع التواصل الاجتماعي "يوتوب"، يظهر حريقاً شب في منزل الرئيس الأميركي، "باراك أوباما"، ومعسكرا للجيش الأميركي.
 
وألمح الفيديو المفبرك، إلى أن الحريق الذي نشب في بيت الرئيس الأميركي، وقواته العسكرية، جاء بسبب المواقف العدائية لواشنطن، من ملف كوريا الشمالية النووي.
 
وينتهي المقطع ع مع حصول انفجار نووي هائل، يحدث في باطن الأرض، ثم يظهر إلى السطح.
 
وكانت كوريا الشمالية قد نشرت مطلع الشهر الماضي في الموقع نفسه، مقطع فيديو مأخوذ من فيلم، "نداء الواجب"، و"الحرب الثالثة"، حيث يظهر احتراق مدينة في الولايات المتحدة الأميركية، بعد تعرضها لهجوم صاروخي.
 
يذكر أن كوريا الشمالية تواجه تنديداً دولياً واسع النطاق، بسبب تجارب نووية، أجرتها في 12 شباط/ فبراير الماضي.