المدعى العسكرى يطلب تنفيذ عقوبة الاعدام على وزير لبنانى ولواء بتهمة نقل متفجرات من سوريا
وكالات
 
 
 قالت مصادر قضائية ان قاضيا لبنانيا طلب اليوم "الأربعاء" عقوبة الإعدام لوزير لبناني سابق ولواء سوري بتهمة نقل متفجرات من سوريا الى لبنان.
 
وأوضحت المصادر ان قاضي التحقيق العسكري الاول رياض ابو غيدا طلب في قرار اتهامي عقوبة الاعدام لكل من الوزير اللبناني السابق ميشال سماحة الموالي لسوريا ورئيس مكتب الامن الوطني السوري اللواء علي المملوك.
 
وجاء في متن الاتهام ان المسئولين السوري واللبناني أقدما على "تأليف عصابة مسلحة بقصد إرتكاب الجنايات على الناس والأموال والنيل من سلطة الدولة وهيبتها توصلا إلى إثارة الاقتتال الطائفي بقصد القيام بأعمال ارهابية بواسطة عبوات ناسفة ثم نقلها سماحة من سوريا إلى لبنان وقام بتجهيزها المملوك ... والتخطيط لقتل شخصيات دينية وسياسية".
 
كما سطر القاضي بلاغ بحث وتحر لمعرفة كامل هوية العقيد السوري عدنان مدير مكتب المملوك والذي وجهت اليه أيضا اتهامات بتجهيز العبوات.
 
وبحسب القرار فان المتفجرات ضبطت في سيارة سماحة وان "المخطط لم ينفذ بسبب ظرف خارج عن إرادته" في إشارة الى توقيفه.
 
وكان فرع المعلومات في قوى الأمن الداخلي أوقف سماحة في أغسطس الماضي بتهمة التخطيط لزرع الفتنة في لبنان بناء على أوامر من علي المملوك.
 
وأصدر القضاء اللبناني مذكرة توقيف غيابية في حق المملوك في مطلع هذا الشهر.
 
وكانت الولايات المتحدة قد أدرجت ميشال سماحة على لائحة الارهاب العام الماضي.