دار الإفتاء: لم نصدر أى فتوى حول "حكم الصلاة فى الأعمال التمثيلية"
قال الدكتور إبراهيم نجم– مستشار مفتى الجمهورية- إن ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية ووسائل الإعلام عن إصدار دار الإفتاء المصرية فتوى حول حكم الصلاة فى الأعمال الدرامية والتمثيلية غير حقيقى، مؤكدا أن هذه الفتوى لم تصدر من "الإفتاء".
وأضاف أن در الإفتاء لم تصدر أية فتاوى حول هذا الأمر، لا فى عهد الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية، ولا فى عهد الدكتور على جمعة.
وأهاب مستشار مفتى الجمهورية بوسائل الإعلام تحرى الدقة فيما تنشره، وأن تقوم بمهمتها بموضوعية ومهنية، لتجنب إثارة بلبلة فى المجتمع المصرى.