مصر للطيران تزيد رحلاتها بين مسقط والقاهرة بداية من مايو المقبل
تطرح شركة مصر للطيران بالعاصمة العمانية مسقط حاليا وحتى نهاية شهر إبريل القادم عروضاً خاصة على رحلات الذهاب والعودة لمدة 3 شهور، بالإضافة إلى أنه سيتم زيادة عدد رحلات مصر للطيران بين مسقط والقاهرة، لتصبح بواقع أربع رحلات أسبوعياً بداية من 20 مايو، وخمسة رحلات أسبوعياً بداية من شهر يونيو المقبل بدلا من ثلاث رحلات فقط.. وستكون الرحلات يومياً ماعدا يومى الأحد والأربعاء.
يأتى ذلك بعد النشاط الواضح للمدير الإقليمى لمصر للطيران بمسقط الذى قام بعملية تنشيط واضحة خلال الفترة القصيرة التى قضاها فى السلطنة من خلال تعاونه الجاد وتجاوبه مع أبناء الجالية المصرية المتواجدة فى سلطنة عمان.
وفى تصريح لـ"اليوم السابع"، قال عبد الهادى حسن النعناعى، المدير الإقليمى لمصر للطيران: زيادة الرحلات جاءت بناء على زيادة الإقبال على رحلات خطوط مصر للطيران بين مسقط والقاهرة، خاصة مع ازدياد أعداد المسافرين مع اقتراب موسم الصيف وفترة العطلات فى المدارس، وهناك الكثير من العائلات العمانية التى تسافر فى الصيف للخارج ومنهم من يسافر للقاهرة أو إلى وجهات عديدة حول العالم، نظرا لملاءمة رحلات مصر للطيران لهم، خاصة المسافرين إلى دول المغرب العربى وأوروبا ويفضلون السفر إلى القاهرة، ومنها إلى الوجهات التى يريدون السفر إليها، كما أنه من المعروف أن عدد أفراد الجالية المصرية بمسقط كبير ومعظمهم يفضلون السفر فى فترة الصيف، خاصة فترة إجازات أبنائهم الدراسية، وهذا بالطبع ينطبق على بقية الجاليات الأخرى التى تسافر عبر خطوط مصر للطيران، ومن هنا فإن فترة الذروة أو الموسم تكون فى الصيف، ومن ثم فإن تلك الفترة تكون مزدحمة فى خطوط السفر والطيران.
واختتم النعناعى حديثه قائلاً، إن مصر للطيران عضو تحالف ستار توفر العديد من المزايا، ومنها الوصول لمئات المحطات حول العالم حتى مع المحطات التى لا تصل مصر للطيران إليها يستطيع الوصول إليها عبر تحالف ستار، ومن ثم يستفيد راكب مصر للطيران بميزات هذا التحالف الدولى الضخم.
وقد نجحت شركة مصر للطيران فى الحصول على شهادة الأيزو للمرة الخامسة على التوالى.