محافظ بنى سويف يكرّم أذكى طفلة فى العالم ويفتتح معرض الصحافة المدرسية
افتتح المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف الحفل السنوى لمدرسـة الثانوية ـ بنات بمدينة بنى سويف الذى أقامته المدرسة بمناسبة عيد الأسرة، ترافقه بسيونية صلاح وكيل وزارة التربية والتعليم، وعدد من قيادات التربية والتعليم  وأعضاء مجلس الأمناء ومسئولى التربية والتعليم.
وشمل الحفل افتتاح المحافظ لمعرض الصحافة المدرسية الذى تناول موضوعات متنوعة سياسية ودينية واجتماعية وتاريخية وبعض المقالات والأحاديث والتحقيقات الصحفية ورسوم الكاريكاتير، والتى تعد من الوسائل التربوية الهامة التى تخدم فى جانب كبير منها المناهج الدراسية، وتنمى قدرات ومهارات الطالبات، فضلا عن الموضوعات التى تتناول الأحداث الجارية، ما يعد مؤشرا على تفاعل الطالبات مع الواقع وقضايا مجتمعهن وينمى وعيهن السياسى ومعايشتهن  للقضايا والأحداث التى يشهدها المجتمع.
كما تفقد المحافظ معرض الأنشطة الفنية والذى ضم لوحات فنية وزخارف ونقش على الخشب وبعض المشغولات اليدوية من القماش من تصميم وتنفيذ طالبات المدرسة، وقدم  المحافظ التهنئة لإدارة المدرسة لحصولها على شهادة الجودة الاعتماد التربوى، مشيدا بمعرض الصحافة والذى تضمن فى جانب منه تحقيقا خاصا بحصول الطفلة المصرية "سلمى شريف، التى تبلغ من العمر 12 عاما، على لقب أذكى طفلة فى العالم فى المسابقة العالمية للرياضيات الذهنية التى أقيمت بماليزيا هذا العام متفوقة على أكثر من 3 آلاف طفل من 16 دولة من خلال إجابتها على أكثر من 280 مسألة حسابية فى زمن قياسى لم يتعد 8 دقائق.
أكد المحافظ أن من أهم أهداف العملية التعليمية إعداد أجيال متميزة علميا ودينياً وخلقياً تشارك بفاعلية فى بناء وتطوير نهضة مصر، وتساير متغيرات العصر مع التأكيد على هويتها الدينية والوطنية والأخلاقية من خلال إعداد معلم متميز وتنمية مهاراته العلمية والتربوية والمهنية عبر برامج  تدريبية مستمرة، مشيرا إلى أن الاستثمار فى العنصر البشرى هو البداية الحقيقة لنهضة الدولة.
كان المحافظ شهد  الحفل السنوى والذى تضمن بعض العروض الرياضية والفقرات الفنية وإلقاء بعض  قصائد الشعر الوطنية التى حازت إعجاب الحاضرين، وكرم المحافظ أوائل الطالبات المتفوقات بسنوات النقل فى امتحانات التيرم الأول، مشددا على أهمية التفوق الدراسى والعلمى، لأنهما السبيل الوحيد لتقدم الأمم مع أهمية الالتزام بالمبادئ الأخلاقية والتربوية لصناعة أجيال قادرة على العطاء فى سبيل نهضة المجتمع.