التليجراف: حكم قضية بورسعيد فشل فى نزع فتيل التوتر
رصدت صحيفة "التليجراف" البريطانية الأحداث التى شهدتها مصر أمس فى أعقاب النطق بالحكم فى قضية إستاد بورسعيد، وقالت إنه كما كان متوقعا فإن الحكم فشل فى نزع فتيل التوتر بشأن هذه القضية فى وقت تغرق البلاد كلها فى حالة من الاضطراب السياسى، وتفاقم الاقتصاد وازدياد المعارضة لحكم الرئيس الإسلامى محمد مرسى.
وأشارت الصحيفة إلى أن قرار المحكمة ضد ضباط الأمن التسعة المتهمين فى هذه القضية كان من بين الأحكام الأكثر توقعا أن تسبب الانفجار، وقد قضت المحكمة بالسجن 15 عاما لمدير الأمن السابق وعقيد آخر، بينما قضت بتبرئة آخرين.
فيما قالت صحيفة الجارديان، إن القضية سلطت الضوء على حالة تدهور القانون والنظام فى كثير من أنحاء مصر منذ الإطاحة بالرئيس السابق حسنى مبارك قبل عامين.
وأضافت الصحيفة أن حكومة الرئيس محمد مرسى تكافح لوقف انزلاق الأمن والذى يهدده إضراب البعض فى الشرطة ودخولهم فى احتجاجات ربما تشعلها بشكل أكبر أحكام السجن ضد ضابطى الشرطة فى قضية إستاد بورسعيد.