"التيار المصرى" يطالب باختيار وزير داخلية لم ينشأ فى مدرسة "العادلى"
طالب حزب التيار المصرى بالعمل بشكل فورى على تطهير وزارة الداخلية وإقالة الوزير الحالى ومساعديه، واختيار وزير جديد لم ينشأ فى مدرسة "العادلى"، وإقالة حكومة قنديل التى فشلت فى التعامل مع كل الأزمات التى يمر بها الوطن، سواء كانت سياسية أو اقتصادية.
وشدد الحزب فى بيان له اليوم الأحد، على ضرورة أن يتجاوب الرئيس محمد مرسى ومؤسسة الرئاسة مع المطالب والمقترحات المختلفة بعيداً عن نظريات المؤامرة، وأن تستمع إلى صوت الناس والمعارضة، وأن تتعامل مع الموقف الحرج سياسيا، وليس اعتمادا على الحل الأمنى.
وطرح الحزب فى بيانه دعوة لكل الأطراف، وفى مقدمتها الدولة للعمل على وقف كل أشكال العنف، والذى يتصاعد يوماً بعد يوم، وحساب كل من تورط فى العنف أو حرض عليه أياً كانت صفته حساباً حقيقياً وسريعاً، مؤكدا أن الظروف التى تمر بها البلاد تحتاج إلى شجاعة المواجهة، وعلى كل طرف أن يتحمل مسئوليته فى حماية الوطن وإنقاذه من الانهيار.
وشدد الحزب فى بيانه على أن الأحداث الأخيرة التى تمر بها مصر هى نتيجة لتأخر تحقيق مطالب وأهداف الثورة، والتى من أهمها تطهير وإعادة هيكلة مؤسسات الدولة من فلول النظام السابق، وفى مقدمتها المؤسسات الأمنية التى تواصل امتهان كرامة المواطن المصرى، وفى ظل غياب العمل على القصاص لحقوق الشهداء، وعدم الالتفات للمعاناة اليومية التى يتجرعها المصريون للحصول على لقمة العيش.