وزيرة التأمينات تتعهد بحل مشاكل أصحاب مساكن 15 مايو
اجتمعت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية مع أصحاب مساكن المجاورة رقم 16 بمنطقة 15 مايو، عقب وقفتهم الاحتجاجية أمام مقر الوزارة، اليوم الأحد، احتجاجا على تعنت المسئولين فى وزارة التأمينات معهم، ومحاولة طردهم من الشقق التى حصلوا عليها من مشروع الأسر الأولى بالرعاية، بحجة تحسين مستوى معيشتهم.
وتعهدت الوزيرة بحل مشاكلهم وبحثها مع الإدارة القانونية بالوزارة، مؤكدة لهم أنها ليست على علم بأى تفاصيل بمساكن 15 مايو، نظرا لأن عقودهم مع الوزارة تم إبرامها قبل توليها حقيبة التأمينات، رغم تردد أصحاب الشقق على الوزارة أكثر من مرة، ومقابلتهم محمد الدمرداش المستشار القانونى للوزارة، بناء على تعليمات الوزيرة.
وقال أحمد شحاتة، أحد أصحاب الشقق السكنية بمنطقة 15 مايو، إن الوزيرة أكدت خلال لقائها معهم أنها لا تعلم شيئا عن مشاكلهم، وأنها ستقوم ببحثها مع المستشار القانونى بالوزارة.