"الشباب القبطى" تدعوا لمحاصرة السفارة الليبية غدا بعد اعتقال مسيحيين
دعت جبهة الشباب القبطى لمحاصرة السفارة الليبية فى مصر والاعتصام أمامها مساء الغد الاثنين، للمطالبة بالإفراج التام عن كافة "المختطفين" الأقباط، وتعويض كل الذين وجهت لهم إهانة تعويض عادل، بالإضافة إلى اعتذار من قبل الدولة الليبية لأقباط مصر عن الإهانة.
وأضافت الجبهة فى دعوتها التى أطلقتها: "قام الإرهابيون فى ليبيا باختطاف أكثر من مائة قبطى وإيداعهم فى سجون الدولة الليبية، واتهموهم بالتبشير بالمسيحية، وذلك بعد الإدعاء بأن بعض المتعلقات الشخصية لهم، أناجيل وبعض الصور المسيحية والصلبان، هى أدوات تبشير ومن ثم قاموا بتعذيبهم، وكل هذا يحدث تحت سمع وبصر السفير المصرى فى ليبيا ووزير الخارجية وكافة الدبلوماسيين المصريين المتعصبين".
واستطردت الدعوة: "وقد وصلتنا أخبار مؤكدة عن استشهاد عزت حكيم جراء تعذيبه ونحن نحمل وزير الخارجية والسفير المصرى فى ليبيا كامل المسئولية عن كل ما حدث".