"الحرية والعدالة": قطع الطرق بلطجة والشدة أحياناً تكون "قلب الحكمة"
قال أحمد سبيع، المتحدث الرسمى باسم حزب الحرية والعدالة، إن كل مواطن له حق الإضراب لإرسال مطالبه لصاحب الأمر، ولكن تحول الإضراب إلى قطع طرق وتعطيل مصالح الناس بلطجة، استغلت الضغط الأمنى القبيح على الدولة، حتى يكفر الناس بالثورة.
وأضاف "سبيع" فى تدوينة كتبها عبر حسابه على فيس بوك: "أفهم أن كل مواطن له حق القيام بالإضراب لإرسال رسالة إلى صاحب الأمر، أما أن يتحول الإضراب إلى قطع طرق وتعطيل مصالح الناس، فهذه بلطجة استغلت الضغط الأمنى القبيح على الدولة حتى يكفر الناس بالثورة، والذين قاموا بها".
واختتم المتحدث باسم الإخوان حديثه قائلا: "لاشك أن الحكمة مطلوبة ولكن الشدة فى بعض الأوقات تكون هى قلب الحكمة".