أزمة البنزين تُنهى اليوم الدراسى بالجيزة قبل موعده.. و"التعليم" تنفى
أكد فايق محمد معلم بمدرسة الجيزة الثانوية المتقدمة وعضو بمنظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، إصدار بعض من مديرى مدارس الجيزة التعليمية تعليمات بخروج الطلاب قبل الميعاد المحدد لهم بسبب أزمة البنزين وإضراب السائقين.
وأشار فى تصريح لـ"كايور دار" إلى أن السبب الرئيسى لاتخاذ مثل هذا القرار هو ما تمر به البلاد من أحداث واضطرابات سياسية، بالإضافة إلى وجود نقص فى كميات السولار والبنزين مما تسبب فى اعتصام سائقى الميكروباص.
ولفت إلى أن مدارس أحمد شوقى الإعدادية، وعمرو بن العاص، والمنيب الإعدادية بنين قامت بتنفيذ تلك التعليمات.
ومن جانبه نفى طارق حسين مدير إدارة جنوب الجيزة التعليمية ما تردد حول ذلك الشأن قائلا: "فى حالة ثبوت أية دعاوى لإنهاء اليوم الدراسى مبكرا سيتم تحويل أصحابها إلى التحقيق".
وقال إن بعض أولياء الأمور جاءوا اليوم فى المواعيد الرسمية لانتهاء اليوم الدراسى لاصطحاب أبنائهم خوفا عليهم من أعمال الشغب التى تشهدها بعض المناطق.