مشرعات صغيرة لأهالى قنا بتكلفة 564 ألف جنيه من الجمعية الشرعية
قامت الجمعية الشرعية بمحافظة قنا بتقديم قروض حسنة لعدد 139 أسرة فى أكثر من 15 قرية من قرى محافظة قنا، للقيام بعدد من المشروعات الصغيرة بتكلفة بلغت 564 ألف جنيه.
وصرح مصطفى إسماعيل الأمين العام للجمعية الشرعية أن الجمعية فى إطار قيامها بدورها الاجتماعى والإنسانى لخدمة أبناء الوطن من غير القادرين، وتحويلهم إلى أشخاص منتجين، قامت بالمساهمة فى عدد من المشروعات المتناهية الصغر لغير القادرين من أبناء 15 قرية من قرى مراكز أبو تشت- فرشوط- نجع حمادى- دشنا- الوقف، وذلك لعدد 139 أسرة بتكلفة بلغت 564 ألف جنيه.
وأضاف أن المشروعات عبارة عن "دواجن، بقالة، تروسكل، تكاتك، مواشى، مدشة للحبوب، زيوت التشحيم للسيارات، كمبيوتر وماكينات تصوير"، مشيراً إلى أن الجمعية تقدم قرضا حسنا بمبلغ 5 آلاف جنيه للفرد بقسط شهرى 100 جنيه دون أية فائدة، ويدفع أول قسط بعد ثلاثة أشهر.
يذكر أن الجمعية الشرعية الرئيسية لتعاون العاملين بالكتاب والسنة المحمدية، بدأت العمل فى المشروعات المتناهية الصغر منذ يناير 2011، ووصل عدد المشروعات التى تم تنفيذها إلى 726 مشروعا، باجمالى تكلفة بلغ 3.5 مليون جنيه.