غداً سيمينار للأساقفة بوادى النطرون برئاسة البابا تواضروس
يغادر البابا تواضروس الثانى، المقر البابوى، متجها لدير الأنبا بيشوى بوادى النطرون غدا الاثنين، لافتتاح سيمينار الأساقفة، والذى ينظمه المجمع المقدس بعنوان "الخدمة قيادة ورعاية".
وقال الأنبا بولا، أسقف طنطا وتوابعها، ورئيس المجلس الإكليريكى، لـ"اليوم السابع"، إن غدا الاثنين سينعقد سيمينار للآباء الأساقفة بدير الأنبا بيشوى بوادى النطرون يستمر لثلاثة أيام.
من جانبها أعلنت لجنة السكرتارية بالمجمع المقدس عن عقد سيمنار للأساقفة أعضاء المجمع المقدس، يترأسه البابا تواضروس الثانى، بعنوان "الخدمة قيادة ورعاية"، فى الفترة من 11 حتى 13 مارس.
ويهدف السيمنار إلى توحيد الفكر وتبادل الخبرات حول خدمة الأسقف، لتشمل عضوية فاعلة فى الكنيسة وقيادة مستمرة ومؤثرة فى إيبارشيته، وتنمية شاملة لرعيته إكليروس، وشُعب وسمات وثمار القيادة المستنيرة، وملامح وشروط الإدارة الكنسية الفعالة.