"الشهابى" يصف مجلس الشعب بـ"المنحل".. وفهمى يعترض ويحذفها من المضبطة
اتهم النائب ناجى الشهابى، عضو مجلس الشورى، مجلس الشعب "المنحل"، بالتسبب فى تشريعات أضرت بالمعلمين، وذلك خلال الجلسة المسائية لمجلس الشورى اليوم، لمناقشة قانون إعادة تنظيم الأزهر.
واعترض الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، على وصف "الشهابى" لمجلس الشعب السابق بـ"المنحل"، وطلب "فهمى" حذف جميع الكلمات التى تصف المجلس السابق بـ"المنحل" من مضبطة الجلسة، والتى وردت على لسان "الشهابى"، كما طلب "فهمى" من جميع الأعضاء عدم استغلال قبة البرلمان فى التجريح فى أى شخص أو مؤسسة.
وشهدت الجلسة، مناشدة نواب حزب الحرية والعدالة لـ"الشهابى" بالتركيز فى مناقشة القانون فقط، وعدم التطرق إلى أمور أخرى، وهو ما جعل الشهابى ينفعل ويرد عليهم بقوله: "إيه يا جماعة كلكم بقيتم رؤساء.. القاعة فيها رئيس واحد بس قاعد على المنصة.. ومجلس الشعب منحل بحكم القانون مش من عندى".