''ائتلاف ثوار مصر'': مرسي ورث القمع من نظام مبارك
كتب- محمد غايات:
قال محمد عطية، منسق عام ائتلاف ثوار مصر، إن الرئيس محمد مرسي، ورث العنف والقمع من الرئيس السابق محمد حسني مبارك ونظامه، وقام بتنفيذه على أرض الواقع.
وأضاف عطية في تصريحات لـ''مصراوي'' أن الرئيس أهان كرامة المواطن المصري بعد قيام ثورة من أجل الحرية والكرامة ومنع القمع، الذي كان يشهده المواطن على أيدي النظام السابق.
وطالب منسق عام ائتلاف ثوار مصر، الرئيس مرسي بتذكر قضيتي خالد سعيد وسيد بلال، وكل من كانوا ضحية لقمع الأنظمة السابقة، مشددًا على أن من ينتهج سياسة القمع والعنف يكتب بيده نهاية نظامه.
ورأى عطية أن الرد على السياسية القمعية التي ينتهجها مرسي ووزير داخليته، هو النزول إلى الشوارع والميادين والخروج في مسيرات سلمية للمطالبة بما تريد الثورة، وإنهاء السياسات الخاطئة وإقالة الحكومة الحالية ووزير الداخلية وتقديمهم للمحاكمة.