إنقاذ الثورة: مرسى لا شرعية له وعملية إسقاطه مسألة وقت
كتب - محرر مصراوي:
 
قال تحالف إنقاذ الثورة أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لا يتمتع بأي نوع من أنواع الشرعية بعد إراقة دماء المصريين على يد قوات الأمن، ومن قبل على يد جماعة الاخوان المسلمين.
 
وأكد إنقاذ الثورة في بيان له اليوم السبت، أن عملية إسقاط الرئيس مرسى هي مسألة وقت فقط وعلى القوى السياسية أن تنزع الشرعية عن الرئيس بعد المجازر التي ترتكبها قوات الأمن ضد المدنيين وألا تطيل عمر النظام بالتفاوض والتحاور معه.
 
وجاء في البيان أننا كنا نؤيد الحوار مع النظام حول طريقة إنهاء الأزمة الحاصلة غير أن النظام لا يعبأ بمطالب القوى السياسية ومطالب الشعب المصري.
 
وقال فؤاد أبو هميلة المتحدث باسم تحالف إنقاذ الثورة أن أى تيار سياسي سيتفاوض أو يتحاور مع الرئيس مرسى هو تيار خائن للثورة وخائن لمطالب الشعب المصري ، وأكد أبو هميلة أن محاكمة الرئيس مرسى باتت وشيكة ، وسوف يحاكم على كل الجرائم التي أرتكبها ضد المصريين.
 
فيما قال محمد حنفي، عضو المكتب التنفيذي لتحالف إنقاذ الثورة أن مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين لن تستجيب لأى نوع من المبادرات والمطالب وما تفعله فقط هو امتصاص حماس الثوار والقوى السياسية واكتساب مزيد من الوقت لإضفاء شرعية على النظام.