''الإنقاذ'': ننحاز لمطلب الشعب بإسقاط النظام
كتب- محمد سعيد:
قال أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الجبهة قد قررت 4 مطالب أساسية في اجتماعها اليوم، أولها، الانحياز الكامل لمطالب الشعب والتي تطالب بإسقاط النظام الاستبدادي، على حد وصفه.
وأكد سعيد في مؤتمر صحفي عقدته جبهة الإنقاذ الوطني اليوم أمام مقر حزب المصريين الأحرار بالزمالك، أن الجبهة ستتخذ كل المسارات السلمية لتحقيق مطالبها، داعيًا الشعب إلى الاحتشاد فيى كل الميادين حتى تنفيذ هذه المطالب.
وطالب عضو جبة الإنقاذ الوطني بالتحقيق القضائي المحايد وتقديم كل المسئولين عما حدث من أعمال عنف إزاء المتظاهرين بداية من الرئيس وحتى وزير داخليته، اللواء محمد إبراهيم.
وشدد سعيد على أن الجبهة لن تخوض أى حوار مع أى جهة في ظل استمرار نزيف الدماء المصرية، مطالبًا بضرورة إنهاء معاناة المواطن المصري من الفقر وتحقيق العدالة الاجتماعية التي نادت بها الثورة.
وأشار سعيد إلى أن الجبهة تابعت أعمال العنف حول القصر الرئاسي أمس الجمعة وما أعقبها من تصريحات من قيادات جماعة الإخوان المسلمين، والتي اتهمت فيها المعارضة بالتحريض على العنف، مؤكدًا أن هذه التصريحات تعد من مقاصد النظام العدوانية لقوى المعارضة والشعب المصري، منتقدًا العنف الذي اتبعته قوات الأمن، قائلًا: ''العنف غير مبرر لما حدث عند قصر الاتحادية وهو يشبه ما حدث في 5 ديسمبر''.