بروتوكول تعاون بين ''التمويل العقارى'' و أسوان لدعم 1000 وحدة سكنية
كتبت - دينا حسين:
قالت مي عبد الحميد رئيس صندوق التمويل العقاري، أنه تم توقيع بروتوكول تعاون بين الصندوق ومحافظة أسوان، لدعم ألف وحدة سكنية بقيمة 25 ألف جنيه للوحدة السكنية.
وأكدت عبد الحميد لـ''مصراوي'' أن البروتوكول يشمل تمويل 5 آلاف وحدة بداية من الشهر الجارى و ذلك على مراحل تنتهى بنهاية العام الجارى، كما ضم البروتوكول تمويل الوحدات التى تعرضها محافظة أسوان، و التى تتناسب أسعارها مع شروط الصندوق ولا تتجاوز قيمتها المائة ألف جنيه.
وأضافت أنه يوجد جهتين تقدم لنا المساعدة  فى الكشف عن الأوراق الخاصة بالعملاء بشكل سريع وهما البنك الأهلى والبنك التجارى الدولى CIB، حيث تقوم هذه الجهات بعمل استعلامات للمستفدين بجميع المحافظات، بحيث تقدم هذه الاستعلامات إلى الصندوق خلال 4 أيام على الأكثر .
يذكر أنه كان من المفترض أن تقوم  وزارة الإسكان بتمويل هذه الوحدات بعد أن تحملت المحافظة 350 مليون جنية قيمة البناء، بواقع 70 ألف جنيه لكل وحدة وتحمل الحاجزون 5 آلاف جنيه ضمن مشروع الإسكان الإجتماعى السابق، وتم حل الأزمة بالاتفاق مع صندوق التمويل العقارى على تمويلها والبدءبهذه الوحدات .