''جبهة الإنقاذ'' تعلن انسحابها من وثيقة الأزهر لنبذ العنف
كتب- محمد سعيد:
قال محمد سامي، رئيس حزب الكرامة، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة قررت الانسحاب من وثيقة الأزهر لنبذ العنف.
وأضاف سامي في تصريحات صحفية له، على هامش الاجتماع الذي عقدته قيادات الجبهة السبت، بمقر حزب المصريين الأحرار بالزمالك، أن الحوار لم يعد له معنى الآن، بعد نزيف الدماء كل يوم في الشارع المصري.
يذكر أن جبهة الإنقاذ الوطني، قد قررت في اجتماعها، الانحياز الكامل لمطالب الشعب والتي تطالب بإسقاط النظام، ودعوة الشعب للاحتشاد في الميادين حتى تنفيذ المطالب، والتحقيق مع المسئولين في أحداث العنف الأخيرة، وتحقيق العدالة الاجتماعية.