ننشر مقاطع فيديو مسجلة لـ''موقعة الجمل'' في ذكراها الثانية
كتب- إبراهيم عياد:
امتدت اشتباكات ''قصر الاتحادية'' التي بدأت الجمعة 1 فبراير، إلى الساعات الأولى من صباح السبت 2 فبراير، تزامنًا مع ذكرى موقعة الجمل، التي وقعت أثناء ثورة يناير ضد حكم الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
ووصف نشطاء اشتباكات الاتحادية بأنها موقعة جمل جديدة، ولكنها في عهد الرئيس محمد مرسي، وأمام قصر الاتحادية.
وينشر ''مصراوي'' مقاطع فيديو لموقعة الجمل في ذكراها الثانية، كانت قد التقطتها كاميرات الأجهزة الأمنية لمبنى اتحاد الإذاعة التليفزيون ''ماسبيرو''، توضح البلطجية والقناصة أعلى العمارات، ولحظة دخول الجمال إلى ميدان التحرير ولحظات الاشتباك بين الطرفين.
‎البلطجية والقناصة اعلى العمارات
‎كاميرات ماسبيرو ترصد معركة الجمل
‎الاشتباكات بعد موقعة الجمل
‎البلطجية تستخدم السيارات لنقل الرخام