شقيق المواطن المسحول: لا أستبعد تعرض أخي للضغوط للإدلاء بأقوال معينه
كتب - صهيب ياسين وأحمد أبو النجا
قال صعب الهلالي شقيق المواطن المسحول حمادة صابر أنه يتوقع أنْ يكون شقيقة قد تعرض للضغوط لإدلاء بأقوال معينة أمام النيابة خاصة أنَّ أقواله لهم وللنيابة تنافي ما رآه الملايين أمام شاشات التلفزيون من سحله وتعريته.
وأضاف الهلالي في تصريح خاص إلى "مصراوي" أن أسرته المجني عليه تنتظر منذ الأمس أمام مستشفى الشرطة للدخول له إلَّا أن الشرطة منعتهم ولم تسمح لهم إلَّا منذ نصف ساعة تقريبًا وبعد تحقيقات النيابة لافتًا أن الأمر يشعره بالريبة وإمكانية تعرض شقيقه للضغوط خلال تلك الفترة الطويلة في يد الشرطة.
وواصل أنَّه حين التقى بشقيقة في المستشفى أكد له أن بعض مثيري الشغب هم من اعتدوا عليه وكانت الشرطة تحاول نجدته منه وهو الأمر الذي ينافي ما رآه العالم كله عبر شاشات التلفزيون، مؤكدًا أنَّ عائلته تسعى في هذه الفترة للاطمئنان على صحته ولكن لن تترك حقه أبدًا.