دليل سياحي لعواصم المحافظات.. وخريطة حديثة لمحافظة مطروح
كتبت - زينب طلبة:
قال المهندس محمد عبد اللطيف، رئيس الهيئة المصرية العامة للمساحة، إن الهيئة قامت بإنتاج دليل سياحي لعواصم المحافظات لخدمة منظومة السياحة، بالإضافة إلى حصر أراضي هيئة التنمية السياحة وإنشاء خرائط حديثة لمحافظة مطروح .
وأضاف عبد اللطيف في تصريحات لـ"مصراوي" أن الهيئة وقعت برتوكول تعاون بين مصلحة الميكانيكا والكهرباء لحصر أراضى الدولة من خلال هيئة المساحة بالوزارة، حيث تقوم الهيئة بتنفيذ كافة أعمال الحصر الشامل لجميع بيانات ملكية أراضى وعقارات ومحطات مصلحة الميكانيكا والكهرباء، موضحا أن منظومة الحصر تتم على أربع مراحل بتكلفة إجمالية مليون جنيه.
وأوضح أن المرحلة الأولى عبارة عن حصر شامل الأسماء القرى والمراكز وقطع الأراضى والمسطحات وفقا للسجل العينى، وبالنسبة للمرحلة الثانية تختص بأعمال الرفع المساحي وإنشاء الخرائط للمواقع خارج الزمام والتي لم ينشأ لها خرائط وحساب مساحتها.
أما المرحلة الثالثة تشمل مراجعة الأراضي المسجلة داخل وخارج الزمام وإعادة تقنينها والسير فى إجراءات تسجيل الأراضي التي لم تسجل، تمهيدًا لإدخالها ضمن بيانات أصول أراضى المصلحة على أن يكون التسجيل بإحدى الطرق المناسبة للتسجيل، وتتضمن أعمال المرحلة الرابعة والنهائية إنشاء قاعدة بيانات تمهيدًا للعمل بنظام المعلومات " GIS" الجغرافية.