مرشحان لمنصب النقيب و10 لعضوية مجلس الصحفيين
القاهرة- أ ش أ:
شهد اليوم الأول لتلقى طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفي لنقيب الصحفيين ومجلس النقابة والمقرر إجراؤها أول الشهر القادم، تقدم صحفيين اثنين لخوض الانتخابات على منصب النقيب هما كل من:
محمد مغربي أحمد بجريدة الشعب، ونعيمة راشد ''الشهيرة بنورا راشد'' بجريدة الجمهورية.
كما تقدم عشرة صحفيين للتنافس على ستة مقاعد بمجلس النقابة هم كل من السيد راشد- الأهرام، محسن محمد هاشم- الجيل، أسامة داوود العربي الناصري، العارف بالله محمد طلعت الأخبار، أبو السعود محمد المصري اليوم، إسلام حويلة السوق العربية، حنان فكري وطني، أحمد محمد أبو شنب الأهرام، أحمد رفعت الأحرار، علاء الدين طه- الجمهورية.
وكانت نقابة الصحفيين قد بدأت في العاشرة من صباح اليوم السبت تلقي طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفي لمنصب النقيب وستة من أعضاء مجلس النقابة، والتي من المقرر استمرارها لمدة خمسة أيام حتى الأربعاء 6 فبراير الجاري من الساعة العاشرة حتى الثالثة مساء، باستثناء اليوم الأخير، الأربعاء، حيث يقفل باب الترشح في الساعة الثانية عشرة ظهرا، على أن يفتح باب التنازلات في الخمسة أيام التالية من 7 إلى 11 فبراير، تنتهي في الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير .
وتجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات في اليوم نفسه لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات، والتي ستجري يوم الجمعة الأول من مارس 2013 ، خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
من جهته ، نفى هشام يونس عضو مجلس النقابة ما تردد عن عدم قانونية اللجنة المشرفة علي تلقي أوراق ترشح الصحفيين لعضوية المجلس ومنصب النقيب وذلك لحضوره فقط من بين أعضاء المجلس الذين أبقت عليهم قرعة مجلس الصحفيين هو وعدد من الموظفين المشرفين على اللجنة.
وأضاف يونس ،في تصريح له، أن حضور أحد أعضاء مجلس الصحفيين في اللجنة ينوب عن باقي الأعضاء وهذا قانونا وليس تجاوزا.
وحضر عدد من رابطة الرواد وشيوخ المهنة وهم أحمد ثابت طولان والبرنس حسين وموظفين هم هشام خليفة ومحمد خليفة وسيد أبو زيد المستشار القانوني للنقابة.
يذكر أن اللجنة المشرفة علي الانتخابات تتكون من ستة أعضاء أبقت عليهم القرعة وهم جمال فهمي وهشام يونس وخالد ميري وعبير السعدي هاني عمارة ومحمد عبد القدوس وعدد من رابطة الرواد وشيوخ المهنة وهم وأحمد ثابت طولان والبرنس حسين وعدد من الموظفين وهم هشام خليفة ومحمد خليفة وسيد أبو زيد وكاميليا العشري وعبير طه موظفة بمجلس الدولة وعصام عبد المنعم.