مسيرة من مسجد النور في العباسية إلى ''الاتحادية''
كتب - فيصل يوسف:
أعلن عدد من معارضي الرئيس محمد مرسي، المعتصمين أمام قصر الاتحادية، والذين تم حرق خيامهم، الجمعة، أثناء الاشتباكات التي دارت بين قوات الأمن وبعض المحتجين، عن تنظيم مسيرة من مسجد النور، إلى محيط قصر الاتحادية.
وقال عادل الأمير، أحد المشاركين في اعتصام قصر الاتحادية، إنهم يعتزمون تنظيم مسيرة من أمام مسجد النور متجهة الي قصر الاتحادية للانضمام إلى العشرات المتواجدين هناك منذ ظهر اليوم في محيط قصر الرئاسة، وبدء الدخول في اعتصام مفتوح مجددا.
وأوضح الأمير أن المسيرة ستضم عدد من معارضي الرئيس مرسي المستقلين فقط، وليس لها علاقة بأي من القوي أو الأحزاب السياسية.