 «تليجراف»: الثورة لم تفشل لكن النخب يعجزون عن احتواء المتظاهرين 
قالت صحيفة تليجراف البريطانية: "إن السبب وراء الفشل في احتواء تظاهرات الميادين المصرية التي بلغت مؤخرًا حدود الفوضى، يرجع لوجود فجوة تاريخية في التفاهم بين النخب السياسية والمتظاهرين، من أبناء الطبقة العاملة."
 
وأضافت: "قد يظن من يرى مشاهد الفوضى التي تشهدها الميادين المصرية أن الثورة التي استكملت عامها الثاني باءت بالفشل، وهذا ليس فشلا بقدر ما هو عجز من النخب السياسية المصرية عن احتواء المتظاهرين، المنتمين في الغالب إلى الطبقات المهمشة والعاملة التي تعاني من تجاهل وعدم فهم تلك النخبة السياسية على مدى عقود".
 
وأشار إلى أن ثمة مبررات متنوعة تدعم هذا الظن؛ منها الدعوى بأن الإسلاميين قفزوا على الثورة، أو أن المصريين لم يكونوا مؤهلين بعد للديمقراطية، أو أن النشطاء الليبراليين والعلمانيين الذين نظموا لقيام الثورة لم يكن لديهم تصور عن الطريقة التي يجب اتباعها للعودة بمصر إلى مدارها.