 مستشار الرئيس يعرض تفاصيل مبادرة «النور» ويؤكد اتفاق عدد من قادة «الإنقاذ» 
أوضح خالد علم الدين- مستشار رئيس الجمهورية والقيادي بحزب النور، تفاصيل المبادرة المقدمة من حزب النور السلفي لمواجهة أزمة البلاد، والتي تتمثل في عدة نقاط أساسية؛ إنهاء حالة العنف؛ ودعوة القوى السياسية لنبذ العنف، وضرورة إنهاء حالة الطوارئ، وصياغة قانون للتظاهر في إطار توافق وطني، وتوسيع الحوار الوطني، ووضع جدول أعمال لتنفيذ بما تعهد الرئيس محمد مرسي، وأنه ملتزم بنتائج الحوار.
 
 
وأضاف علم الدين، في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء يوم الثلاثاء، أن المبادرة أيضاً تتضمن إصلاح العلاقات بين القوى السياسية والقضاء والرئيس، وتمتُّع القضاة بالاستقلال والحماية الكاملة، وأن يكون ترشُح النائب العام بناءً على ما ورد في القانون.
 
 
وأشار علم الدين، إلى اتفاق عدد من القوى السياسية على مبادرة "النور"، ومن بينها حمدين صباحي وكثير من قيادات جبهة الإنقاذ، وقد يتم التنسيق في اجتماع يوم الأربعاء، مع النور، حول تطبيق المبادرة، مشيراً إلى أن المعارضة لو تجاهلت الدعوة قد تدان بذلك من قبل الشعب، فهذا ليس وقت المراوغات السياسية، على حد تعبيره.
 
 
وأكد علم الدين، على أنه ليس هناك ما يمنع من تشكيل حكومة ائتلاف وطني، ولا يستطيع فصيل واحد تحمل مسؤولية الوطن، وليتم تعديل قانون الانتخابات وموعدها والحوار مفتوح مع كافة القوى.