 فيديو.. إسحاق: عيب أن توصف جبهة الإنقاذ بــ «جبهة خراب مصر» ثم تدعى للحوار 
أكد جورج إسحاق- الناشط السياسي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن نتائج الحوار الوطني غير مرضية للجميع بسبب التحضير العشوائي لها، واقتصار دعوة الحضور على التيار اليميني، وتجاهل دعوة حزب الكرامة والتجمع ومصر الحرية.
 
 
وأضاف الناشط السياسي، كان من المفترض أن يتم دعوة جبهة الإنقاذ ونحن من نختار ممثلينا، ولكنه تم دعوة بعض الأحزاب الممثلة للجبهة وكأن الجبهة "هواء.
 
 
وقال إسحاق، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة مساء يوم الثلاثاء: إن جبهة الإنقاذ ليست غطاء سياسي لأعمال العنف على الإطلاق، مشيراً إلى أن من لديه دليل على أن الجبهة تبرر العنف فليقدمه، وأقول للمتظاهرين "لا تهاجموا الشرطة لأنها هي الدرع الحامي للأمن الداخلي"، وأحذر وزير الداخلية من الاستخدام المفرط للعنف.
 
 
وأشار القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إلى أن جبهة الإنقاذ من دعاة الحوار الوطني القائم على أسس تضمن جديته، وأضاف إسحاق، عيب إن رجل سياسي يقول على جبهة الإنقاذ الوطني إنها جبهة خراب مصر ثم يدعوني للحوار، مطلبنا الأساسي هو تشكيل حكومة إنقاذ وطني، وعمل انتخابات رئاسية مبكرة، وللرئيس محمد مرسي الحرية في خوضها كما يشاء وعلى الصندوق أن يختار.
 
 
 
 





