 فيديو.. حافظ سلامة: الشرطة المصرية خانت شعب السويس ثلاث مرات 
أكد الشيخ حافظ سلامة- قائد المقاومة الشعبية في السويس حرب أكتوبر 1973، أن الشرطة المصرية خانت مدينة السويس ثلاثة مرات في أحداث حرب 73؛ عندما تخلت عن موقفها في الدفاع عن الأمن الداخلي، وفي يوم "جمعة الغضب" عندما أطلقت الذخيرة الحية على المتظاهرين، والمرة الثالثة في الأحداث الجارية.
 
وأشار سلامة، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة مساء يوم الثلاثاء، إلى أن الدستور يكفل الحق لكل فرد في التعبير عن رأيه بحرية دون المساس بالمنشآت العامة، معتبراً إياها "أمانة" في عنق كل مصري.
 
وأضاف سلامة، جميع الأقسام الآن خالية من ضباط الشرطة، حتى الأسلحة تم سرقتها من داخل الأقسام، فإذا كان هؤلاء لا يستطيعون حماية الأقسام فهل يستطيعون حماية البلاد؟.
 
وأشار سلامة، إلى سوء الوضع السياسي الحالي، مؤكداً على أن تناحر الجميع أدى إلى الوصول للأزمة الحالية، وأن الوضع السياسي الحالي سيء للغاية، وهناك تأخر من مؤسسة الرئاسة والرئيس.
 
وطالب قائد المقاومة الشعبية في السويس حرب أكتوبر 1973، بتشكيل مجلس رئاسي من 11 فرد وتشكيل حكومة ثورية للخروج من الأزمة.
 
 
 
 
 





