 متظاهرون يحاولون اقتحام قسم شرطة دمنهور وسط اشتباكات مع قوات الأمن 
تجددت الاشتباكات في محيط قسم شرطة دمنهور، مساء يوم الثلاثاء، لليوم الرابع على التوالي، نتيجة قيام مجموعة من المتظاهرين بمحاولة اقتحام القسم، والقاء الحجارة والمولوتوف على قوات الأمن المتواجدة لحمايته.
 
 
ويشهد محيط القسم حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التي قامت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع بكثافة لمحاولة تفريق المتظاهرين منعاً لاقتحام القسم.
 
 
وكانت الأيام الثلاثة الماضية، قد شهدت محاولة من المتظاهرين اقتحام قسم الشرطة، الا أن قوات الأمن المركزي نجحت في تفريقهم والقبض على عدد من مثيري الشغب والبلطجية، في الوقت التي أعلنت فيه القوى السياسية بالمحافظة عدم تواجدها أو مشاركتها أمام القسم ومحيطه، واعتراضها على العنف والتخريب.