 6 إبريل: رغبة الشارع في رحيل «مرسي» تفوق الموافقة على التفاوض 
أكد شريف الروبي- عضو المكتب السياسي لحركة 6إبريل والجبهة الديمقراطية، أن مسيرة وسط البلد هدفها دعم مدن القناة ضد قرار الحظر، مشيراً إلى أن الرئيس مرسي يوم الأثنين، "تناقش مع نفسه" ومع تيارات ليس لها وجود، مؤكداً أن رغبة الشارع في تنحي مرسي وتأسيس حكومة انتقالية أصبحت تفوق الرغبة في التفاوض.
 
 
وأوضح الروبي، في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" مساء يوم الثلاثاء، أن القوى المتواجدة في الشارع الآن ليست معارضة، بل شباب الثورة، وتسميتهم بالمعارضة يجعلهم مستهدفين، ورشوتهم بالمناصب، قائلاً: نرفض العنف وندينه وعلي مرسي الانصياع لمطالب الثوار في تحقيق العدالة والقصاص لقتلة الشهداء قبل أي حوار، وإن لم يتحقق ذلك فعليه أن يرحل، مشيراً إلى أنه لازال الحراك موجوداً في الشارع.
 
 
وقال الروبي: نرفض مبادرة حزب النور تماماً إلى أن يعتذر الرئيس على تعديه على السلطة التشريعية والقضائية وفرض حالة الطوارئ.