 «الأمن» بكفر الشيخ يلقي القبض على 26 متظاهرًا.. وارتفاع المصابين لـ94  
 ألقت قوات الأمن بكفر الشيخ، الثلاثاء، القبض على 26 متظاهرًا، وذلك أثناء الاشتباكات الدائرة بين الطرفين، أمام مبنى  المحافظة، وتم تسليمهم للنيابة العامة للتحقيق معهم.
 
وارتفعت عدد المصابين من المتظاهرين وقوات الأمن، في الاشتباكات الدائرة بين الطرفين بالمنطقة المحيطة والشوارع الجانبية بمبنى محافظة كفر الشيخ، إلى 80  إصابة بالاختناق  بين المتظاهرين والثوار، بسبب القنابل المسلة للدموع التي يستخدمها قوات الأمن، وتم نقلهم إلى مستشفيات الحميات والعبور والعام، من أجل تلقي الإسعافات والعلاج اللازم.
 
وفي سياق متصل، أصيب 14 من قوات الأمن المركزي، التي تقوم بتأمين مبنى المحافظة ؛خوفا من اقتحامه من قبل المتظاهرين، وتم نقلهم إلى المستشفى لعلاجهم.
 
ويذكر، أن مواجهات اندلعت بين المتظاهرين وقوات الأمن، استخدمت فيها القنابل الخانقة والحجارة والطوب، وانتشرت حالات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن بشوارع وسط مدينة كفر الشيخ.