 متظاهرو الإسماعيلية يحرقون دمية لمرسي.. ويخرجون بمظاهرات حاشدة في الـ9 مساء 
خرج آلاف المواطنين بالإسماعيلية في مظاهرة حاشدة، لليوم الثاني على التوالي؛ احتجاجًا على قرار الرئيس بفرض حظر التجوال وإعلان الطوارئ، واحتشد المواطنون في التاسعة مساءً مع بدء توقيت الحظر، في عدة مسيرات خرجت من شوارع المدينة واستقرت بميدان الممر.
 
وردد المتظاهرون هتافات "ياعساكر مصر بنقول لا للحظر" "اصحى يا مرسي اوعى تنام الإسماعلاوي مش جبان" "هيلا هيلا هيلا ومفيش مرواح الليلة"، "يا جماعة يا محظورين بطلوا كدب باسم الدين"، ورفعوا لافتات مكتوبًا عليها "مش إحنا يا مرسي اللي ننام من المغرب"، و"قناة السويس خط أحمر" و"إقالة الفاشل هشام قنديل".
 
شارك بالمسيرة  ألتراس الإسماعيلي وسيدات وفتيات رفعوا أعلام مصر والإسماعيلي، وتضامنا مع أهالي بورسعيد، ردد المتظاهرون هتافات" بورسعيد مش بلد البالة بورسعيد كلها رجالة" و"في إسماعيلية وبورسعيد الثورة راجعة من جديد".
 
ووقف المتظاهرون دقيقة حدادًا لقراءة الفاتحة على أرواح شهداء مدن القناة، وحرق المتظاهرون دمية تمثل الرئيس مرسي، وسط تصفيق من الحضور، وأعلنوا عن ابتكار فكرة جديدة يوميًا، تعبيرًا عن خرقهم حظر التجوال طوال الثلاثين يومًا، فيما غاب التواجد الأمني عن الميدان، واكتفى بتأمين المنشآت الحيوية بالمدينة.