 حزب النور يوزع 150 بطانية على الفقراء كدفعة أولى 
 قرر  المهندس سعد الحسيني- محافظ كفر الشيخ، أمس الثلاثاء، توزيع 150 لحافاً وبطانية على الفقراء والمحتاجين من أبناء المحافظة، عن طريق الجمعيات الأهلية بقاعة الشعب بمدينة كفر الشيخ.
 
وتم التوزيع تحت إشراف مديرية التضامن الاجتماعي بكفر الشيخ، والجمعية الشرعية، وقام الدكتور مجدي سليم- أمين حزب النور بكفر الشيخ، ومستشار المحافظة للثورة الحيوانية والسمكية نائبًا عن المهندس المحافظ، وممثلين عن الجمعية الشرعية، وبعض أعضاء الجمعية الخيرية، بتوزيع هذه البطاطين كدفعة أولى على المستحقين.
 
وكان محافظ كفر الشيخ، قد قرر -في وقت سابق- صرف مليون جنيهاً من صندوق المحافظة؛ لشراء بطاطين وألحفه، وتوزيعها على الفقراء والمحتاجين عن طريق الجمعيات الأهلية.