 «محافظ الأقصر» يشهد صلح عائلتي المغربي والبغدادي بقرية النمسا جنوب المحافظة 
شهد محافظ الأقصر- الدكتور عزت سعد، مراسم الصلح بين عائلتي المغربي والبغدادي بقرية النمسا جنوب مدينة إسنا، التي شارك فيها رجال الدين "الإسلامي والمسيحي"، ولفيف من القيادات الشعبية والتنفيذية بالمحافظة.
 
 
وأعرب محافظ الأقصر، عن سعادته وتقديره للعائلة التي قبلت التصالح في وقت عصيب تمر به البلاد؛ مؤكداً أن العائلتين يُقدمان نموذجاً مشرفاً لما يجب أن تكون عليه المعاني السمحة للإسلام.
 
 
وقال المحافظ، إنه سعيد بمشاركته أهالي قرية النمسا مراسم الصلح، الذي يحضنا عليه ديننا الإسلامي الحنيف، متوجهاً بالشكر لكل من ساهم في إتمام الصلح.
 
 
وتعود وقائع الخصومة بين عائلتي "المغربي والبغدادي" إلى ما قبل خمس سنوات، عندما نشبت مشاجرة بين العائلتين فقام آل بغدادي بالاعتداء على آل مغربي وقتل واحد منهم يُدعى محمد جامع.