 «بلاك بلوك» يقطعون شارع رمسيس ويهاجمون قسم الأزبكية بـ«الآلي» والمولوتوف 
نظم العشرات من متظاهري التحرير، مسيرة إلى ميدان رمسيس، تحت شعار «لا لعزل القناة عن مصر»، صباح اليوم الأربعاء، بمشاركة أفراد من مجموعة «بلاك بلوك»، قطعت شارع رمسيس فور وصولها إلى الميدان، الذي شهد ارتباكا مروريًا في محيط مسجد الفتح.
 
واشتبك الباعة وأصحاب السيارات مع المتظاهرين، واتهموهم بالبلطجة والتخريب، ليهاجموا بعدها إلى قسم شرطة الأزبكية، بإطلاق النيران من سلاح آلي كان بحوزة أحدهم، وإلقاء زجاجات المولوتوف الحارق من أعلى كوبري أكتوبر، ما أدى لتحطيم نوافذ المبنى.
 
وتمكنت قوات الأمن من التصدي للمهاجمين، بمساعدة الأهالي الذين تجمعوا في محيط القسم، مؤكدين استعدادهم للقبض على المتورطين في الهجوم من مجموعات «بلاك بلوك» حال عودتهم.