 الحسيني: لم أهرب.. وسنتعامل في إطار القانون بكل حزم مع التظاهرات 
علق المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، على ما تناقلته مصادر إعلامية، حول الخرج من الباب الخلفي في سيارة نصف نقل، بأنه «خبر عارٍ من الصحة».
 
حيث قال: "إن ما نشرته وسائل الإعلام حول الخرج من الباب الخلفي في سيارة نصف نقل، عارٍ من الصحة، وأضاف أن ما حدث بالأمس واليوم أن تظاهر بعض الشباب الذين لم يتجاوز عددهم المائة والذين يندس وسطهم  بعض البلطجية المسجلين المعروفين وذلك أمام ديوان المحافظة ولم يتعرض أحد لهم، لكن حينما خرجوا عن السلمية وحاولوا اقتحام فناء المحافظة وقذفوا الضباط والجنود بالحجارة مما أدى إلى إصابة عدد منهم بكسور وجروح، قامت قوات الأمن بتفريقهم باستخدام القنابل المسيلة للدموع."
 
 
وأشار إلى أن حق التعبير عن الرأي والتظاهر السلمي لجميع المصريين والأحزاب والقوى السياسية، مكفول، ويجب توفير الحماية القانونية والأمنية لهم.
 
وختم حديثه، قائلا: "إن ثورة 25 يناير لم تنجح إلا بالسلمية والصدور العارية، وأفتح قلبي ومكتبي للحوار مع كل أصحاب الرأي والفكر من أبناء مصر الذين هم أغلى ما يملك الوطن، بل هو مستعد للذهاب للتحاور معهم أينما كانو، وسنتعامل بكل حزم وقوة في إطار القانون مع المظاهرات التي تخرج عن السلمية."