 فيديو.. أيمن نور: رفض الحوار مع الرئاسة هو الفشل وسيزيد الوضع سوءاً 
رفض أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، اتهام بعض القوى السياسية لحزب غد الثورة بعدم الوطنية بسبب قبولهم للحوار مع مؤسسة الرئاسة.
 
 
 وأكد نور، أن الحزب استجاب للحوار بسبب وطنيته وحرصه على مصلحة البلاد، وأن الحزب انسحب من الحوار السابق في ظل عدم تنفيذ مطالبه، ومع أستجابه القوى المشاركة لمطالب الحزب في الحوار عاد الحزب للجلسة مرة أخرى.
 
 
وقال نور، في مداخلة هاتفية لبرنامج "في الميدان" على قناة التحرير، يوم الثلاثاء: إنه من أنصار الحوار ومبادئ الليبرالية تدعو للحوار، ولكن الفشل هو رفض الحوار؛ مما سيزيد المشكلات ويزيد حالة المواطن الفقير سوءاً، ودعا للالتزام بنتائج الحوار وقبول ما تم الاتفاق عليه.
 
 
وأشار نور، إلى أن الكتاتني طالب بتعديل قانونين من مجلس الشورى، وذلك بحكم إنه يمثل حزب الأغلبية، ولفت النظر أن جلسة الحوار القادمة ستكون  بعد أسبوع، وهى مخصصة لمناقشة الإجراءات الاستثنائية، التي فرضها الرئيس على مُحافظات القناة، وهذا لا يمنع  أن تجتمع القوى السياسية أو اللجان الفرعية للحوار مرة أخرى إذا لزم الأمر.
 
 
 
 






 
 
 