 أمن الدقهلية يلقي «الغاز الخانق» على متظاهرين يحاولون اقتحام «المحافظة» 
قامت قوات الأمن المركزي الثلاثاء، بالتصدي للمتظاهرين المتواجدين في محيط المبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية، بعد أن قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة على المبنى، في محاولة فاشلة لاقتحامه، مما دفع بالسيارات إلى اتخاذ مسارات بديلة.
 
وألقت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع  على المتظاهرين في ساعة متأخرة من مساء  الثلاثاء.
 
يُذكر أن المبنى الفرعي لمديرية الأمن تتواجد به مكاتب اللواء مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا وإدارة مباحث التموين ومباحث مكافحة المخدرات .