 «حازمون»: اعتصامنا أمام مدينة الإنتاج لا يبرر تكوين «الوايت والبلاك بلوك» 
أكد خالد حربي- منسق حركة حازمون، أن "الوايت بلوك" يستخدم صفحات الفيس بوك الخاصة بهم من أجل طلب الشهرة، مشيراً إلى رفضه لجماعات "الوايت بلوك" و"البلاك بلوك".
 
 
وأضاف منسق حركة حازمون، نرفض هذا التصرفات الحمقاء التي ستقود البلد  إلى حرب أهلية داخلية؛ مصر ليست دولة ميلشيات وإنما دولة قانون.
 
 
وأشار حربى، في مداخلة هاتفية على قناة "صدى البلد" مساء يوم الثلاثاء، إلى أن اعتصام حازمون سابقًا أمام مدينة الإنتاج الإعلامي؛ اعتصام سلمي وليس له علاقة بهذا المجموعات، وهذا ليس دافع لتكوين مثل هذا المجموعات، مشيراً إلى أنهم لم يتعرضوا بأي أذى لأي منشأة، أما هذا المجموعات تستخدم السلاح لفرض رأيها.