 مهاب مميش: لن تباع قناة السويس.. ونعمل على تطويرها 
أكد الفريق مهاب مميش- رئيس هيئة قناة السويس، أن القناة ملك الشعب المصري، ولن يتم التفريط في نقطة ماء أو ذرة رمل منها ولن يتم بيعها.
 
 
وأشار مميش، في تصريحات لقناة "صدى البلد" مساء يوم الثلاثاء، أن هناك اتجاهين لتطوير القناة، أحدهما خاص بهيئة قناة السويس ذاتها، والآخر مرتبط بتطوير المجرى الملاحي وخدماته، وإنشاء توسعات وتعميق للمجرى، وهو مرتبط بالنقل البحري، فبدلاً من أن يتم النقل على سفينتين أو ثلاثة، يتم على سفينة واحدة، وكلما ازداد ثقلها ازدادت الحاجة إلى تعميقها.
 
 
وأكد مميش، على أنه تم تعميقها إلى 65 قدم بما يوازى  300% من العمق الأصلي للمجرى الملاحي، وهذا يسمح بمرور نسبة 90 % من السفن الموجودة في العالم، ولكن هذا يحتاج لتكلفة كبيرة وضرورة التأكد من جدوى عائدها.
 
 
وأضاف مميش، يتم عمل تفريعات جديدة لعدم تعطيل القوافل، وتزويد السفن بالخدمات البحرية وخدمات الإرشاد لزيادة دخلها من العملة الصعبة.