عاشور: الحكومة فى غيبوية وسنشارك فى الانتخابات إذا كانت نزيهة
قال سامح عاشور، نقيب المحامين، إن الشرطة الموجودة الآن هي شرطة الحاكم مضيفا أن هناك خداع تم من رئاسة الجمهورية خلال الفترة السابقة
وأشار عاشور خلال حواره مع برنامج مصر الجديدة على فضائية الحياة إلى أن أنه إذا كان هناك انتخابات نزيهة ستشارك المعارضة فيها ولكن هناك توتر في الشارع المصري حيث إن الرئيس مرسي عاقب شعب القناة محملا إياه المسؤولية عما يحدث.
وقال عاشور«الحكومة في غيبوبة» وأضاف: «كل يوم يتأخر عنه مرسي تزيد الاستحقاقات حيث إننا لم نسمع حتى الآن عن حقوق الشهداء وأكد أن الشباب فقد الأمل في كل شيء قاطعا بأن أغلب الأشخاص ا لذين يقومون بالعنف قد نزلوا إلى التظاهرات السابقة وحرض على ذلك السياسة الخاطئة لرئيس الجمهورية».
وقال عاشور إن حل الأزمة في أن يصالح مرسي شعبه وأن يقدم تنازلات ويقبل بالحوار مع المعارضة باعتبارها شريك.