أول تقرير تقصى حقائق حول أحداث مدن القناة
رصاص الشرطة ومجهولين أصاب المتظاهرين العزل فى السـويس وبورسعيد
فى أول تقرير تقصى حقائق حول أحداث محافظات القناة، كشف المركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، أن قوات أمن السويس حاولت استخدام المساجين دروعا بشرية، وأنها تعمدت إطلاق النار على المواطنين العزل، واستهدفت خط غاز عمارة سكنية، ثم استهدفت قوات الإطفاء بعدها. كما استهدفت قوات الأمن ببورسعيد المعاقين بالقنص.
وطالب المركز بالتحقيق الفورى فى ممارسات قوات الأمن وضمان عدم تكرارها، مشيرا إلى أن أحداث مدن القناة شهدت عودة قناصة الداخلية مرة أخرى، وأن أحداث محافظة السويس، هى فى كثير منها رد فعل مع رجال الأمن، على انطلاق الشرارة الأولى لثورة 25 يناير من هذه المدينة.
السويس: بدأت مطالب اجتماعية وانتهت بالقتل العمد
بعض المدنيين فوق سطح مبنى الأمن الوطنى المجاور للمحافظة أطلقوا الأعيرة على المتظاهرين مما تسبب فى اشتعال الأوضاع
مجهولون رشقوا الجنود بزجاجات المولوتوف و«البارشوتات» مما نتج عنه إصابة أحد الجنود
ضباط الأمن والجنود شتموا المتظاهرين بأقذع الألفاظ وسبُّوا المدينة وأهلها قبل الاشتباكات
تحت عنوان «من مطالب اجتماعية إلى القتل العمد»، ذكر التقرير، الوارد فى 33 صفحة، أنه قبل الذكرى الثانية لثورة 25 يناير بعدة أيام، توافد عديد من أبناء محافظة السويس على مبنى المحافظة لتقديم طلبات خاصة بتحسين مستوى الخدمات والعمل على حل مشكلات أهالى المحافظة، ولكنهم قوبلوا بتجاهل تام من قِبل المحافظ المنتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين سمير عجلان، فقرر عديد من أصحاب هذه الطلبات أن يقدموها فى إطار حملة شعبية تتزامن مع فاعليات إحياء ذكرى الثورة فى يوم 25 يناير.
وفى يوم 25 يناير انطلقت عدة مسيرات سلمية من أماكن مختلفة فى المدينة وتجمعت فى ميدان الأربعين، وانتظمت فى مظاهرة واحدة اتجهت نحو مقر المحافظة لتسليم بيان بمطالب استكمال الثورة وطلبات أبناء المحافظة الخاصة بالخدمات والوظائف وما إلى ذلك.
وأورد التقرير أن قوات الأمن المكلفة بتأمين مبنى المحافظة قامت بإفساح الطريق أمام المتظاهرين لدخول الفناء الخارجى لمقر المحافظة، ومقابلة المسؤولين، حسب الاتفاق المسبق مع مدير الأمن، إلا أنه بعد دخول مقدمة المسيرة لفناء المحافظة، قام جنود الأمن المركزى بفصل المشاركين فى المظاهرة بعضهم عن بعض، وحاصروا الموجودين بفناء المحافظة، وقاموا بمهاجمة الباقين باستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع.
وأوضح التقرير أن ضباط الأمن والجنود قاموا بمهاجمة المتظاهرين بأقذع الألفاظ، وسبُّوا المدينة وأهلها، وقال عديد من شهود العيان إن ضباط وجنود الشرطة كانوا يتعاملون مع المتظاهرين بطريقة شديدة العدائية، مما بدا كأنه ثأر بين الشرطة وأبناء المدينة الباسلة التى كانت شرارة الثورة ضد نظام مبارك والسياسات القمعية التى مارستها قوات الأمن فى عهده، وخص عديد من شهود العيان ضابطا يُدعى شريف الشربينى بالذكر، وقالوا إنه كال التهديد والوعيد للمتظاهرين، ووجه إليهم كل أنواع البذاءات والإهانات، وإنه كان من أكثر الضباط الذين استخدموا العنف ضد المتظاهرين.
خلال تلك الأحداث، اجتمع مدير الأمن مع بعض ممثلى القوى السياسية فى محاولة للتهدئة، إلا أن هذه المحاولات لم تنجح بسبب استمرار قوات الأمن فى الهجوم على المتظاهرين.
وتحدث بعض شهود العيان عن قيام بعض المدنيين فوق سطح مبنى الأمن الوطنى المجاور للمحافظة، بإطلاق الأعيرة على المتظاهرين مما تسبب فى اشتعال الأوضاع.. وتبعه اعتلاء عدد من الجنود، مبنى الديوان القديم للمحافظة، ومبنى مديرية الأمن، وقاموا برشق المتظاهرين بقنابل الغاز وبالحجارة، مما دفع بعض المتظاهرين إلى مبادلتهم التراشق بالحجارة، وقام مجهولون برشق الجنود بزجاجات المولوتوف و«الباراشوتات»، مما نتج عنه إصابة أحد الجنود.
هياج الأمن المركزى بعد شائعة وفاة زميلهم
وطالب التقرير بالتحقيق فى واقعة أوردها تحت عنوان «هياج الأمن المركزى»، فقد أكد التقرير أنه بعد إصابة مجند الأمن المركزى، استغل الضباط إصابته، وأشاعوا بين الجنود خبر وفاته قبل حدوثها، مما جعل الجنود فى حالة هياج شديد، وانطلقوا يحرقون الأخضر واليابس، وفتحوا نيران أسلحتهم على المتظاهرين والمارة، وطالت أيديهم جميع العقارات والمنقولات الموجودة فى المنطقة المحيطة بالمحافظة، بالتكسير والإتلاف، واقتحموا قاعة أفراح تسمى «كازابلانكا» وحطموا كل ما فيها، وروعوا ضيوف حفل الزفاف الذى كان مقاما فى القاعة آنذاك.
عمارة «كمبورس».. من قصف الصهاينة إلى قصف الأمن المركزى
وتحت عنوان «عمارة كمبورس.. من قصف الصهاينة إلى قصف قوات الأمن المركزى».. قال التقرير «أمام مبنى المحافظة بالسويس، وفى تقاطع شارعَى الجلاء والنهضة، تقع بناية شهيرة تدعى عمارة »كمبورس»، شاء حظها العَثِر أن تتعرض للقصف على يد العدو الصهيونى فى كل الحروب التى شنها على المدينة الباسلة، ثم يشاء ذات الحظ العَثِر أن تعتدى قوات الأمن المصرية على هذه العمارة وسكانها فى جميع الاشتباكات التى حدثت منذ بداية الثورة حتى الآن، رغم أن سكان البناية دأبوا على تقديم المأكولات والهدايا لقوات الأمن المتمركزة لحماية المنطقة، اتقاءً لشرهم.
أكد سكان البناية، خلال التقرير، أن جنود الأمن المركزى أطلقوا قنابل الغاز على مواسير الغاز الطبيعى مما تسبب فى نشوب حريق كبير، وعندما جاء رجال الإطفاء لإخماد الحريق قام جنود الأمن المركزى بالاعتداء عليهم ومنعهم من ممارسة عملهم، مما تَسبَّب فى زيادة الخسائر الناجمة عن الحريق.
الأمن المركزى استخدم المساجين دروعًا بشرية
وتحت عنوان «محاولة استخدام المساجين كدروع بشرية»، قال التقرير «فى 26 يناير، توجهت قوة من الجيش لسجن عتاقة المجاور لقسم عتاقة، لنقل المساجين، خوفا من حدوث محاولة لاقتحام السجن، فتذمر المساجين ورفضوا نقلهم خارج المحافظة، حتى لا يتحمل أهاليهم مشقة زيارتهم فى محافظات أخرى، فتعامل حرس السجن معهم بمنتهى القسوة لترحيلهم بالقوة، فأشعل المساجين النار فى البطاطين الخاصة بهم اعتراضا على التعامل القاسى معهم، فتمادت الشرطة فى استخدام العنف معهم، واشتعلت الأحداث أكثر عندما توجه أهالى المساجين للاطمئنان على أبنائهم، فقامت قوات الشرطة بوضع بعض المساجين أعلى برج السجن، واتخذوهم دروعا بشرية حتى يتجنبوا مهاجمة الأهالى للسجن، وأطلقت الشرطة الأعيرة النارية لتفريق الأهالى، فأصيب أحد المساجين، ويدعى مصطفى شفة، 17 سنة، بطلق نارى فى الرقبة، ولقى مصرعه على الفور، وصرح ضباط السجن بأن سبب وفاته هو طعنة من «مفك» على يد أحد زملائه، وذلك بالمخالفة للواقع. ثم تمكنت قوات الجيش بعد ذلك من تسلُّم المساجين ونقلهم إلى سجون أخرى.
ضباط قسم السويس هربوا بعد مواجهة عنيفة.. وضباط قسم فيصل فضَّلوا خلع ملابسهم الرسمية
فى ظل ما أحدثه جنود الأمن المركزى من فوضى ودمار، كان من المستحيل أن يستمر المتظاهرون فى محيط مقر المحافظة، فتوجهوا لمواصلة التظاهر أمام قسم السويس، احتجاجا على همجية الشرطة فى التعامل مع المظاهرات، فأطلق عليهم الضباط والجنود، الأعيرة النارية لتفريقهم، وهنا ظهر بعض الملثمين الذين ردوا بإطلاق قنابل المولوتوف على القسم، حتى احترق، وفر منه ضباطه وجنوده، بعد أن أخذوا متعلقاتهم وأسلحتهم، واستغل بعض الخارجين عن القانون الفرصة، وسلبوا محتويات القسم.
وذكر التقرير أنه فى هذه الأثناء، علم العاملون بقسم الأربعين بما حدث، فخافوا من مواجهة مصير قسم السويس، فاستبَقوا وصول المتظاهرين، بترك القسم خاليا، وفروا بأسلحتهم، فقام مجهولون باقتحام القسم والاستيلاء على المنقولات الموجودة به، وفى ما يخص قسم فيصل، قال الأهالى إن بعض تجار المخدرات من قاطنى منطقة الإمام المجاورة للقسم، استغلوا الأحداث وتوجهوا ناحية القسم، وتبادلوا إطلاق النار مع جنود وضباط قسم فيصل، مما دفع الضباط والجنود إلى الهرب من القسم بعد أخذ أسلحتهم، وخلع بزّاتهم الرسمية، وتكرر ذات الأمر تقريبا مع قسم «الجناين» باختلاف بعض التفاصيل الطفيفة، حسب أقوال شهود العيان.. وأوضح التقرير أن بعض الأهالى، سلموا بعض المنقولات التى خرجت من الأقسام، إلى قوات الشرطة العسكرية بواسطة شباب الثورة.
أجهزة الدولة: لا أرى.. لا أسمع.. لا أتكلم
ذكر التقرير أنه حال وصول بعثة تقصى الحقائق، لم يكن للشرطة وجود إطلاقا، سوى بعض ضباط المباحث فى قسم عتاقة بالسويس، لتكتشف البعثة وجودهم بالصدفة البحتة، عندما طلبت من قوات الجيش المسؤولة عن تأمين سجن عتاقة، الدخول لمعاينة السجن، وقال بعض منهم للبعثة، إنهم لا يريدون أن يعرف أحد بوجودهم فى مكانهم، كما أنهم رفضوا السماح لنا برؤية السجن أو تفقُّد القسم، على الرغم من تمكُّن بعض القنوات الفضائية من تصوير السجن بالكامل. فى الوقت الذى تولت فيه الشرطة العسكرية تنظيم المرور فى المدينة.
ولم تعمل النيابات منذ يوم 25 يناير حتى يوم 31 ولم يجد المجنى عليهم فى الأحداث أو ذووهم أى جهة رسمية يقدمون إليها بلاغاتهم فى ما تعرضوا له فى ظل غياب الشرطة والنيابة العامة.
أشار التقرير إلى أن الشرطة العسكرية أخذت أقوال بعض المجنى عليهم فى مستشفى السويس، ووعدتهم بإحالتها إلى النيابة العسكرية حتى تحيلها الأخيرة بدورها إلى النيابة العامة حين عودتها للعمل.. رفضت النيابة العسكرية بالسويس استقبال أى بلاغات من المواطنين، لخروج ذلك عن اختصاصها.
وأشار التقرير إلى «رفض المسؤولون فى ثلاجة حفظ الموتى إعطاءنا أى معلومات عن عدد المتوفين فى الأحداث أو كيفية وفاتهم، وقالوا لنا إن هذه المعلومات غير مصرح بخروجها إلا للمخابرات الحربية».
بورسعيد.. إعدام داخل السجن وقتل أمامه
ذكر التقرير أن أحداث بورسعيد بدأت بتجمع عديد من أهالى المتهمين وأصدقائهم فى قضية أحداث استاد بورسعيد فى محيط سجن بورسعيد المحتجَز به المتهمون، ليفاجَؤوا بإطلاق قوات الشرطة الرصاص الحى عليهم وهم عزل فى محيط سجن بورسعيد وشارع محمد على باستخدام بنادق القنص المتمركزة أعلى السجن والأسطح السكنية بشارع محمد على بشكل عشوائى دون تمييز، مستهدفين أماكن قاتلة (الرأس - الرقبة - الصدر)، بالإضافة إلى إطلاق الخرطوش. وأدى هذا إلى اشتباكات متفرقة بين الشرطة والأهالى فى محيط عدد من أقسام شرطة بورسعيد.
وأوضح أن قوات الشرطة المتمركزة فى المحيط السكنى لقسم شرطة العرب، أكبر أحياء بورسعيد كثافة سكانية، أفرطت فى استعمال القوة والعنف وإطلاق الرصاص الحى من المدرعات باتجاه الأهالى العزل مباشرة بشكل عشوائى ومطاردة المدرعات للأهالى مع استمرار إطلاق النار على الرغم من خلو القسم من أى أفراد أو أوراق. وانتهى اليوم بـ31 شهيد كلهم جراء إصابات مباشرة بطلق نارى بأماكن قاتلة بالجسم (الرأس - الرقبة - الصدر» وإصابة أكثر من 322 آخرين.
راحوا يشيّعوا جنازتهم فماتوا
قال التقرير إن اليوم الثانى شهد مهاجمة قوات الشرطة مسيرة تشييع 22 من جثامين شهداء أحداث يوم السبت التى خرجت تضم آلافا من أبناء بورسعيد من جامع مريم بقنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات الرصاص الحى والخرطوش من نادى الشرطة المقابل لجَبَّانة بورسعيد (المقابر) دون أى مبرر أو سابق إنذار، وهو ما أدى إلى سقوط عدد من الجثامين على الأرض بسبب اختناق وإصابة حامليها، وهروب باقى المشيعين بالجثامين إلى مداخل العمارات القريبة. كما استمرت اشتباكات الشرطة مع الأهالى العزل فى محيط قسم العرب على مدار اليوم مطلقة الرصاص الحى من مدرعاتها الحديدية فى مواجهة حجارة الأهالى الغاضبين. وأسفرت تلك الأحداث عن وفاة سبعة أشخاص بطلق نارى بإصابات مباشرة فى أماكن قاتلة (الصدر والرقبة والرأس) وإصابة أكثر من 630 شخصا.
الداخلية تحى ذكرى الثورة بعودة القناصة
قال التقرير إن اليوم الثالث من الأحداث، شهد مهاجمة قوات الشرطة الأهالى فى محيط جامع مريم فى انتظار تشييع جثامين شهداء أحداث الأمس بقنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات الرصاص الحى من مدفع المدرعة الرشاش دون أى أسباب. واستمرت الاشتباكات بين الشرطة والأهالى العزل فى محيط قسم العرب على مدار اليوم مطلقة الرصاص الحى من مدرعاتها الحديدية فى مواجهة حجارة الأهالى الغاضبين. وليلا كسر الأهالى حظر التجول بمسيرات حاشدة انطلقت من مسجد مريم ومسجد الرحمة فى تمام التاسعة مساء جابت شوارع بورسعيد منددين بمرسى وبحكم الإخوان. وقد أسفر ذلك عن مزيد من القتلى والمصابين وكسر حاجز الألف مصاب والأربعين قتيل، قابلين للزيادة لوجود إصابات خطيرة.
وقال التقرير «لم تتحرك القوات المسلحة لمنع الشرطة من قتل الأهالى باليومين الثانى والثالث واكتفوا بالتمركز عند المحكمة والمحافظة والسجن، ونشر بيان عسكرى من الجيش الثانى ببورسعيد عبر صفحات التواصل الجماعى يحذر فيه أبنا بورسعيد من كسر الحظر مساء الإثنين والخروج فى مسيرات لوجود ميليشيات مسلحة ستستغل الحشد وترتكب مذبحة.
وفى ما يتعلق بإطلاق ملثمين الرصاص على الشرطة، ذكر التقرير أن الأمر لم يتعدَّ حادثة إطلاق النار فى بداية الأحداث على الضابط وأمين الشرطة بالسجن، وقد قام بها ملثمان على موتوسيكل، وهناك رواية أخرى تفيد بوفاة أمين الشرطة بالسجن ولم يطلق عليه أى طلقات نارية. كما ذكر التقرير إحراق مدرعة شرطة صغيرة «الفان» أمام قسم العرب باستخدام المولوتوف والحجارة فقط.