بالفيديو.. صباحي: الرئيس يفقد شرعيته.. والبلد تحتاج إلى حلول سياسية
أكد حمدين صباحي، المرشح الرئاسي السابق، ورئيس التيار الشعبى، أن الرئيس مرسي يفقد شرعيته تدريجياً، وان الشعب بات مقتنعا ان تنحى الرئيس هو الحل الامثل للخروج من الازمة الراهنة التى تشهدها البلاد، فى الوقت الحالي.
ووصف صباحي النظام الحالي بـ«الغاشم»، مستنكراً عنف السلطة تجاه المتظاهريين وسحلهم، ومؤكداً على ان الثوار دائما ما يتبون المنهج السلمى فى التعبير عن الرأى.
وشدد صباحي، فى مداخلة هاتفية لقناة «الحياة»، أمس، الأحد، على ان الحل الامنى لن يحل الازمة ، مؤكداً ان البلد تحتاج الى «حلول سياسية»، وهو ما يعجز عنه الرئيس مرسي وجماعة الاخوان المسلمين، على حد وصفه، نافياً قدرة فصيل واحد ايا كان على تحمل مسئولية ادارة الدولة.
وفيما يخص المبادرة التى طرحها أحمد المغير، احد شباب الاخوان، بالقبض على رموز «جبهة الانقاذ»، مقابل عدم ترشح الجماعة فى الانتخابات الرئاسية المقبلة، قال صباحي ان تلك المبادرة لن تحل الازمة، بل على العكس ستزيد من تعقيدها، رافضاً فكرة خوض الانتخابات فى ظل النظام الحالي الذي يتبنى سياسة العنف تجاه المواطنينن الذين تزداد ظروفهم سوءاً يوماً عن يوم، على حد وصفه.