مكى: لم أستقيل من منصبى لإحساسى بالمسئولية.. ومرسى يتحمل جزء من الدماء التى أريقت
أكد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، «أنه لم يستقيل من منصبه الحالي لإحساسه بالمسؤولية نحو الوطن، في هذه الفترة الزمنية».
وأضاف مكي خلال مداخلة هاتفية لبرنامج «العاشرة مساء»، أن توفير العدالة الاجتماعية مسؤولية الدولة والشعب المصري كله.
وقال الوزير، «إن محاكمة الرئيس السابق، حسني مبارك، ليست مقايسا لمحاكمة قتل المتظاهرين»، مشيرا إلى أن مسؤولية الإدارة لها ضوابط وقانون.
وأضاف«لا شك أن الرئيس محمد مرسي يتحمل جزءا من مسؤولية الدماء التي أريقت».