«نيويورك تايمز»: عنف «الاتحادية» من أسوأ أعمال العنف منذ سقوط مبارك
صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية، قالت فى تقرير لها بعد الأحداث الأخيرة التى شهدها محيط قصر الاتحادية، إن مشهد ضرب وسحل المواطن حمادة صابر من قبل أفراد الشرطة أدَّى إلى إحياء الغضب الشعبى من قوة الشرطة فى مصر، والتى كانت قد ساعدت فى انطلاق الثورة ضد حسنى مبارك.
الصحيفة اعتبرت أن المشهد كان بمثابة تذكير بأنه بعد عامَين من الثورة، الرئيس محمد مرسى «اتخذ خطوات قليلة لإصلاح الشرطة». الصحيفة وصفت أعمال العنف الأخيرة وسقوط قتلى أكثر من 50 شخصًا خلال الأيام العشرة الماضية فى عدة مدن مصرية، بأنه من «أسوأ أعمال العنف منذ سقوط مبارك فى عام 2011». وعمَّقت أعمال العنف الأخيرة الشعور بالأزمة فى مصر، وأيّدت الجهود التى تبذلها القوى السياسية المتنازعة فى البلاد لتسوية خلافاتهم.
وفى تقرير أعدَّته وكالة «أسوشييتد برس» الأمريكية، ونقلته صحيفة «واشنطن بوست»، قالت فيه إن جماعات حقوق الإنسان تتّهم مرسى بعدم اتخاذ الخطوات اللازمة لإصلاح وزارة الداخلية، والتى كانت لفترة طويلة بمثابة العمود الفقرى لنظام مبارك.
ومن جانبها قالت صحيفة «تليجراف» البريطانية، فى تقرير لها بعنوان «القاهرة مرعوبة من صور ضرب الشرطة رجلًا عاريًا»، إن الفيديو والصور التى ظهر فيها حمادة صابر عاريًا يتعرض للضرب والسحل من قبل قوات الشرطة «هزّت مصر»، وتعتبر أحدث التطورات البشعة فى انحدار البلاد نحو الاضطرابات العامة.
وتابعت الصحيفة أن البيان الذى أصدرته الرئاسة لم يرضِ المعارضة التى طالبت بإقالة وزير الداخلية، مضيفة أن هجوم المحتجين على القصر الرئاسى كان ذروة تفاقم مشكلة النظام العام منذ تمرير الدستور الجديد نوفمبر الماضى.
كما أشارت إلى أن مثل هذه الهجمات كان ينبغى أن يتوقّف بإسقاط الحكم العسكرى وظهور الديمقراطية.