الجيش الجزائري يقتل إرهابيا بمنطقة «القبائل»
تمكنت قوات الجيش الجزائري من قتل أرهابى بمدينة «لتقزيرت» نحو 39 كلم شمال ولاية «تيزي وزو» القبائلية الواقعة على بعد 110 كيلو مترات شرق العاصمة الجزائرية.
وقال مصدر أمنى فى تصريح له امس، الأحد، نقلته وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية أنه تم القضاء على الإرهابي الليلة الماضية أثناء كمين نصبه أفراد الجيش بالقرب من قرية «حقة» على بعد حوالي كيلومترين اثنين من مدينة «تقزيرت»، موضحا أن هذه العملية أدت إلى استرجاع سلاح أوتوماتيكي.
وأوضح المصدر أنه كان قد تم القضاء على إرهابي آخر يوم الأربعاء الماضى بمنطقة «مازر» ببلدية «ميزرانة»، التابعة لمدينة «تقزيرت» بولاية «تيزى وزو» .
وكان عسكري من الجيش الجزائري قد لقى مصرعه وأصيب ستة آخرين بجروح فيما تم قتل أرهابى خلال اشتباكات عنيفة وقعت أول أمس بين قوات الجيش الجزائرى و16 إرهابيا بمنطقة «بنى دوالة بولاية» تيزى وزو .
تجدر الإشارة إلى أن ولاية تيزى وزو تعد أحدى ولايات منطقة القبائل التى تضم أيضا ولايتي البويرة وبجاية وتعد من المعاقل الرئيسية لتنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الأسلامى .
جدير بالذكر أن تقريرا إخباريا كان قد كشف النقاب عن أن أجهزة الأمن الجزائرية المعنية بمكافحة الإرهاب قتلت 161 مسلحا واعتقلت 309 آخرين فيما سلم 34 انفسهم خلال عام 2012 .
وقال مسئول عسكري مكلف بمكافحة الإرهاب في تصريح له مؤخرا إن النشاط الإرهابي تراجع بشكل لافت خلال عام 2012 لافتا إلى أن الخطر أصبح مركزا في ولايات بومرداس وتيزي وزو والبويرة وبجاية في شرق البلاد أو ما يسمى بمنطقة القبائل.
وأوضح أن قوات الجيش تحاصر هذه المنطقة للحد قدرالإمكان من نشاطات الجماعات المسلحة، مشيرا أن 40 مسلحا من تنظيم القاعدة جرى اعتقالهم على الحدود الجزائرية الليبية كانوا يريدون التوغل إلى الصحراء الجزائرية لتنفيذ هجمات.