حقوقيون: تغير أقوال «مسحول الاتحادية» لا يعتد به.. وعلى النيابة استكمال التحقيقات
لم يمر على الواقعة ساعات حتى إن حاولت وزراة الداخلية السيطرة على الموقف من سحلها مواطنا أمام قصر الاتحادية وتحت مرأى ومسمع العالم أمام شاشات التليفزيون بقيامها برعاية المواطن حمادة صابر بأحد مستشفياتها (مستشفى الشرطة) إلى جانب التحقيق معه بداخل أروقة المستشفى، وذلك وسط تهديد ظاهر وترغيب بوظيفة. من هذا المنطلق اعتبر الحقوقيون أن الأقوال المغايرة للحقيقة ليس لها معنى، فهناك أدلة، مطالبين وزير العدل بندب قاضٍ للتحقيق فى الواقعة وحماية المواطن حمادة صابر.
مدير المركز العربى لاستقلال القضاة والمحاماة ناصر أمين قال إن تغيُّر الأقول ليس له معنى ولن يؤثر على التحقيق، فالعبرة فى التحقيق الجنائى والأدلة والتحريات حتى إن تناقضت مع أقوال المجنى عليه، مشيرا إلى أن هذه الواقعة يجب أن يستمر التحقيق فيها، وعلى النيابة العامة أن تُلزِم وزارة الداخلية بتقديم الأدلة التى تحت أيديها وأسماء الضباط الذين شاركوا فى الواقعة.
وعن ترهيب أو ترغيب حمادة صابر لتغير أقوالة أوضح أمين فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» أنه «بالقطع تم تهديده لتغيير أقواله، وهذا فى حد ذاته جريمة يحاسب عليها القانون، تسمى جريمة تضليل العدالة»، وأضاف أمين أنه يجب وقف التحقيق من قِبل مكتب النائب العام، مطالبا وزير العدل بأن يتحرك ويندب قاضيا للتحقيق إلى جانب نقل «مسحول الاتحادية» إلى مكان آمن تحت إشراف قاضى التحقيق ومنح حماية له خوفا من التأثير عليه من الأطراف حتى يكون التحقيق نزيها وعادلا.
مدير المنظمة المصرية لحقوق الإنسان حافظ أبو سعدة قال إن أى أقوال تتم تحت ضغط ليس لها قيمة، وذلك طبقا للمادة «36»، مشيرا إلى أن الضغط على المدعو حمادة صابر بدأ من علاجه بمستشفى الشرطة المعروف أنه مخصص لأفراد الشرطة.
وأشار أبو سعدة إلى أن الكرة الآن فى ملعب النيابة العامة، فإما أن تعبِّر عن الشعب المصرى وتكون أمينة على الدعوة الجنائية، فهناك دليل مادى هو الفيديو الذى تم تسجيله وعلى شاشات التليفزيون والذى أذاع ضربه وتعريته وسحله، وإما أن تسير على خطى التستُّر على الانتهاكات، مضيفا أن على النيابة أن تقيس الواقعة وتحيلها إلى المحكمة.
وعن وعد وزير الداخلية بإعطاء حمادة صابر وظيفة أوضح أبو سعدة أن هذا لا يُعتبر رشوة ولكنه نوع من أنواع التأثير على المواطن، ومن الممكن أن يكون مساومة على الأقوال ليقول أقوالا بعينها، فإن ثبتت صحة ذلك يصبح وزير الداخلية فى حالة يحاسب عليها القانون.