انفجار في مدينة صور جنوبي لبنان
أفاد مصدر أمني لبناني، الاثنين، عن وقوع انفجار شرق مدينة صور جنوبي لبنان، ورجح أن يكون الانفجار ناجم عن تفجير جهاز تجسس عن بعد بواسطة طائرة. لكن تلفزيون المنار التابع لحزب الله عزا الانفجار إلى قنبلة صوتية.
وقال المصدر لـ«سكاي نيوز عربية» إن الانفجار تزامن مع تحليق مكثف للطيران الإسرائيلي فوق المناطق الجنوبية من البلاد. ولم ترد أي معلومات إضافية حتى اللحظة عن الخسائر التي سببها الانفجار.
وقال شهود عيان إن دوي الانفجار سمع في عدد من البلدات المحيطة بمنطقة الحلوسية الواقعة ضمن عمل القوات الدولية التي تنتشر في المنطقة وفق قرار صادر عن مجلس الأمن الدولي.
وكان مجلس الأمن الدولي قد تبنى بالإجماع في أغسطس 2006 القرار 1701 الذي ينص على وقف كامل للعمليات القتالية بين الجيش الإسرائيلي وحزب الله، بالإضافة إلى نشر 15 ألف جندي من قوات الطوارئ الدولية التابعة للأمم "يونيفيل" لحفظ السلام في جنوب لبنان.
وضرب عناصر من حزب الله طوقا أمنيا في مكان وقوع الانفجار، في حين أرسل الجيش اللبناني دوريات إلى المنطقة.