رسوم عنصرية على جدران مساجد فرنسية
عثر، الأحد، على رسوم (جرافيتي) عنصرية على جدران ثلاثة مساجد في فرنسا، حسب وكالة فرانس برس.
وفي أوزوار لو فيريار، التي تبعد 35 كيلومترا شرقي باريس، رسمت صلبان معقوفة وكتابات عنصرية ليل السبت الأحد على جدران مسجد يقع في شارع هادىء من هذه البلدة.
وأدان وزير الداخلية مانويل فالز «بشدة تدنيس» المسجد بما وصفها بالـ «كتابات المقززة والمشينة».
وفي عام 2012 سجل نحو 200 عمل معاد للمسلمين، أي بزيادة بنسبة 28% عن عام 2011 وفقا لمرصد مراقبة الأعمال المناهضة للمسلمين.
وجرى تدنيس مسجدين آخرين السبت والأحد في بيزانسون (شرق) برسم جرافيتي يمثل نجمة داود اليهودية.
وقال الأمين العام لمديرية دوبس، جويل ماتوران، إنه حادث «معزول ومستفز بلا جدوى».
ودعا مصدر في الشرطة إلى توخي الحذر الشديد من عمل محتمل معاد للإسلام.
وأبدى مسؤولو مسجدي بيزانسون عزمهم على التقدم بشكوى. وأكدت الشرطة انها ستبلغ مدعي عام الجمهورية بما حصل.