محتجون يقتحمون برلمان ليبيا ويعطلون جلساته
اقتحم عشرات المحتجين الغاضبين مبنى المؤتمر الوطني العام «البرلمان»، في العاصمة الليبية طرابلس، أثناء انعقاد الجلسة الصباحية الأحد، للمطالبة بالإسراع في صرف مستحقاتهم المالية لغرض العلاج، مما أدى إلى تعطيل جلسات البرلمان.
وذكرت وكالة الأنباء الليبية أن المحتجين، وغالبيتهم من «ثوار وجرحى مدينة أجدابيا» وضواحيها، اقتحموا القاعة الرئيسية للمؤتمر الوطني العام، أثناء مناقشته لبنود جدول الأعمال، في اجتماعه العادي الـ61 الأحد.
ونقلت الوكالة الرسمية عن مصادر برئاسة المؤتمر الوطني العام أنها اضطرت إلى تعليق جلستها الصباحية، بعدما رفض المحتجون الخروج من القاعة، إلى حين تحقيق مطالبهم، المتمثلة في منحهم مستحقاتهم المالية لغرض العلاج.
إلى ذلك، استنكر المجلس المحلى بمدينة سرت، الاعتداء الذي تعرض له عدد من الإعلاميين أمام المؤتمر الوطني العام الجمعة، وناشد الأجهزة الأمنية والحكومة المؤقتة، فتح تحقيق عاجل لكشف ملابسات الاعتداء وتقديم مرتكبيه للعدالة.