مصرع عامل تحت عجلات القطار اثناء عبوره مزلقان «الزنكلون» بالشرقية
لقى عامل مصرعة اليوم بعد ان صدمة قطار الزقازيق اثناء عبورة لمزلقان قرية الزنكلون التابعة لمركز الزقازيق .
كان اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية قد تلقى اخطارا من مأمور مركز شرطة الزقازيق مفاده تقدم الشحات خليل أحمد الطناني 48 سنه معلم خبير بالمدرسة الثانوية المعمارية ومقيم كفر جبران دائرة المركز بأنه حال عبور شقيقه محمد خليل أحمد الطناني 40 سنه عامل ومقيم ذات الناحية لشريط السكة الحديد أمام قرية الزنكلون اصطدم به أحد القطارات مما أدى لوفاته في الحال ولا يشتبه في وفاته جنائياً .
وافادت التحريات انه عقب مرور القطار رقم 944 ركاب الوارد من الزقازيق للقاهرة تبين وجود جثة علي الخط الطالع عند صنافور المسافة قبل مزلقان الزنكلون بحوالي 30 متر وتبين وجود صورة بطاقة باسم محمد خليل أحمد الطناني كما تبين وجود تهتك عام بالجسم وبتر بالساق اليمنى .
بسؤال ناظر المحطة قرر أن سبب الحادث يحتمل اصطدام القطار به أثناء عبوره لشريط السكة الحديد أو سقوطه من القطار المشار إليه .
تم التحفظ علي الجثة تحت تصرف النيابة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1297 ادارى المركز لسنة 2013وجارى العرض على النيابه العامه .