"لافروف: الأسد قرر البقاء بالسلطة ولن يتراجع عن قراره
موسكو - ش أ
أعرب وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف عن اعتقاده بأن تنحي الرئيس السوري بشار الأسد عن السلطة أمر مستحيل لأن الأسد قرر البقاء ولن يتراجع عن قراره.
وقال لافروف - في تصريحات إعلامية نقلتها وكالة أنباء نوفوستي الروسية الجمعة 15 فبراير - "إن من يقول إنه لا يمكن أن يبدأ التفاوض بين الحكومة والمعارضة إلا عندما يستقيل الرئيس السوري فعليه أن يعرف أن الأسد "لا يعتزم الرحيل"، مشيراً إلى أن أحدا لا يستطيع أن يقنعه بالتراجع عن قراره.
وأضاف لافروف "الأسد قال أنا سوري وولدت هنا وأدافع عن شعبي وسأموت في سوريا، ولن يستمع إلينا أو الصينيين والإيرانيين أو غيرهم".
ونوه لافروف إلى أن روسيا لا تدافع عن الأسد أو أية شخصية أخرى في سوريا.. "فلا نهتم بالشخصيات ونهتم بمصير سكان سوريا".
ويرى وزير الخارجية الروسي أن "المعارضة السورية تعمل ضد الحكومة بالتوازي مع عدة مجموعات إرهابية، مشددا على معارضته أن يتخذ مجلس الأمن الدولي إجراءات ضد سوريا.
وأكد أن روسيا تعطي أولوية قصوى لإنقاذ حياة الناس في سوريا، ومن أجل ذلك تطالب "بوقف القتال بدون شروط مسبقة".