سوهاج تصرخ من التعديات على الأراضي الزراعية
صورة تعبيرية
سوهاج خالد حسن
أكد وكيل وزارة الزراعة بسوهاج، مصطفى عبدالفتاح، استمرار التعديات على الأراضي الزراعية بالبناء منذ اندلاع الثورة، وحتى الآن بصورة مؤسفة.
وأوضح أن إجمالي ما تم التعدي عليه بلغ 40 ألف فدان، وأن ما تمت إزالته 3342 فدان بنسبة 11% فقط، مؤكداً أن الحملات الأمنية غير مؤثرة.
وطالب عبدالفتاح، بتكثيف الحملات ودعمها بقوات كافية لتحقيق الإزالة الكاملة في كل حالة مخالفة مع الاهتمام بتوعية الأهالي بخطورة نقص الأرض الزراعية في البلاد، وتأثيره على الرقعة الزراعية، والمحصول الغذائي.