الألماني "إرنست فون فرايبورج" مديرا لمصرف الفاتيكان
الفاتيكان/روما - أ ش أ
أفادت مصادر في الفاتيكان، الجمعة 15 فبراير، بتعيين الخبير الاقتصادي الألماني إرنست فون فرايبورج مديرا جديدا لمصرف الفاتيكان، خلفا لإتوري جوتي تيديسكي.
وكان لإتوري جوتي تيديسكي يدير المؤسسة النقدية الكاثوليكية منذ عام 2009، وتمت إقالته قبل حوالي تسعة أشهر بحيثيات "عدم تمكنه من القيام بأداء مهام ذات أولوية لمكتبه، إثر رفضه تطبيق المعايير المتعلقة بالشفافية المالية التي أقرها مجلس إدارة البنك لأسباب تتعلق بنزاهة نشاط المصرف الفاتيكاني.
والمدير الجديد للمصرف فون فرايبورج، ألماني الجنسية، ولد في 26 أكتوبر عام 1958 وهو محام حصل على شهادات في القطاع المالي والمصرفي وينتمي إلى جماعة "فرسان مالطة" ومتزوج من سيدة تشارك عضو مجلس إدارة جمعية الحج التي تقيمها الجمعية بأبرشية برلين للألمان الراغبين في زيارة "مغارة لورد" الفرنسية التي ظهرت بها السيدة العذراء ، ويشاع فيها فرص الشفاء من الأمراض المستعصية والمزمنة.