إصابة 7 سائحين تشيك في حادث تصادم بطريق سفاجا
البحر الأحمر: إبراهيم الشاذلي
أصيب 7 سائحين يحملون الجنسية التشيكية، في حادث تصادم على طريق (سفاجا ـ الغردقة) بالبحر الأحمر.
كان الحادث قد وقع بين سيارة ملاكي، وأتوبيس سياحي، وتم نقل المصابين لمستشفى الغردقة العام، وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى مدير أمن البحر الأحمر، بلاغاً يفيد بوقوع حادث تصادم بين سيارة ملاكي مجهولة، وأتوبيس سياحي رقم 7926 سياحة البحر الأحمر عند الكيلو 33 من طريق سفاجا- الغردقة، وإصابة 7 سائحين، وتم نقلهم لمستشفى الغردقة العام وجار تحديد أسمائهم، وتولت النيابة التحقيق.