استخراج جثة طفل لتشريحها بسبب الشك في قتله على يد عمه
أحمد عبد الكريم
 
أمرت نيابة شبين القناطر، باستخراج جثة طفل، عمرة عام ونصف من قبرة وانتداب الطبيب الشرعي لتشريحها لمعرفة سبب الوفاة.
كما أمرت النيابة بسرعة القبض على عم الطفل لاتهامه بقتله بطريق الخطأ بطلق ناري، أثناء عبثه بسلاح كان بحوزته.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير الأمن بلاغاً، من والد الطفل (السيد.ج.ع)، (27 سنة)، (عامل)، بمصرع نجله مروان عمره عام ونصف أثر طلق ناري.
وتبين أن المجني عليه لقي مصرعه أثر قيام عمه ويدعى (طنطاوي.ج.ع)، (25 سنة)، (عاطل)، بالعبث في سلاح ناري كان بحوزته، فخرجت منه طلقه أودت بحياته.
وبالعرض على النيابة أمرت بالقبض على المتهم والتصريح بدفن الجثة، إلا أن والد الطفل عدل عن أقواله واتهم شقيقه بقتله، فقررت النيابة استخراج جثة الطفل واستدعاء أحد الأطباء الشرعيين لتشريح الجثة.
وتبين أن المتهم سابق اتهامه في 16 قضية،  (سرقه طيور – سرقة حيوانات – تسول – سرقة متنوعة -  مخدرات – مشاجرة)، وكان آخرهم القضية رقم 2175 جنح مركز شبين القناطر لسنه 2008 مشاجرة، ومسجل شقي خطر تحت رقم (2216.فئة.ج) سرقات عامة، وجاري القبض عليه.