دجلة يراهن على اللياقة البدنية لتخطي عقبة إنبي
المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي إنبي طارق العشري
وليد هاشم
يراهن الجهاز الفني لفريق وادي دجلة، بقيادة محمد جمال، على اللياقة البدنية للاعبيه، التي ستكون كلمة السر فى الفوز على خصم عنيد مثل إنبي، في الدوري الممتاز اليوم الجمعة 15 فبراير.
يذكر أن معظم لاعبي دجلة من صغار السن، ولديهم الدافع القوي للظهور الجيد، وتحقيق نتائج إيجابية.
وأكد المدير الفني، أن الفريق يدخل اللقاء وليس لديه بديل سوى الفوز من أجل الحصول على أول 3 نقاط له بمشوار الدوري، والمنافسة على احتلال قمة المجموعة الأولى.
كان دجلة قد دخل معسكراً مغلقاً، مساء الخميس 14 فبراير، للاستعداد لمباراته أمام إنبي.