وفد عسكري رفيع المستوى يطير إلى الإمارات
 محمد عبيد
غادر مطار القاهرة الدولي الجمعة 15 فبراير وفدا عسكريا رفيع المستوى برئاسة الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة في طريقهم إلى الإمارات .
 أفادت مصادر بالمطار أن الوفد يضم عدد كبير من العسكريين و تستغرق الزيارة يلتقي فيها عددًا من كبار المسئولين بالإمارات والقوات المسلحة لبحث التعاون الثنائي بين البلدين.
و يشارك رئيس أركان حرب القوات المسلحة،  بفعاليات الدورة الحادية عشرة لمعرض ومؤتمر الدفاع الدولي "آيدكس 2013"، والذي تبدأ فعالياته بمركز أبو ظبي الوطني للمعارض 17 فبراير الحالي، بحضور أكثر من 77 وزير دفاع و79 شخصية عسكرية مهمة من رؤساء أركان وكبار القادة، ووفود عسكرية من 82 دولة.