شكوك حول مشاركة دي روسي واوزفالدو مع روما أمام يوفنتوس
رويترز
ربما يغيب لاعبا روما بابلو اوزفالدو ودانييلي دي روسي عن مباراة فريقهما المقبلة في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم مع يوفنتوس صاحب الصدارة يوم السبت بسبب الإصابة.
وقالت سكاي سبورت 24 ان اوزفالدو مهاجم منتخب ايطاليا غاب عن تدريبات الفريق يوم الجمعة بسبب إصابة في الركبة اليمنى.
إما لاعب الوسط دي روسي فانه يعاني من إصابة خفيفة في الفخذ الأيسر ويخضع لبرنامج علاجي خاص يهدف إلى تجهيزه للمشاركة في مباراة السبت.
ويحتل روما المركز التاسع بين فرق دوري ايطاليا العشرين برصيد 34 نقطة من 24 مباراة متخلفا بفارق 21 نقطة عن يوفنتوس البطل.