مسيرة لدار القضاء تطالب بالقصاص لشهيد البطاطا
القاهرة - أ ش أ
انطلقت مسيرة باتجاه دار القضاء العالي تضم عشرات المتظاهرين من ميدان التحرير للمطالبة بالقصاص للطفل الشهيد عمر صلاح المعروف ب"شهيد البطاطا".
وقُتل الطفل الشهيد عمر صلاح على يد أحد أفراد القوة المكلفة بتأمين السفارة الأمريكية.
وردد المشاركون في المسيرة الهتافات منددة بحكم الإخوان وحمل المشاركون أعلاما ضخمة تحمل صور الشهداء عمر صلاح وعماد عفت ومينا دانيال.
وطالب المتظاهرون بالقصاص لشهداء الثورة والأحداث الأخيرة منتقدين ما وصفوه بمسلسل البراءات لرموز النظام السابق.
وكان المصلون في ميدان التحرير ومسجد عمر مكرم قد أقاموا صلاة الغائب على روح الطفل عمر صلاح، داعين الله أن يتغمده في رحمته.