وزير الآثار يتفقد المتحف المصري
وزير الآثار يتفقد المتحف المصري
زار د. محمد إبراهيم وزير الآثار المتحف المصري صباح الجمعة 15 فبراير لتفقد الحالة الأمنية والتأكد من عدم تأثير الأحداث السياسية على استقباله للزوار.
واطمأن الوزير من سير العمل هناك بشكل طبيعي يث استقبل المتحف حوالي   820   زائرا من جنسيات مختلفة، وأكد في تصريحات صحفية على هامش جولته ، أن المتحف وكافة المواقع الأثرية مزودة بالحراسات الأمنية الكافية التي تتضمن حمايتها وأنها تعمل بكامل طاقتها في استقبال الزوار وتوفير كافة الخدمات والتسهيلات التي تتضمن راحتهم.
 وشدد الوزير على جميع رؤوساء القطاعات ومديرو المتاحف بتواجدهم في أماكن عملهم ومتابعة الأحداث لحظة بلحظة للوقوف علي أية سلبيات أو مشكلات  يمكن أن تحدث بالمتاحف أو المواقع الأثرية لتدراكها بأسرع وقت ممكن.   