المحلة تعلن أسماء المعلمين المثاليين المرشحين للتكريم في يوم المعلم
أحمد دياب
 
أجرت النقابة الفرعية للمعلمين، بالمحلة الكبرى، قرعة لاختيار 5 معلمين من 16 معلم تم ترشيحهم للتكريم في "يوم المعلم المصري"، الذى تحتفل به النقابة العامة للمهن التعليمية، 9 مارس المقبل، بحضور رئيس الجمهورية د.محمد مرسي.
 وأسفرت نتيجة القرعة عن فوز كلاً من، إمتياز حمزة إبراهيم من مدرسة القيصرية الإعدادية على لقب المعلم المثالي عن المرحلة الإعدادية، ومحمد على مرسى  من مدرسة الشهيد زكريا جودة بسامول عن المرحلة الابتدائية، و عبير محمد السيد من مدرسة المحلة الثانوية الصناعية بنات عن مرحلة التعليم الفني،  والحنفى عبدالوهاب معلم بالمعاش عن الرواد، والأستاذ عبد الغنى أحمد محمد مدير عام إدارة شرق المحلة عن الإشراف.
من جانبه  هنأ رجب عبدالمنعم، أمين عام مساعد النقابة العامة للمهن التعليمية، المعلمين الفائزين بلقب المعلم المثالي بالمحلة.
وطالب باقي الفرعيات باتخاذ نفس الإجراءات، وموافاة النقابة العامة بأسماء المعلمين المثاليين قبل نهاية الشهر الجاري حتى يتسنى للنقابة إعداد الكشوف المكرمين الخاصة بالحفل.
 