ضبط تشكيل عصابي للسطو المسلح على المصانع بالشرقية
الزقازيق - أ ش أ
تمكنت مباحث الشرقية، من ضبط تشكيل عصابي يضم 4 عاطلين ، للسطو المسلح على المصانع بمدينة الصالحة الجديدة.
كان مدير أمن الشرقية اللواء "محمد كمال"، قد تلقى بلاغاً يفيد بقيام 4 مجهولين بالسطو المسلح على مصنع للتطريز، بدائرة قسم أول الصالحية الجديدة وسرقة 7 ماكينات تطريز وعدد من المعدات والآلات الأخرى داخل المصنع وفروا هاربين.
توصلت التحريات إلى أن وراء ذلك تشكيل عصابي يضم 4 عاطلين أحدهم فلسطيني الجنسية ، وجميعهم مقيمون بمنطقة "الخطارة" مركز فاقوس فتم عمل عدة أكمنة وضبطهم، وبمواجهتهم بالتحريات اعترفوا بجرائمهم وأرشدوا عن المسروقات ، وتمت إحالتهم للنيابة.