إحباط محاولة تسلل سوداني إلى إسرائيل بالحدود الدولية
صورة تعبيرية
رفح - صالح العلاقمي
أحبطت محاولة لتسلل سوداني إلى إسرائيل عبر طريق الحدود الدولية،  وتم إحالته للجهات المعنية للتحقيق معه.
وذكر مصدر أمني، أنه تم ضبط شخص يدعى (يعقوب إبراهيم أبوبكر)، (27 سنة)، أثناء محاولته اجتياز الأسلاك الشائكة التي تفصل بين مصر وإسرائيل عند العلامة الدولية رقم 8 جنوب ميناء رفح البري، ومنفذ كرم سالم.
أضاف المصدر، تمت مطاردته بعد تحذيره حتى تم إلقاء القبض عليه، واتضح أنه سوادني الجنسية، وتم إحالته إلى الجهات المعنية.