الرئيس الفنزويلي المؤقت يستبعد إمكانية تحنيط جثمان تشافيز
استبعد الرئيس الفنزويلي المؤقت، نيكولاس مادورو، أن يتم تحنيط جثمان الرئيس الراحل، هوجو تشافيز، على غرار جثماني الزعيم السوفيتي لينين والزعيم الصيني ماو تسي تونج.
وقال مادورو، في تصريح نقله تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" اليوم الخميس، إن الخبراء الروس والألمان أوضحوا أنه ربما لن يكون من الممكن إجراء عملية التحنيط، لأنه لم يتم إعداد الجثمان بالشكل اللازم لهذه العملية في الوقت المناسب.
وأشار التليفزيون إلى أنه تم مد فترة الحداد الرسمي في البلاد حتى يوم الجمعة المقبل، والتي كان قد تم الإعلان عنها بعد وفاة تشافيز في 5 مارس الجاري، وكان من المقرر أن تستمر 7 أيام فقط.
ويذكر أن مادورو تولى رئاسة فنزويلا بشكل مؤقت عقب وفاة الرئيس هوجو تشافيز بعد صراع طويل مع مرض السرطان، وذلك لحين إجراء انتخابات رئاسية في 14 إبريل المقبل.