للمرة الثالثة.. السيسي يتغيب عن الشهادة في قضية "فرم مستندات أمن الدولة"
التأجيل لـ16 أبريل لاستدعاء وزير الدفاع.. ومرافعة النيابة
اعتذر الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، للمرة الثالثة، عن عدم الحضور، أمام محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار مصطفى سلامة؛ للإدلاء بشهادته في محاكمة اللواء حسن عبدالرحمن، مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة، و40 متهمًا آخرين في القضية المعروفة إعلامياً بـ"فرم مستندات أمن الدولة".
لم تستغرق الجلسة، سوى دقيقتين فقط، أعلن فيهما رئيس المحكمة قبوله اعتذار الفريق السيسي، الذي وجه خطابًا للمحكمة طلب فيه تحديد جلسة أخرى لحضوره شخصيًا، وقررت التأجيل لجسة 16 أبريل لحضوره، ولمرافعة النيابة.
حضر المتهمون جميعًا في الصباح الباكر، وكذالك هيئة المحكمة وفريق الدفاع عن المتهمين والمدعين بالحق المدني، كما شهدت الجلسة تشديدات أمنية مكثفة، وحضور إعلامي تحسبا لحضور وزير الدفاع لمناقشته بناء على طلب المدعين بالحق المدني.
كانت المحكمة انتهت في جلستها الماضية من مشاهدة محتويات السيديهات المرفقة بملف القضية والمقدمة من المدعين بالحق المدني وتضمنت لقطات لجهاز أمن الدولة بالإسكندرية أثناء فرم المستندات والتخلص منها، ومشهد آخر بأحد برامج التوك شو لعدد من المجندين، وهم يؤكدون أن أحد اللواءات هو من أمر بفرم المستندات وأن عمليه الفرم بدأت من العاشرة مساء حتي السادسة صباحا، كما شاهدت المحكمة سي دي آخر يحتوي أيضا فيديوهات لجهاز أمن الدولة بالزقازيق خلال عمليات حرق الأدلة والمستندات.