شي جينبينغ رئيسا للصين
انتخب البرلمان الصيني، اليوم، شي جينبينغ رئيسا للجمهورية، وهو إجراء شكلي بالنسبة للرئيس الجديد للحزب الشيوعي من شأنه أن ينهي العملية الانتقالية في القمة التي كانت قد بدأت في نوفمبر الماضي على رأس ثاني أكبر قوة اقتصادية عالمية.
وقال ليو يونشان، وهو مسؤول كبير في المكتب السياسي للحزب الشيوعي ترأس جلسة الجمعية الوطنية الشعبية "البرلمان" "أعلن الآن أن الرفيق شي جينبينج اختير رئيسا لجمهورية الصين الشعبية".
ويخلف شي جينبينغ "59 عاما" هو جينتاو على رأس ثاني اكبر قوة اقتصادية عالمية. كما يخلف ولي كيكيانغ (57 عاما) على رأس الحكومة خلفا لوين جياباو.
ومع انتخابه رئيسا للدولة، سوف يمثل شي جينبينغ الصين على المستوى الدولي وسيمسك بكل مقاليد الحكم خلال السنوات العشر المقبلة.
وستكون أول رحلة له بوصفه رئيسا للجمهورية قبل نهاية الشهر حيث سيقوم بزيارة رسمية إلى موسكو تعقبها جولة في أفريقيا.
كان شي جينبينغ، انتخب على رأس الحزب الشيوعي الصيني خلال المؤتمر الثامن عشر للحزب في نوفمبر الماضي وهو بالتالي يصبح تلقائيا رئيسا للجمهورية إذ أن جميع مؤسسات الدولة الصينية تخضع للحزب الشيوعي، وهو الحزب الوحيد في البلاد.
وهو اول زعيم يولد بعد تأسيس النظام من قبل ماو تسي تونج عام 1949 وهو نجل بطل ثوري وبهذه الصفة هو أحد "الأمراء الحمر" في الصين.