العالم ينحنى أمام إعصار «برشلونة» وأسطورة «البرغوث» الأرجنتينى
انحنت صحف العالم أمام الفوز التاريخى الذى حققه برشلونة الإسبانى على حساب ميلان الإيطالى فى إياب الدور ثمن النهائى لمسابقة دورى أبطال أوروبا لكرة القدم، وقلب الفريق الكتالونى تأخره بهدفين فى مباراة الذهاب التى أقيمت فى «سان سيرو» ليفوز برباعية نظيفة فى مباراة الإياب.
وكانت المباراة حدثا استثنائيا للأرجنتينى ليونيل ميسى نجم برشلونة الذى سجل هدفين فى الرباعية ليجبر الصحف الإيطالية على وضع صورته على صفحاتها الأولى حيث كتبت «جازيتا ديللو سبورت» الإيطالية «ماركة ميسى» فى إشارة إلى أن عودة البرغوث الأرجنتينى لمستواه كان السبب فى قلب الطاولة على ميلان، وأضافت الصحيفة أن الفريق الكتالونى اعتمد على أسلوب مدربه السابق بيب جوارديولا الذى رحل عن النادى قبل بداية الموسم لتحقيق الفوز، كما قالت صحيفة «كوير ديللو سبورت» «ميسى شو» فى إشارة إلى التألق اللافت للاعب الدولى.
وفى بقية الصحف العالمية، قالت «ليكيب» الفرنسية: «برشلونة وحده قادر على فعل ذلك» فى حين قالت صحيفة «صن» البريطانية: «برشلونة.. تمت استعادة الخدمة».
وفى ذات الوقت اهتمت صحيفة سبورت الكتالونية بالرقم الخاص الذى حققه ميسى الذى تخطى رقم الهولندى رود فان نيستلروى فى عدد الأهداف المسجلة فى «شامبيونزليج»، ورفع ميسى رصيده إلى 58 هدفا بفارق هدفين أمام فان نيستلروى.
وبات ميسى يتخلف بفارق 13 هدفا عن متصدر قائمة الهدافين نجم ريال مدريد سابقا والسد القطرى حاليا راؤول جونزاليس صاحب 71 هدفا، وارتقى اللاعب إلى المركز الثانى على قائمة هدافى المسابقة هذا الموسم برصيد 7 أهداف بفارق هدف واحد خلف مهاجم ريال مدريد الدولى البرتغالى كريستيانو رونالدو المتصدر.
ونشرت الصحيفة تصريحا تخيلته بين ميسى ورونالدو قال فيه اللاعب الأرجنتينى لنجم ريال مدريد: «سأعود»، فى إشارة إلى منافسته على لقب الهداف.
من جانبه، اعتبر المدرب المساعد لبرشلونة خورجى رورا أن رد فريقه على منتقديه جاء على أرض الملعب من خلال فوزه الساحق واللافت على ميلان، وقال رورا: «تعرضنا لانتقادات كثيرة لكن اللاعبين ردوا على أرض الملعب بأفضل طريقة ممكنة. لم نقدم أداء جيدا فى مباراة الذهاب وكانت مهمتنا صعبة فى تعويض خسارة سان سيرو لكن فريقى قدم مباراة مثالية».
أما مدرب ميلان ماسيميليانو أليجرى فقال إن الحظ لم يحالف فريقه متحدثا عن الفرصة التى أضاعها المهاجم الشاب مباى نيانج فى الدقيقة 39 عندما انفرد بالحارس فيكتور فالديز وارتطمت كرته بالقائم، قبل أن يسجل ميسى بعدها بقليل الهدف الثانى لبرشلونة.
وقال أليجرى: «الحظ وقف إلى جانبنا فى مباراة الذهاب عندما تحولت تسديدة بواتنج داخل المرمى إثر ارتطامها بأحد مدافعى برشلونة، أما فى الإياب فقد جانبنا الحظ بتسديدة نيانج فى القائم».
وأضاف «برشلونة أقوى فريق فى العالم، واصل ميسى وانييستا مراوغاتهما بأعصاب هادئة طوال المباراة. الخسارة تعتبر خيبة أمل بالنسبة إلى ميلان خصوصا أن الفريق بذل قصارى جهوده وكان يأمل فى تحقيق نتيجة إيجابية».
وفى مباراة أخرى، تأهل جالطة سراى التركى إلى الدور ربع النهائى إثر فوزه على مضيفه شالكة الألمانى 3-2، وكان الفريقان قد تعادلا ذهابا 1-1 فى أسطنبول.
وأكد الهولندى ويسلى شنايدر نجم جالطة سراى أن فريقه استحق التأهل، وقال «فوز مستحق لنا بكل تأكيد، أعتقد أن شالكة قدم أداء جيدا، ولكن مع كل روح الفريق هذه التى لعبنا بها فقد كان فوزنا مستحقا».
وتقام غدا «الجمعة» قرعة دور الثمانية بعد تأهل ستة فرق حتى مثول الجريدة للطبع هى: ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيان ويوفنتوس الإيطالى وجالطة سراى التركى وباريس سان جيرمان الفرنسى وبروسيا دورتموند الألمانى.