ليبيا ترحل 13 عاملا مصريا جبريا
في تصعيد جديد للأزمة بين مصر وليبيا، قامت السلطات الليبية، بإلغاء تأشيرة 13 عاملاً مصريًا، أثناء عملهم بالبلاد، وترحيلهم للجانب المصري بمنفذ السلوم.
وحرر عاملان، فور وصولهم لمنفذ السلوم، وهما أحمد إبراهيم أحمد 32 عاما مقيم كفر طنبول ـ السنبلاوين ـ الدقهلية، وعمر مصطفى إبراهيم 27 عاما مقيم شونى ـ مركز طنطا ـ محافظة الغربية بالنيابة عن 13 مواطنًا مصريا يعملون بمدن ليبيا بتحرير محضر رقم (3) أحوال إدارة شرطة ميناء السلوم البري.
تضمن البلاغ، الإفادة بتضررهم من الجانب الليبي بإلغاء تأشيرة السفر الخاصة بهم وإجبارهم على العودة للأراضي المصرية بتعنت واضح دون إبداء أي أسباب وقيد المحضر برقم 202 لسنة 2013 م إداري السلوم وجاري العرض على النيابة.
جدير بالذكر، أن الحكومة الليبية، كانت قد وعدت خلال زيارة رئيس وزرائها لمصر، الأسبوع الماضي بالسماح للمصريين بدخول ليبيا واستخراج تأشيرات من المنفذ؛ لحين إنشاء قنصليتين أحدهما ليبية بالسلوم، وأخرى مصرية بطبرق لإنهاء إجراءات حركة المسافرين بين البلدين، وهو ما لم يطبق حتى الآن.