تحقيق انطلاقة في المفاوضات الائتلافية لتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة
حققت المفاوضات الائتلافية لتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة انطلاقة، بحيث تبين أن حقيبة التربية والتعليم ستسند إلى عضو الكنيست، شاي بيرون، من حزب "هناك مستقبل"، بينما تسند حقيبة الداخلية إلى الوزير الليكودي جدعون ساعر.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" أنه بموجب اقتراح حل الوسط الذي بادر إلى بلورته رئيس حزب البيت اليهودي، نفتالي بينت، فإن حزب الحركة برئاسة تسيبي ليفني سيتسلم حقيبتين وزاريتين، بينما سيتم تعيين أربعة أعضاء كنيست من الليكود في مناصب نواب وزراء.
وأشار الراديو إلى أنه سيحصل حزب البيت اليهودي على ثلاث حقائب وزارية، بالإضافة إلى رئاسة لجنة المالية البرلمانية، وسيعين بينت وزيرا للتجارة والصناعة والاستخدام، وسيتولى أيضا حقيبة الشئون الدينية والشتات والقدس، بالإضافة إلى منصب نائب رئيس الوزراء.
وأضاف الراديو أن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو سيجتمع مع بينت لوضع اللمسات الأخيرة على اقتراح حل الوسط المذكور توطئة لتوقيع الاتفاقات الائتلافية النهائية، كما سيحضر الاجتماع رئيس حزب "إسرائيل بيتنا" أفيجدور ليبرمان ورئيس "هناك مستقبل" يائير لابيد.