«الشناوى» يطلب الاستمرار فى الزمالك.. والنادى يخاطب المصرى لشرائه نهائياً
الفريق يختتم تدريباته لمواجهة فيتا كلوب.. و«جورج»: تأخر التجديد للرباعى لا يقلقنا وسيوقعون خلال ساعات
تمسك أحمد الشناوى حارس مرمى الزمالك، المعار من المصرى البورسعيدى بالاستمرار فى صفوف النادى الأبيض بعد انتهاء إعارته، وعلمت «الوطن» أن «الشناوى» طلب من أيمن طاهر مدرب الحراس، الاستمرار وتجديد إعارته أو شرائه من المصرى بشكل نهائى لرغبته فى البقاء بصفوف الفريق، حيث يشعر بالراحة النفسية حالياً ولا يرغب فى مغادرة النادى.
ووعد الجهاز الفنى للزمالك أحمد الشناوى، بالقيام بمفاتحة الإدارة البيضاء خلال الأيام المقبلة لبدء مخاطبة المصرى فى شراء اللاعب نهائياً أو تجديد إعارته لمدة موسم آخر بعدما تمسّك الحارس بالاستمرار.
على الجانب الآخر، يؤدى الزمالك مرانه الأخير اليوم (الخميس) بالملعب الفرعى لاستاد برج العرب قبل مباراة الغد المهمة أمام فيتا كلوب الكونغولى فى ذهاب دور الـ32 لبطولة دورى أبطال أفريقيا، التى تقام فى السادسة من مساء الجمعة باستاد برج العرب.
وكان الزمالك قد غادر أمس إلى الإسكندرية بصحبة 22 لاعباً بعدما أدى مراناً أخيراً بملعب حلمى زامورا قبل السفر، استعداداً للمباراة. واكتفى البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى، بخوض فريقه مراناً وحيداً بالإسكندرية قبل المباراة وتخفيض أيام المعسكر المغلق، خوفاً من إصابة اللاعبين بالملل والإرهاق من كثرة المعسكرات بسبب توالى المباريات ما بين محلية وأفريقية فى الفترة الأخيرة.
وقام الجهاز الفنى أمس بمشاهدة أحد التسجيلات لفريق فيتا كلوب مع اللاعبين للتعرُّف على نقاط القوة والضعف بالفريق وقام بشرحها لهم للتركيز عليها فى اللقاء، مشدداً على أن اللقاء مهم للغاية ولا بد من الفوز به وبنتيجة جيدة تسهل من مهمة الفريق فى مباراة العودة.
وفى الإطار ذاته يؤدى فريق فيتا كلوب مرانه الوحيد فى السادسة من مساء اليوم بالملعب الرئيسى لبرج العرب بعدما وصل مساء الأربعاء إلى القاهرة، وانتقل مباشرة إلى الإسكندرية.
وعلى صعيد التجديد أكد الدكتور عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات بالزمالك، أنه غير قلق من تأخر التجديد للاعبى الفريق الأربعة، وأن قلق الجماهير فى هذا الشأن غير مبرّر وأنه سيتم التجديد لهم خلال ساعات.
كشف «جورج» عن أن التجديد لصبرى رحيل يتبقى على التوقيع الرسمى بعد الاتفاق مع اللاعب على كل التفاصيل المالية وتوقيعه على ورقة مبدئية للتجديد، وأن التجديد لأحمد جعفر وإبراهيم صلاح وأحمد سمير سيتم خلال ساعات، وسيعقد معهم جلسات عقب مباراة فيتا كلوب للاتفاق النهائى على كل شىء.
من ناحية أخرى، منح الزمالك أحمد حسن لاعب الوسط وعميد لاعبى العالم حرية الاستمرار فى صفوف الفريق أو الرحيل بنهاية الموسم الحالى بعد انتهاء عقده.
وأوضح «جورج» لـ«الوطن» أن الصقر لاعب محترف والزمالك يرحب باستمراره فى صفوف الفريق، وهو من سيحدّد الاستمرار أم لا، كاشفاً عن وجود جلسة ستجمعهما خلال الفترة المقبلة لحسم الأمر.