سلسلة بشرية لـ "شباب 6 أبريل" بمدينة دمياط الجديدة
نظمت حركة شباب 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" بدمياط، مساء أمس، سلسلة بشرية بشارع الصعيدي بمدينة دمياط الجديدة في إطار حملة "مش دافعين" التي شنتها الحركة منذ فترة.
وقال وحيد الفار، المتحدث باسم الحركة، إن الهدف من الفاعلية، هو الاعتراض على السياسات الفاشلة التي تتبعها الحكومة المصرية في مواجهة الأزمات الاقتصادية والسياسية والاجتماعية، والتي بلغت ذروتها خلال الفترة الماضية باختفاء السولار والبنزين والحالة الاقتصادية السيئة، التي عجز معها المواطن البسيط من تدبير نفقات معيشته ما جعل الجميع يكفر بالثورة ويحمل الثوار مسؤولية مايحدث.
وطالب الفار، بسحب الثقة من الحكومة المصرية لفشلها الذريع في حل أي مشكلة وزيادة أعباء المواطن البسيط.