«توسكر» يتجاهل الأهلى لحظة وصوله.. ويدعو الرئيس الكينى لحضور المباراة
نقل اللقاء إلى استاد «ناشيونال».. وعبدالحفيظ يدفع فارق التكلفة.. وارتياح للتعاقد مع «الهانى»
علمت «الوطن» أن جيمس ميسيوكى، رئيس نادى توسكر الكينى، وجّه الدعوة لرئيس كينيا الجديد لحضور مباراة فريقه أمام الأهلى والمقرر لها يوم السبت المقبل فى ذهاب دور الـ32 من بطولة دورى أبطال أفريقيا، وأن الرئيس الكينى لم يحسم حتى الآن حضوره المباراة من عدمه.
ويؤدى الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلى بقيادة حسام البدرى المدير الفنى تدريبه اليوم على أحد الملاعب الفرعية التابعة لفريق توسكر الكينى بمدينة نيروبى، ويسعى حسام البدرى، خلال المران، للتوصل لتوليفة للتغلب على النقص العددى الكبير الموجود فى الفريق، والاستقرار على التشكيلة الأساسية التى سيبدأ بها اللقاء لا سيما فى غياب أكثر من لاعب ووجود 17 لاعباً فقط فى قائمة الفريق بينهم ثلاث حراس مرمى.
وعكف البدرى على دراسة الفريق الكينى من خلال تقرير مساعده أحمد أيوب، وتعرّف جيداً على نقاط القوة والضعف، كما قام البدرى بعقد أكثر من جلسة مع اللاعبين شرح فيها أداء الفريق الكينى جيداً وحذرهم من الاستهانة والاستهتار بالمنافس، لا سيما أنه نجح فى تخطى دور الـ64 بسبعة أهداف نظيفة وهو ما يؤكد قوة الفريق الهجومية على أرضه.
ونجح سيد عبدالحفيظ مع هشام داوود القنصل المصرى فى كينيا فى تذليل كل العقبات التى تواجه بعثة الفريق منذ لحظة وصوله، وبصفة نهائية تلقى الأهلى فاكساً رسمياً من الاتحاد الأفريقى بنقل المباراة إلى ملعب «نيو ناشيونال استاديوم» فى العاصمة الكينية نيروبى نظراً لوجود بعض الترتيبات الانتخابية الرئاسية على الملعب الرئيسى لفريق توسكر.
من جانب آخر أنهى سيد عبدالحفيظ أزمة فندق الإقامة بعدما عقد جلسة مع رئيس النادى الكينى الذى أبلغه أن إمكانيات توسكر لا تسمح لهم بالحجز للأهلى فى فندق أفضل من الفندق الذى تم الحجز فيه، فسارع عبدالحفيظ بطلب تغيير الفندق مع تحمل الأهلى فارق التكلفة، وهو ما لم يعترض عليه رئيس النادى الكينى، وتم تغيير فندق الإقامة قبل وصول بعثة الأهلى التى استقرت فى فندق لاسيو ريجينسى، وعرض رئيس النادى الكينى على مدير الكرة بالأهلى عقد توأمة مع الأهلى خلال الفترة المقبلة.
من جانب آخر حرص إيهاب على، طبيب الفريق، على التنبيه على طباخ النادى محمد الدالى الذى يسافر مع الأهلى فى السفريات الخارجية باصطحاب الوجبات بالكامل من القاهرة وعدم الاستعانة بأى شىء من كينيا وهو ما جعل الطباخ يصطحب معه إلى هنا كل مستلزمات الطبخ والوجبات.