المحكمة العليا تمنع السفير الإيطالي لدى الهند من مغادرة البلاد
أصدرت المحكمة العليا في نيودلهي اليوم إشعارا للسفير الإيطالي لدى الهند ومنعته من مغادرة البلاد بدون إذن، بسبب رفض الحكومة الإيطالية إعادة المارينز المتهمين بقتل الصيادين الهنديين.
وذكرت وكالة "برس ترست أوف انديا" اليوم أن المحكمة قالت إن الإشعار ينطبق على السفير الإيطالي واثنين من المارينز المتهمين، وطلبت منهم التقدم بالرد في موعد اقصاه 18 مارس الجاري، مشيرا إلى أنه يتم تقديم هذا الإشعار للسفير في حال عدم وجود المتهمين.
وأضافت أن المحكمة العليا كانت قد سمحت للمتهمين بالسفر إلى إيطاليا لمدة أربعة أسابيع للإدلاء بصوتهم في الانتخابات التي أجريت يومي 24 و25 فبراير، وذلك في إطار مراقبة ووصاية السفير الإيطالي على أن يعودا للهند للخضوع للمحاكمة.