"كلنا خالد سعيد": الجميع يبرر العنف والوطن هو الخاسر
أدانت صفحة "كلنا خالد سعيد" على "فيسبوك" أحداث العنف التى وقعت، أمس الجمعة، قائلة: "كل طرف يريد تبرئة ساحته أو استخدام منطق "هم من بدأوا" لتبرير العنف والعنف المضاد والحقيقة أن كلنا خاسر".
ونشرت الصفحة صورة لشخصين مسحولين أحدهم من الإخوان والآخر من المتظاهرين وعلقت عليها بأن كلا من المسحولين فى الصورة الأولى والثانية هو مواطن مصرى لا يستحق تعذيبه بهذه الصورة المهينة وليس من حق مواطن آخر معاقبته.
وأضافت: "قبل أن تعمينا خلافاتنا السياسية يجب أن نتذكر أن الوطن هو الخاسر وأن دوائر العنف والعنف المضاد سيخسر منها الجميع، وكل ما يحدث هو مشهد من مشاهد مصر التى لا نريد".