المحافظ يقضى أربع ساعات بين العمال..
إنهاء إضراب عمال نظافة الجيزة وتشكيل لجنة من الهيئة لوضع نظام للمكافآت
أعلن عمال وسائقو هيئة نظافة وتجميل الجيزة بإنهاء إضرابهم عن العمل الذى استمر 48 ساعة متواصلة، وذلك عقب اللقاء الموسع الذى عقده معهم الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة على خلفية الشائعة التى انتشرت بين العمال بحل الهيئة.
وتعهد العمال ببذل أقصى جهد فى رفع القمامة بشوارع المحافظة وعودة الأعمال المكثفة، حيث أطلعهم الدكتور على عبد الرحمن محافظ على كافة الحقائق التى تهمهم والظروف التى تعمل بها الهيئة واستمرار دعم المحافظة لها بـ8ر1 مليون جنيه شهرياً لسداد مرتبات عمالة موسمية،بالإضافة إلى 7ر1 مليون جنيه مكافآت وحوافز شهرية لعدد 10 آلاف عامل وموظف وعدم وجود نية مطلقاً لحل الهيئة وأن هذه مجرد شائعة لإحداث بلبلة بين العمال والسائقين.
وأكد ممثلو العمال ورؤساء القطاعات أنهم سيبذلون أقصى جهد خلال هذه الأيام بنظافة الجيزة والعمل من خلال ورديات صباحية ومسائية وليلية.
واستجاب الدكتور على عبد الرحمن لطلب العمال بتشكيل لجنة تضم كافة الفئات العاملة بالهيئة يتم من خلالها تحديد نظام للحوافز والمكافآت ومقابل الجهود الإضافية وفقاً للعدالة فى التوزيع ونظام ثابت.
فى غضون ذلك شهدت شوارع المحافظة اليوم السبت أعمال نظافة مكثفة ورفع القمامة من شوارع المحافظة خاصة بالأماكن الشعبية والعشوائية والشوارع الرئيسية منها فيصل والبحر الأعظم والعشرين وإمبابة وبولاق الدكرور.
وكان المحافظ قطع راحته الأسبوعية أمس الجمعة وقام بجولة مفاجئة بأحياء المحافظة يرافقه نائبه محمود عشماوى استمرت 4 ساعات وشملت الجولة أحياء بولاق الدكرور والعجوزة والدقى والهرم ومنطقة شبرامنت للتأكد من انتظام العمل فى رفع القمامة والتراكمات من الشوارع بجهود مشتركة من الأحياء وهية نظافة وتجميل الجيزة.
وعقد المحافظ لقاءات مفتوحة مع الأهالى بمنطقة المساكن ببولاق الدكرور أثناء عمليات رفع التراكمات من خلال معدات حملة الإنقاذ السريع والتى لاقت ترحيباً من المواطنين.
كما شملت جولة المحافظ محطة مناولة المريوطية وتقابل مع فرقة العمل داخل المحطة وإحتياجات المحطة من معدات إضافية لرفع كفائتها ووضع نظام ثابت للعمل من خلالها وتسع المحطة يومياً لـ2000 طن قمامة ومنشأة وفقاً لإشتراطات وزارة البيئة.
كما تفقد الدكتور على عبد الرحمن أعمال رفع التراكمات ونواتج التطهير من جسر ترعة المريوطية بالتنسيق بين حى العمرانية ومديرية الموارد المائية والرى وتجميل الأماكن التى يتم رفع نواتج التطهير فيها.
وتوجه المحافظ بعد ذلك لحى العجوزة والدقى ووجه لرئيس الحى بتعميم التجربة الناجحة بوضع صناديق وسلال قمامة بالجزر الوسطى للشوارع بعد ثبوت نجاحها بشوارع محيى الدين أبو العز ومصدق ووادى النيل وشهاب وتحسين حالة النظافة بها بعد وضع هذه الصناديق ورفع القمامة من خلالها.