"أطباء بلا حقوق" تدعو الأطباء للمشاركة فى الجمعية العمومية لمناقشة تطورات مشروع الكادر
دعت حركة "أطباء بلا حقوق" الأطباء إلى المشاركة بالجمعية العمومية العادية المقرر عقدها الجمعة المقبل.
وأكدت الحركة فى بيان لها، اليوم السبت، ضرورة مناقشة النقاط الهامة التى أضرب من أجلها الأطباء 82 يوما مطلع أكتوبر الماضى، قبل أن يتم تعليق الإضراب فى الجمعية العمومية فى 21ديسمبر، على وعود بقرب إقرار الكادر وزيادة موازنة الصحة.
وقال البيان: الحقيقة أن إضراب الأطباء نجح فى فرض دخول مشروع الكادر لمجلس الشورى، ولكن هناك مشاكل عديدة فى النص الذى يناقش حاليا، مشيرة إلى أن هذه المشاكل تهدد بإقرار كادر هزيل مفرغ من مضمونة، يعطى لأعضاء الفريق الطبى "اسم الكادر" بعيدا عن محتواه، مشيرة إلى وجود تهديدات بتأجيل مناقشة مشروع الكادر للعام المالى القادم.
وأضاف البيان أن تعليق مناقشة مشروع الكادر بحجة عدم توافر اعتمادات مالية ليس له معنى على الإطلاق، لأننا أوضحنا سابقا أن بند الأجور داخل وزارة الصحة فقط، من الممكن عند وضع ضوابط لتوزيعه أن يتم صرف جزء كبير من مستحقات الكادر للفريق الطبى كاملا، ودعا البيان الرئاسة للوفاء بوعودها بإصلاح المنظومة الطبية وزيادة موازنة الصحة.