أيمن نور: اعتذار إسرائيل لتركيا اعتراف بدورها المحورى فى المنطقة‎
قال أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، إن الاعتذار الذى قدمته إسرائيل إلى تركيا أمس الجمعة، يعكس حجم الدور المحورى الذى تلعبه تركيا فى المنطقة، مؤكدا أن هذا الاعتذار يعد بمثابة اعتراف إسرائيلى بذلك الدور.
وأضاف "نور" فى تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أتصور أن إسرائيل مضطرة للحفاظ على علاقتها مع دولة مهمة، مثل تركيا وهذا إقرار منها بالواقع.
وأعلنت الحكومة التركية رسميا أمس الجمعة، عن تقديم رئيس الوزراء الإسرائيلى، بنيامين نتنياهو، اعتذارا لتركيا، خلال إجرائه مكالمة هاتفية، مع رئيس الوزراء التركى، رجب طيب أردوغان، مؤكدة قبول أردوغان، باسم الشعب التركى، اعتذار نتنياهو، عن الهجوم على سفينة مرمرة.
وأوضحت الحكومة أن نتنياهو أبلغ أردوغان، عن سماح إسرائيل باستمرار تدفق البضائع والسلع الغذائية إلى الأراضى الفلسطينية دون توقف، ما دام الهدوء مستمرا، الأمر الذى يعنى أن الحظر المفروض على قطاع غزة قد تم رفعه، وبناء على ذلك تكون الحكومة الإسرائيلية قد وافقت على شروط الحكومة التركية من أجل إعادة العلاقات بين البلدين.
وكانت سفينة "مافى مرمرة"، التى انطلقت من تركيا إلى غزة، عام 2010، بهدف كسر الحصار المفروض عليها، تعرضت لهجوم من جانب قوات إسرائيلية أسفر عن مقتل 9 من النشطاء الأتراك، وأدى إلى توتر العلاقات بين تركيا وإسرائيل.