قيادى بـ"الدستور": نعمل على خطة لتطوير المزلقانات بديلة لما طرحته الحكومة
أكد هيثم درويش القيادى بحزب الدستور، أن الحزب يعمل على خطة لتطوير المزلقانات بتكلفة 60 ألف جنبه للمزلقان الواحد، كبديل لما طرحته الحكومة بخطة تطوير مزلقانات بتكلفة مليون ونصف للمزلقان، لافتا إلى أن حزبه سيعلن عن هذه الخطة الفترة القادمة، جاء ذلك خلال الندوة التى عقدها الحزب اليوم ضمن سلسلة حوارات مصرية بساقية الصاوى، وشارك فيها عدد من قيادات الحزب الشابة ومنهم محمد الهوارى وريم مهنا وهيثم درويش ومحمود رضوان.
ومن جانبه قال محمود رضوان رئيس اتحاد طلاب إسكندرية وعضو حزب الدستور، إن أجندة اتحاد الطلبة بجامعة إسكندرية تتضمن زيارات لمدراس وتنظيم فعاليات له كالاحتفال بالأم المثالية والطفل اليتيم فى إطار حملات التوعية التى يقوم به الحزب واتحاد الطلبة.
ويذكر أن الندوة المخصصة لحزب الحرية والعدالة ضمن فعاليات حوارات مصرية تم إلغاؤها بعد اعتذار ممثلى الحزب عن الحضور، والتى كان من المقرر انعقادها عقب ندوة حزب الدستور مباشرة.