بحضور 6 وزراء وسفراء العرب..
بالصور .. وزير الزراعة: الحكومة اعتمدت خطة لإعادة تطوير المتحف الزراعى
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، إن المتحف الزراعى من أقدم متاحف التاريخ فى العالم، وأكبرها مساحة ومعروضات وهو لا يسجل فقط النباتات الزراعية المصرية، إنما يسجل ثلاثة مكونات، للتعرف على الحياة الفرعونية وهى الأنواع الزراعية المصرية، وتطوير معدات الزراعة، والحياة الاجتماعية للفلاح المصرى.
وأضاف الوزير، على هامش الاحتفال بالعيد الماسى لإنشاء المتحف الزراعى اليوم السبت، ومرور 75 سنة على إنشائه بحضور 6 وزراء وعدد من سفراء الدول العربية والإفريقية ومحافظ الجيزة والقاهرة، أن الحكومة أعدت خطة لعملية تطوير المتحف الزراعى واستجابة إلى المهتمين بالتاريخ الطبيعى، وذلك لتفعيل مكونات المتحف.
وأضاف الوزير أن وزارة الزراعة تأمل فى إنشاء متحف جديد للتاريخ الطبيعى فى أحد المناطق بمصر، ودعا الوزير الدول الشقيقة والصديقة إلى إقامة نماذج لتاريخ وتطوير الزراعة وحياة الفلاح فى هذه الدول.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎