بالصور.. انطلاق فعاليات مؤتمر شباب أسيوط الأول بعنوان "مصر هتبقى أحلى"
بدأت اليوم السبت، فعاليات مؤتمر شباب أسيوط الأول لطلاب جامعة أسيوط، وجامعة الأزهر فرع أسيوط والمعاهد التعليمية تحت شعار "مصر بكرة هتبقى أحلى" والذى تنظمه كلية التجارة بالصالة المغطاة بالجامعة بمشاركة 23 كلية ومعهد وتستمر فعاليات الملتقى حتى 27 من الشهر الجارى.
وبدأ الافتتاح بطابور عرض الهيئات وفقرات فنية لكليات التجارة والتربية الرياضية وتنصيب اتحاد طلاب الكلية وعقبها مسابقة المشى وافتتاح معرض الجمعيات الأهلية المستفيدين من خدمة الصندوق الاجتماعى بصالة الامتحانات.
وأعقب ذلك ندوة بعنوان فرص عمل بوزارة الخارجية بحضور السفير الدكتور بدر أحمد عبد العاطى نائب مساعد وزير الخارجية للاتحاد الأوروبى وغرب أوربا.