رئيس "العقارية": المساواة فى الأجور مع "المالية" على رأس أولوياتى
أكد طارق كعيب رئيس نقابة الضرائب العقارية الجديد، أن سيبدأ مهام عمله بالعمل على نشر الاستقلال النقابى فى كافة المحافظات، فى كافة القطاعات العمالية، والمساواة مع كافة مصالح وزارة المالية فى الأجور والمزايا المالية، وإنشاء صندوق للرعاية الصحية لتشمل كافة أعضاء النقابة، وتخصيص معاش لكافة أعضاء النقابة وذلك بعد إجراء الحسابات المالية لذلك.
وأضاف كعيب فى أول تصريحات صحفية له اليوم عقب اختياره رئيس للنقابة خلفا لكمال أبوعيطة أن المساواة فى الترقى الوظيفى، والضغط من أجل إصدار قانون الحريات النقابية الذى أعده الدكتور أحمد البرعى وزير القوى العاملة الأسبق على رأس أولوياته. وأوضح أنه سيكون جبهة من أعضاء النقابات المستقلة، من أجل الضغط على الحكومة ووزير القوى العاملة خالد الأزهرى لتغيير قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 والذى عانى منه الآلاف من العمال فى القطاع الخاص خلال السنوات الماضية.