سلاسل بشرية بروكسى لجمعية "معا من أجلك" لإنشاء مجلس لكبار السن
نظمت اليوم جمعية "معا من أجلك أنت" سلاسل بشرية بروكسى بجوار حديقة الميرلاند، مطالبين وزير الشئون الاجتماعية بإنشاء مركز قومى لكبار السن.
وقالت مريم ذكرى المديرة التنفيذية للجمعية: "احنا عاملنا النهاردة تانى سلسلة بنطالب فيها لإنشاء مجلس قومى لكبار السن".
وردا على بعض المسئولين عن عدم وجود مسنين كثيرين فى الشارع، أضافت زكرى "احنا عملنا بحثا ميدانيا ونزلنا وصورنا مع أغلب المسنين، ولدينا قاعدة بيانات بأرقامهم وعناوينهم وأرقامهم القومية"، مؤكدة أن المسنين فئة كبيرة فى المجتمع ومهدر حقها ولابد من الاهتمام بهم.