بالصور .. قيادى بـ"التيار الشعبى": أحداث"الإرشاد" تعبير عن غضب المواطنين من أداء السلطة
أكد الدكتور عمار على حسن الخبير السياسى والقيادى بالتيار الشعبى، أن ما شهده محيط مكتب الإرشاد بالمقطم أمس، جاء تعبيرا من المواطنين عن الغضب الشديد من أداء السلطة السياسية التى تعتمد على الحل الأمنى، وأدى إلى الانقسام وتوالى المشاكل لافتا إلى أن السلطة لا تقدم أى حلول إيجابية فى ظل شعور المصريين بأن الثورة تسرق والعدل الاجتماعى غائب.
وقال عمار على حسن فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على هامش الندوة التى عقدت صباح اليوم بساقية الصاوى تحت عنوان المقاومة المدنية السلمية ضمن سلسلة حوارات مصرية، إن القضاء على الشارع يلزم حلولا سياسية للعودة إلى النقطة الأصلية بعد أن تم اختطاف الدستور وسعى فصيل لانفلات قواعد اللعبة الانتخابية، مطالبا بحوار وطنى له أجندة واضحة ويترجم فى صورة قرارات يشعر به المواطنين.
وأضاف عمار خلال كلمته بالندوة أن المعارضة يجب أن تقوم بتشكيل حكومة ظل وتجد بدائل لإزاحة السلطة، معتبرا تداول السلطة فى مصر خلال المرحلة الحالية ليس مضمونا أو ممولا وقد يتغير المشهد بين عشية وضحاه.
وأوضح عمار خلال كلمته طرق المقاومة السلمية من أهمها الاحتجاج والإقناع وكيفية مخاطبة الرأى العام وتنظيم احتجاجات جماعية أو محاكمات شعبية أو تشكيل جماعات ضغط، بالإضافة إلى إنسانية مقاطعة أنشطة النظام والقيام بهجرة جماعية داخلية والتعاون الاقتصادى ومحملات الملاحقة للمسئولين فى النظام، لافتا إلى إمكانية أساليب الاعتراض الجسدى والتدخل الفعال الاقتصادى والسياسى.