"الداخلية" تنظم المؤتمر الخامس لرؤساء أقسام حقوق الإنسان بالمديريات
ينظم قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعى بوزارة الداخلية بالتنسيق مع كلية التدريب والتنمية بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة المؤتمر السنوى الخامس لرؤساء أقسام حقوق الإنسان بمديريات الأمن والمصالح والإدارات العامة على مستوى الجمهورية، وذلك خلال الفترة من اليوم السبت 23 حتى 28 مارس الجارى بمقر معهد القادة لضباط الشرطة.
ويأتى المؤتمر هذا العام تحت عنوان (رؤية عصرية للنهوض بقطاع حقوق الإنسان فى ظل الظروف السياسية والأمنية التى تمر بها البلاد)، ويهدف المؤتمر إلى تزويد الضباط العاملين فى مجال حقوق الإنسان بمختلف قطاعات الوزارة بالمعلومات والمعارف والخبرات العلمية والفنية التى تعينهم على أداء مهام عملهم.
كما يتيح المؤتمر الفرصة للضباط العاملين فى هذا المجال للالتقاء وتبادل الخبرات ومناقشة أساليب الأداء والتنسيق والتعاون فيما بينهم بما يكفل التطوير المستمر فى أداء العمل ، ومن المقرر أن يشارك فى المؤتمر نخبة متميزة من السادة الخبراء والمختصين من الشخصيات العامة والقيادات الأمنية وأساتذة الجامعات وقادة الفكر والرأى وقيادات المجلس القومى لحقوق الإنسان.