بالصور .. زيارة مفاجئة لوزير التموين ومحافظ القليوبية لمدينة شبرا الخيمة
قام وزير التموين باسم عودة والدكتور عادل زايد محافظ القليوبية بزيارة مفاجأة لمدينة شبرا الخيمة صباح  اليوم "السبت"، فى إطار حملات الوزير للتفتيش على محطات الوقود والمخابز  .
وقد بدأ الوزير جولته بشبرا الخيمة بزيارة محطة تموين التعاون بحى شرق شبرا الخيمة بالشارع الجديد، واستمع الوزير لشكاوى المواطنين وقائدى السيارات لعدم وجود المواد البترولية، وأزمة السولار وزيادة سعر الصفيحة إلى 45جنية فى بعض المحطات، وبيعه بالسوق السوداء.
وكشف أحد قائدى السيارات لوزير التموين بان السولار به نسبة عالية جدا من الشوائب فضلا عن إضافة بعض المحطات كمية من المياه للسولار، مما يؤدى إلى تسبب أعطال فى السيارات، ومن جانبه طالب وزير التموين اللواء أحمد موافى مدير مباحث التموين بالوزارة متابعة شكوى المواطن وندب لجنة من مباحث التموين والتفتيش والرقابة، لفحص السولار والبنزين الخاصة بالمحطة محل الشكوى.
وتوجه وزير التموين برفقة محافظ القليوبية إلى مستودع جرجس سوارس لبيع أسطوانات غاز بحى شرق ووجود الوزير بأن المستودع متوفر به الأسطوانات بكميات كبيرة، وأكد بعض المواطنين بأن سعر الأسطوانة بـ5 جنيهات، وحرص الوزير ومحافظ القليوبية بسماع شكاوى المواطنين الذين بدورهم رفضوا مشروع توزيع الأسطوانات على البطاقات الكرتونية، بينما وضح الوزير بأن مشروع توزيع الأنابيب على بطاقات الرقم القومى ضمانة لوصول الدعم لمستحقيه دون تلاعب من أصحاب النفوس الضعيفة التى تتاجر بقوت الشعب، مؤكدا بأن كل مواطن يحمل بطاقة الرقم القومى وليس لديه غاز طبيعى فى منزله له الحق فى الحصول على أسطوانة غاز أو أكثر حسب احتياجاته الاستهلاكية.
ثم توجه الوزير يرافقه محافظ القليوبية ونائب مدير أمن القليوبية لقطاع الجنوب ووكيل أول وزارة التموين ومباحث التموين بالقليوبية، واللواء رئيس مدينة شبرا الخيمة ورو ساء الأحياء إلى مخبر حى شرق شبرا الخيمة وتفقد الوزير المخبز من الداخل واستمع إلى العمال الذين طالبوا بزيادة الأجور، بينما اشتكى المواطنون من صعوبة الحصول على الخبز، وأن المخبز محدد لكل واحد 20 رغيفا يوميا، واشتكت مواطنة من سوء جودة الرغيف، وأشارت إلى أن الدقيق غير نظيف وبه شوائب، وتساءل الوزير على المطحن الذى يورد الدقيق لمخابز شبرا الخيمة، وانتقل الوزير والمرافقين معه إلى مطحن مسطرد مصدر الشكوى لتفقده وللوقوف على حالة الدقيق و المطحن، وطالب الوزير بأخذ عينات من الدقيق والقمح والنخالة والردة وإرسالهم لمعامل الوزارة وإعداد تقريرا وافٍ عن حالة الدقيق.
كما توجه إلى مخازن شركة العامة لتجارة الجملة ببهتيم، وأبدى الوزير استياءه من عدم التهوية الجيدة للمخزن، وطالب بوزن عبوة سكر خارج ميزان الشركة للتأكد من الوزن المدون على العبوة، كما أصدر قرارا بندب لجنة لجرد وفحص المخزن، ثم توجه إلى مخبر بلدى بالمنشية الجديدة وأبدى استياءه من حالة رغيف الخبز بالمخبز من حيث الجودة ونقص الوزن وشدد على تحسين المنتج ومراعاة الوزن الأصلى للرغيف .
وتفقد سير العمل وطالب صاحب المخبز من الوزير بزيادة الحصة، بينما المواطنون أكدوا للوزير أن حصة الدقيق تباع جهارا نهارا بدون أى رقيب، وكلف الوزير مباحث التموين بفحص شكوى المواطنين ومراقبة المخابز بصفة استمرارية، كما تفقد الوزير إحدى جمعيات النيل الاستهلاكية بمنشية الحرية، واستاء الوزير من عدم الاهتمام بنظافة الجمعية وعدم توفير السلع الغذائية الهامة بها وقد استمع الوزير إلى شكاوى بعض المواطنين من تأخير بعض موزيعى المواد التموينية فى صرف الحصص التموينية، ونقص بعض السلع وتوجه على الفور إلى محل تموين لمعاينة المخزن الملحق بالمحل، واشتكى بعض الأهالى من عدم وجود أرز.
ومن جانبه أكد مسئول مخزن الشكة العامة للتجارة الجملة بأن الوزارة بتصرف نصف الحصة فى أول الشهر والباقى فى النصف الثانى من الشهر.