العريان: حزبى يتبنى سياسة خارجية تدعم تلك التى تتبناها الدولة
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، زعيم الأغلبية فى مجلس الشورى، إن حزبه يتبنى سياسة خارجية تدعم تلك التى تتبناها الدولة ويرسمها الرئيس محمد مرسى، وهى من صلاحياته الدستورية، مادة 141.
وأوضح العريان فى تدوينة له اليوم السبت على موقع (فيس بوك) للتواصل الاجتماعى، إن تلك السياسية الخارجية تقوم على الانفتاح على جميع الشعوب والأحزاب والدول والتوازن فى العلاقات الخارجية وتقديم المصالح العليا للوطن وحوار متكافئ بين الثقافات، وأن تخدم الاقتصاد المصرى.
وأشار العريان إلى أن الدكتور سعد الكتاتنى سيعود اليوم من زيارة لليابان استمرت أربعة أيام بدعوة رسمية من وزير الخارجية اليابانى، ليكمل بعد عودته الإشراف المباشر على ملف الاستعداد للانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال العريان "نتوقع مشاركة واسعة فيها لكل أبناء وبنات مصر من كافة الاتجاهات والمشارب والتى تتم تحت إشراف قضائى كامل ومتابعة الإعلام المصرى والعربى والدولى ومراقبة منظمات المجتمع الأهلى وحقوق الإنسان المصرية والأجنبية، وتديرها من ألفها إلى يائها اللجنة العليا للانتخابات، وهى لجنة قضائية بموجب مادة الدستور رقم 228 وتشكل من كبار القضاة بحكم مواقعهم القضائية".