"أقباط من أجل مصر": عزل "مرسى" هو الحل
أعلنت حركة أقباط من أجل مصر تأييدها للعصيان المدنى تحت شعار "عزل مرسى هو الحل"، ورفض أى حوار أو تفاوض مع السلطة المستبدة، مطالبة القوى الثورية بمقاطعة الانتخابات المقبلة.
وأضافت الحركة، فى بيان لها اليوم السبت حصل "اليوم السابع" على نسخة منه، أن العصيان المدنى كفاح مستمر ضد قوى الطغيان والاستبداد، وقالت نحن لسنا أقل من شعب مدينة بورسعيد الباسلة، وعلينا الاستمرار فى نضالنا حتى نصل إلى غايتنا.
وتابع البيان "إذا كان يسقط من أولادنا شهداء فهذا وضع طبيعى وحق الثورة علينا وعلى هذا الجيل، ولكن أن يتم خطف الشباب وينكل بهم وينتهك عرضهم ويقتلونهم ويلقون بهم فى قارعة الطريق، فهذا يجعل بيننا وبينهم، السلطة، ثأر لا ينتهى، ومصر لا تستحق منا أن نتركها ليحكمها هؤلاء الفاشلون المستمرون فى تنفيذ مخططهم على حساب هذا الشعب الكريم، وإذا كان علينا فنحن نتحمل من أجل بلادنا كل الصعاب، ولكننا نرفض أى استغلال للشعب المصرى.