وزير الشباب يطير إلى أسيوط لافتتاح مؤتمر "العبور إلى المستقبل"
غادر مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم السبت، الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، على متن طائرة مصر للطيران المتجهة إلى أسيوط فى زيارة تستغرق عدة ساعات.
ومن المقرر أن يفتتح وزير الشباب ومحافظ أسيوط الدكتور يحيى كشك، ورئيس جامعة أسيوط الدكتور مصطفى كمال، الندوة التى ينظمها مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط، بالتعاون مع منتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، بعنوان "العبور إلى المستقبل.. حوار حول التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية".