مندوب الاتحاد الأفريقى يغادر القاهرة بدون النسخة التسويقية لكأس الأمم
غادر مطار القاهرة الدولى فى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، الراكب الكندى من أصل أفريقى والذى كان قد تم ضبطه يوم الأربعاء الماضى، وبحوزته النسخة التسويقية لكأس أمم أفريقيا، حيث غادر على متن طائرة مصر للطيران المتجهة إلى جوهانسبرج.
وأكد مصدر أمنى بالمطار، أن مندوب الاتحاد الأفريقى غادر المطار بدون النسخة التسويقية لكأس الأمم الأفريقية.
وكان قد أمر المستشار أحمد وجيه، رئيس نيابة النزهة، مساء أمس الجمعة، بإخلاء سبيل مندوب الشركة الراعية لبطولة الأمم الأفريقية، بعد أن عثر بحوزته على نسخة تسويقية لكأس الأمم الأفريقية بالمطار، وذلك بعد ورود تحريات المباحث التى كشفت عن براءة المتهم من سرقة إحدى الكئوس الأفريقية من الاتحاد المصرى لكرة القدم.
وأكد المتهم أمام النيابة، أنه يعمل كمندوب للشركة الراعية لبطولة الأمم الأفريقية التى يقع مقرها بدولة جنوب أفريقيا، مضيفا أنه استلم نسخة تقليدية لكأس الأمم الأفريقية من الكاف، بغرض السفر بها للخارج، واستخدامها فى الدعاية والتسويق للبطولة القادمة.