البيئة توافق على دراسة لإقامة مشروع لصناعة السيراميك بالعاشر من رمضان
وافقت وزارة الدولة لشئون البيئة على دراسة لإقامة مشروع لصناعة السيراميك والبورسلين بالمنطقة الصناعية بمدينة العاشر من رمضان يوفر حوالى 400 فرصة عمل.
وقال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة فى تصريحات خاصة لليوم السابع، إن الموافقة تمت بعد مراجعة وتقييم الدراسة والبيانات المقدمة للمشروع بشرط الالتزام بجميع المواصفات والإجراءات التى وردت بالدراسة والالتزام بجميع الأسس والاشتراطات التى نص عليها القانون رقم 4 لسنة 1994 بشأن حماية البيئة ولائحته التنفيذية والمعدل بالقانون رقم 9 لسنة 2009.
وأشار فهمى إلى أنها تضمنت دراسة تقييم الأثر البيئى للمشروع والالتزام بخريطة توزيع الأنشطة الموضح بها موقع توسعات المشروع والأنشطة المجاورة مع مراعاة عدم إضافة أنشطة جديدة مجاورة لا تتناسب مع طبيعة المشروع مستقبلاً، وأن تنفذ توسعات المشروع طبقاً لأحدث تكنولوجيا متاحة وصديقة للبيئة ومتوافقة مع القوانين البيئية الوطنية والدولية وباستخدام معدات حديثة، مضيفا أنها وتضمنت أيضا الاشتراطات البيئية للمشروع أن يقتصر الوقود المستخدم فى الأفران والمجففات على الغاز الطبيعى فقط مع تركيب المداخن واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتحسين عملية احتراق الوقود والصيانة الدورية للمداخن، للحد من الانبعاث الغازية الصادرة عنها، وكذلك تشوين وطحن الخامات وخلطها داخل نظام مغلق مع تركيب فلاتر ونظام شفط الانبعاثات لتجميع الأتربة والالتزام بمعالجة مياه الصرف الصناعى وإعادة استخدامها.
ونوه فهمى أن الوزارة اشترطت أيضا ضرورة الالتزام بعدم تجاوز الحدود القصوى لملوثات الهواء داخل وخارج بيئة العمل، وألا تزيد الحدود القصوى لمستويات الضوضاء عن الحدود المسموح بها وكذلك الالتزام بصحة بيئة العمل وعوامل الآمان للعاملين وأن تلتزم الشركة بإقامة سور حول موقع المشروع ويحاط بحزام من الاشجار للحفاظ على البيئة المحيطة.
وشدد فهمى ضرورة أن يلتزم المشروع بتنفيذ خطة الإدارة البيئية والمتضمنة خطة الرصد البيئى و توفير الأجهزة اللازمة للرصد و تأهيل العاملين عليها مع تركيب محطة للرصد الذاتى المستمر للانبعاثات الغازية والجسيمات العالقة الصادرة عن المشروع، وتوصيلها على نفقة الشركة بالشبكة القومية للرصد بجهاز شئون البيئة طبقاً للتعليمات التى تصدر عن الجهاز بهذا الشأن، وكذلك الالتزام باشتراطات التخزين الآمن للمواد الكيماوية والأمان والسلامة فى تداول ونقل هذه المواد ومواجهة حالات الطوارئ وإدارة المخلفات الصلبة داخل المشروع بطريقة سليمة وآمنة بيئياً، وكذلك الإدارة السليمة والآمنة للمخلفات الخطرة ويلتزم المشروع بتنمية المجتمع المحيط وتقديم الخدمات الاجتماعية وإعداد السجل البيئى وسجل للمخلفات الخطرة وجعله متاحا عند التفتيش البيئى.