ممدوح رمزي نائب الشورى: مرسي أثبت أنه رئيسًا لكل المصريين
علق النائب ممدوح رمزي، عضو مجلس الشورى، على قرار تعديل الرئيس محمد مرسي لمواعيد الانتحابات البرلمانية، قائلًا: «مرسي أثبت أنه رئيسًا لكل المصريين»، مؤكدًا أن ما حدث في تحديد موعد الانتخابات سابقًا كان «خطأ» ليس مقصودًا منه وإنما من المستشارين الخاصين به.
وأضاف «رمزي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «90 دقيقة»، على قناة «المحور»، مساء السبت، أن القول بأن الرئيس محمد مرسي كان يقصد إبعاد الأقباط عن التصويت في الانتخابات البرلمانية، ليس «صحيحًا»، والدليل قيامه بتدارك الخطأ وتعديل مواعيد الانتخابات.
وقرر الرئيس محمد مرسي تعديل مواعيد الانتخابات لتجرى المرحلة الأولى في محافظات البحيرة والقاهرة والمنيا وبورسعيد وشمال سيناء يومي 22 و23 أبريل، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي 29 و30 أبريل.
وتجرى المرحلة الثانية للانتخابات في محافظات الجيزة والإسكندرية وسوهاج وبني سويف وأسوان والسويس والبحر الأحمر والوادي الجديد يومي 11 و12 مايو، والإعادة يومي 19 و20 مايو، وتجرى المرحلة الثالثة يومي 28 و29 مايو وفي حالات الإعادة 5 و6 يونيو، وتجرى في محافظات الدقهلية والقليوبية والمنوفية وقنا ودمياط والأقصر ومطروح وجنوب سيناء
وتجرى المرحلة الرابعة في محافظات الشرقية والغربية وأسيوط وكفر الشيخ والفيوم والإسماعيلية يومي 15 و16 يونيو والإعادة 23 و24 يونيو.
وسيعقد مجلس النواب أولى جلساته يوم 2 يوليو.