«البورسعيدية» يفتتحون «شادر شرطة».. ويحررون 370 «محضرا أهليًا» ضد «مرسي والشاطر»
وسع أهالي محافظة بورسعيد، مساء السبت، العصيان المدني، وبعد أن أغلقوا المدارس والمصانع و الإدارات الحكومية، أعلنوا افتتاح ما اعتبروه «قسم شرطة»، عبارة عن «شادر».
وباشر عشرات الشباب، أصحاب الفكرة، تحرير ما سموه «محاضر»، قالوا إنها «حقيقية»، داخل قسم الشرطة، الجالس به 4 أفراد وعدد ممن اعتبروهم «مخبرين سريين وجنود».
ومن بين المحاضر، بلاغ من ربة منزل تدعى «صفاء»، نيابة عن زوجها محمد صالح، الشهير بـ«البرنس»، المحبوس على ذمة قضية، تتهم فيه الرئيس محمد مرسي، بقتل متظاهري المحافظة، والتآمر على المواطنين، والزج بمظلومين في السجن.
و قال محمد مرعي، منح نفسه رتبة «ضابط النوبتجية»، في القسم: « ما نقوم به يعكس سخريتنا وعدم ثقتنا في الشرطة، وحررنا بالفعل 370 محضرًا حتي الآن، بعد أن جهزنا صورًا منها لقسم الشرطة، وأغلب المحاضر ضد الرئيس والدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر، القيادي بالجماعة.