وزير الصحة يفتتح وحدة اكتشاف أورام الكبد بمستشفى المقطم للتأمين الصحي الأحد
يفتتح الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، الأحد، وحدة الاكتشاف المبكر لأورام الكبد، بمستشفى المقطم للتأمين الصحي، بحضور الدكتور عبدالرحمن السقا، رئيس هيئة التأمين الصحي، والدكتور محمد عبدالجواد، نقيب صيادلة مصر.
وقالت وزارة الصحة، إن «الوحدة المزودة بأحداث أجهزة ووسائل الاكتشاف المبكر تهدف إلى تقديم خدمات الاكتشاف المبكر لمرض الكبد، لتخفيف المعاناة المرضية والاقتصادية عن المرضى، من خلال برنامج للفحص الشامل والمنتظم للمرضى».
ويعقب الافتتاح انعقاد «المؤتمر العلمي للاكتشاف المبكر لأورام الكبد وكيفية الوقاية»، بحضور عدد من الأطباء المتخصصين بهذا المجال.
ويناقش المؤتمر أهمية الاكتشاف المبكر لهذا المرض الخطير، وطرق الوقاية منه، حيث تشير الدراسات إلى ارتفاع نسب الإصابة بسرطان الكبد فى مصر مع توقعات بأن يكون المرض هو الأكثر انتشارا خلال الفترة المقبلة، التى بدأت تشهد تراجعًا لكل أنواع السرطانات الأخرى.