بالفيديو..«المصريين الأحرار»: النظام الحالي يمارس «شذوذًا سياسيًا».. والإخوان سينافسون أنفسهم
قال الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، إن المشهد الحالي «عبثي»، والنظام الحالي يقوم بـ«شذوذ سياسي»، منذ تولي الرئيس محمد مرسي، والإعلان الدستوري في نوفمبر 2012، وإصدار الدستور بصورة سريعة.
وأضاف «سعيد»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، أنه بسبب قانون الانتخابات البرلمانية قد يُحل مجلس النواب المقبل، مشيرًا إلى أن النظام لا يريد وضع ضمانات لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية.
وأوضح أن جماعة الإخوان المسلمين سينافسون بعضهم سياسيًا في الانتخابات المقبلة، وأن «المقاطعة إيجابية».
وأشار إلى أن مؤسسة الرئاسة لديها تخبط سياسي في إدارة المشهد الحالي، وأن هناك انفصاما واضحا عن الشارع المصري، ومطالبه.