«الوسط»: نؤيد التصالح مع رموز «الوطني» بشرط وضع ضوابط وقواعد شفافة
قال المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إن «الحزب» يؤيد التصالح مع رموز الحزب الوطني بشرط وضع ضوابط وقواعد شفافة وعادلة بمشاركة الرأي العام وطرح الأمر للحوار الوطني
.
وأضاف «ماضي»، خلال المؤتمر الذي عقد بنادي الري بالزقازيق مع أعضاء الوسط بالشرقية، الذي نشر على الموقع الرسمي للحزب، مساء السبت، أنه لا مجال لطرح فكرة إعادة الانتخابات الرئاسية أو الحديث عنها لأن ذلك غير مقبول قانونيًا ولا دستوريًا، مؤكدًا أن الاستفتاء الأخير كان واضحًا في الإفصاح عما يكن بصدور الشعب المصري بدليل حصوله على موافقة الأغلبية بما يتضمنه من نص يؤكد الإبقاء على الرئيس طوال فترة الرئاسة المقبلة
.
وتابع «ماضي»، أنه يجب على الأقلية التي تسعى للترويج لمثل هذا الكلام أن تتجه لبناء أرضية قوية وحزبية على أرض الواقع وتسعى لحصد عدد أكبر في مقاعد البرلمان المقبل
.
ونفى «ماضي»» ما تردد عن ترشحه لرئاسة الوزراء، وأن يكون ذلك وراء استقالة الدكتور محسوب من منصبه، مشيرًا إلى أنه لا يوجد ما يمنع مشاركة الحزب في الحكومة المقبلة بعد تشكيل البرلمان
.
وعن احتمالات اندماج الحزب أو تنسيقه مع الأحزاب تمهيدًا للانتخابات البرلمانية، أكد «ماضي» أن هناك احتمالين مطروحين الأول أن يخوض الحزب الانتخابات منفردًا والآخر التحالف مع أحزاب تنتمي جميعها لتيار الوسط مثل أحزاب البناء والتنمية والإصلاح والنهضة، وهو ما سيتم حسمه خلال الأيام القليلة المقبلة
.
وأضاف أن الحزب يقوم حاليا بدراسة وبحث بث قناة فضائية شعارها مبدأ الوسطية في مواجهة بعض وسائل الإعلام المغالية
.