«حركة» الداخلية: نقل 10 مديري أمن واللواء عبدالفتاح عثمان مساعدًا لـ«لإعلام»
قالت مصادر أمنية بوزارة الداخلية، إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أصدر حركة تنقلات بين مساعديه ومديري الأمن، مساء السبت، تم خلالها نقل 10 مديري أمن، وتعيين اللواء عبدالفتاح عثمان، مساعد الوزير للإدارة العامة للإعلام والعلاقات.
وأوضحت المصادر أن الحركة تستهدف سد الأماكن الشاغرة بين مساعدي الوزير، ومديري الأمن، ومديري الإدارات، الذين خرجوا إلى المعاش بعد بلوغهم السن القانونية.
 وأوضحت المصادر أن الوزير يستهدف من الحركة ضخ دماء جديدة وتصعيد قيادات لتولي مهام القيادة في الوزارة خلال الفترة المقبلة من دفعتي 78 و79.