ننشر بالأسماء الحركة الجديدة لتنقلات قيادات وزارة الداخلية
أصدر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، حركة تنقلات بين مساعدي الوزير، ومديري الأمن والمباحث، وشملت الحركة 22 مساعدًا للوزير، ومدير أمن كما تم نقل 10 مديرين أمن إلى قطاعات مختلفة بديوان عام الوزارة.
شملت الحركة تعيين كل من اللواء عبد الفتاح عثمان، مساعدًا للوزير للإدارة العامة للإعلام والعلاقات العامة، خلفًا للواء أسامة إسماعيل، واللواء دكتور محمد حليمة، مساعدًا للوزير للأحوال المدنية، واللواء محمد ناجي، مساعدًا للوزير لقطاع السجون، واللواء أمين عز الدين، مديرا لأمن الإسكندرية، واللواء عبد الموجود لطفي مديرًا لأمن الجيزة، وتعيين اللواء دكتور أحمد جاد منصور، رئيس لأكاديمية الشرطة.
كما شمل تعيين اللواء محمد عناني، مديرا لأمن مطروح، واللواء حمدي الجزار، لمحافظة البحر الأحمر، واللواء محمد هديب مديرا لأمن بني سويف، واللواء مصطفى بدير مساعدا للشؤون الإدارية، واللواء عبد الفتاح عيسوي، مساعدًا لرئيس قطاع الأمن العام وتعيين اللواء أسامة إسماعيل مساعدًا للوزير لقطاع سيناء.
وتضمنت الحركة، نقل اللواء عادل رفعت مساعدًا للوزير لشؤون الأفراد، وتعيين اللواء طارق نصار، مديرًا لأمن السويس، واللواء ممدوح خالد مديرًا لأمن الأقصر، واللواء حسين القاضي، مساعدًا للوزير للرعاية الاجتماعية، واللواء بكر الحديدي لأمن دمياط، واللواء سامي الميهي لأمن الدقهلية، واللواء مصطفى باز لغرب الدلتا.
وتم تعيين اللواء محمد الشرقاوي، مديرًا للمباحث الجنائية بالجيزة، واللواء كمال الدالي، مساعد الوزير لقطاع الشؤون الإدارية، ونقل اللواء طارق الجزار حكمدارًا لأمن بني سويف.