وزير المالية: قرض صندوق النقد الدولي يُمثل رافعة للاقتصاد المصري
قال الدكتور المرسي السيد حجازي، وزير المالية، إن قرض صندوق النقد الدولي يمثل رافعة للاقتصاد المصري
.
وقال «حجازي» فى مقابلة مع برنامج «كشف حساب» على القناة الأولى، مساء السبت، إن قرض صندوق النقد الدولي يعتبر شهادة لمصر على تعافي اقتصادها وسيفتح أمامها المجال لمزيد من الاستثمارات والمنح
.
وشدد على أن محدودي الدخل لهم حقوق وضيعت لفترات طويلة، مؤكدا أن محدود الدخل لن يدفع فاتورة الإصلاح الاقتصادي
.
وتوقع وزير المالية بأن يصل عجز الموازنة إلى 180 مليار جنيه، مشددًا على ضرورة التكاتف وإنهاء حالة الاحتقان لعودة الاقتصاد إلى مساره الصحيح
.
وأضاف أن قانون الضرائب الجديد سيحقق العدالة الاجتماعية وأن الضرائب هي جزء من منظومة الإصلاح، مؤكدًا أن المواطن لن يضار من تعديل قانون الضرائب
.
وحول الصكوك الإسلامية أكد وزير المالية أن مشروع الصكوك لا يخالف الشريعة الإسلامية، مشيرًا إلى أنه تمت تسميته «مشروع الصكوك» بعيدًا عن الصياغة الإسلامية وإن كان مضمون تفعيله سيكون إسلاميا
.
وأكد الوزير حجازي أن هناك سوء فهم لقانون الصكوك، لافتا إلى أن أصول الدولة لن تضار أو تباع كما يرى البعض، موضحًا أن الصكوك نافذة جديدة لتشجيع الاستثمار
.