استئناف حركة القطارات بالمحلة الكبرى بعد قطعها من المتظاهرين
عادت حركة القطارات بالمحلة الكبرى، مساء السبت، بعد توقف دام أكثر من ساعة بعد قيام المتظاهرين بإشعال إطارات السيارات ووضع الحجارة والقضبان الحديدية على مزلقان الشون بالمحلة، مما أدّى إلى تعطيل حركة القطارات القادمة من طنطا والمتجهة إلى المنصورة، والعكس.
وتمكن الأهالي من إقناع المتظاهرين بالابتعاد عن تعطيل حركة القطارات، حيث تمت إزالة إطارات الكاوتشوك المحترقة والحجارة والقضبان الحديدية.
ويشهد محيط قسم ثان المحلة إلقاء المتظاهرين الحجارة عليه و«المولوتوف» وتقوم القوات بإلقاء القنابل المسيلة عليهم.