ضباط بورسعيد يُطلقون مبادرة لمنع الاحتكاك بأبناء المدينة في المظاهرات
دعا ضباط شرطة بورسعيد، مساء السبت، إلى مبادرة بين الشرطة المنتمين إلى بورسعيد وأبناء المدينة لبحث نقاط الاتفاق بينهم والتضامن معهم في احتجاجاتهم لتجنب حدوث أي احتكاكات مع الشعب البورسعيدي، وقالوا في مبادرة نشروها على «فيس بوك» إنهم يهدفون إلى الحفاظ على الصورة الحضارية للمحافظة وقطع الطريق على أي بلطجي أو خارج على القانون أو طرف ثالث يمكن أن يؤثر على سلمية التظاهرات.
في سياق متصل، أكد العميد محمد حنفي مدير إدارة مرور بورسعيد، مساء السبت، أن ضباط وعساكر المرور بالمدينة لم يتعرضوا للاعتداء من قبل المعتصمين في شارع محمد علي، ولم تنشب أي اشتباكات أثناء قيامهم بتنظيم السيارات ومتابعة الحالة المرورية بالمحافظة.
وصرح الرائد حسن السخري رئيس مباحث إدارة المرور، بأن أفراد المرور موجودون في جميع شوارع المحافظة، عدا أماكن التظاهرات والاعتصامات منعاً لنشوب أي مشادات.
وأكد «السخري» أن الاعتصامات بالمحافظة حضارية وسلمية ولم تحدث فيها أي اشتباكات بين عناصر الشرطة والمتظاهرين، ولا يوجد أي تعديات على المنشآت العامة والممتلكات الخاصة.