العشرات يحاصرون قسم ثان المنصورة بالدقهلية للإفراج عن متهمي «جمعة محاكمة النظام»
حاصر عشرات المتظاهرين بمحافظة الدقهلية، مساء السبت، قسم ثانى المنصورة، احتجاجا على قرار النيابة العامة، استمرار حبس 16 متظاهرا  من المقبوض عليهم، مساء الجمعة، فى الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين.
كان محمد الحفني، مدير نيابة ثان، قرر استمرار حبس المقبوض عليهم، وإعادة عرضهم على النيابة الأحد، وطلب تحريات المباحث حول الاتهامات الموجهة إليهم، وهى إتلاف ممتلكات عامة، والاعتداء على قوات الأمن بالحجارة وزجاجات «المولوتوف».
وطالب المتظاهرون، بالإفراج فورًا عن المقبوض عليهم، ورددوا هتافات ضد وزارة الداخلية مثل « الداخلية البلطجية»، و «أول درس للثوار إحمى الشعب ولا تحمى نظام».