السكك الحديدية» تلغي 15 رحلة للوجه القبلي.. وسائقو الميكروباص يرفعون الأجرة
قررت هيئة السكة الحديد إلغاء نحو 15 رحلة قطار بالوجه القبلى وتدوير بقية القطارات القادمة من الصعيد بسبب إضراب عمال كمائن الطوب على قضبان محطة «مزغونة»، مما أدى إلى زحام شديد فى بنى سويف وقيام عدد من سائقي الميكروباص باستغلال الأزمة وقاموا برفع الأجرة لمن يرغب فى استكمال رحلته إلى القاهرة.
وقال المهندس السيد عيسى رئيس الإدارة المركزية للمسافات الطويلة إن :«الهيئة قررت تدوير القطارات من محطة بنى سويف للعمل بين بنى سويف بقية محافظات الوجه القبلي وذلك بسبب الإضراب الذي بدأ منذ الساعة الحادية عشر من صباح السبت، في الوقت نفسه قررت الهيئة إلغاء نحو 15 قطارًا حتى الساعة الثامنة من مساء السبت».
وأشار إلى أن الهيئة تجري حاليًا عملية حصر الخسائر التي تكبدتها جراء إضرابات أصحاب كمان الطوب والتى بدأت منذ أيام.