عصام سلطان: «الوسط» ليس لديه استعداد لإلغاء الممارسة الديمقراطية
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن «الوسط» ليس لديه استعداد لإلغاء الممارسة الديمقراطية المتمثلة في إجراء انتخابات مجلس النواب، وأن المعارضة الحقيقية داخل البرلمان.
وأضاف «سلطان»، في حواره لقناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء السبت، أن بعض أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني يرفض العنف والبعض الآخر يرعاه، وأن بعضهم وفّر «غطاءً سياسيًا» للعنف، مؤكدًا أن دور «الوسط» هو دعم التوافق بين التيارات.
وأشار«سلطان» إلى أن الحوار الوطني حقق بعض النجاح وتحفظنا على تشكيل الحكومة، «مصرون على موقفنا برفض حكومة هشام قنديل».
وأوضح «سلطان» أن  دور المجلس التشريعي هو إعمال «مقتضى» ما قررته المحكمة الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات البرلمانية، وليس «نصه» وفق الدستور، لافتًا إلى أن دور المحكمة الدستورية هو تحديد مدى دستورية النصوص التشريعية وليس صياغتها أو تخليقها، وأنه لا يجوز إعادة قانون الانتخابات مرة أخرى للمحكمة الدستورية بعد ردها على القانون.