محافظ أسيوط يكافئ فريق حملة أمنية تمكنت من ضبط بؤرة لزراعة المخدرات
قرر الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط مكافأة الضباط والأفراد، أعضاء الحملة الأمنية التابعة لمديرية أمن أسيوط التى كانت قد تمكنت الأسبوع الماضى من توجيه ضربة قوية لتجار المخدرات بضبطها لعدد 4 أفدنة وقد زرعت بنبات الأفيون، وكذلك كمية كبيرة من الذخائر والأسلحة الثقيلة وغير المرخصة.
وقال المحافظ: "إن المكافأة المادية هى أقل تقدير لرجال الشرطة الشرفاء الذين يضحون بأرواحهم فى سبيل تحقيق الأمن، وحفظ الاستقرار فى بلدهم مشيدا بدور رجال الشرطة فى أسيوط وسعيهم الدءوب فى القضاء على بؤر الإجرام والبلطجة فى كافة أرجاء المحافظة لتحقيق الهدوء والطمأنينة لكل المواطنين".
وكانت مديرية أمن أسيوط قد شنت الخميس الماضى بالتعاون مع ضباط الأمن المركزى والأمن العام حملة أمنية مكبرة استهدفت مزرعة بمركز ساحل سليم. وتمكنت من ضبط 4 أفدنة مزروعة بنبات البانجو والأفيون، ومدفع جرينوف و40 طلقة متنوعة لأسلحة مختلفة، و12 قذيفة أربى جى، و3000 طلقة جرينوف، وبندقية آلية ورشاش إسرائيلى، وبندقيتين خرطوش وذلك فى مزرعة مملوكة لأحد المسجلين والمطلوب على ذمة 28 قضية متنوعة، ومحكوم عليه فى عدة قضايا بالسجن المشدد.