نائب إخوانى بـ"الشورى": سنجتمع مع محافظ القليوبية لبحث أزمة السولار
أكد النائب عبد الحميد البهادى عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بالقناطر الخيرية، على ضرورة حل أزمة السولار.
وأوضح عضو مجلس الشورى، أنه سيتم الاجتماع اليوم الأحد، مع محافظ القليوبية وعدد من قيادات حزب الحرية والعدالة، ومنها الدكتور عزمى سعد أمين مساعد الحزب بالقناطر للوقوف على حل المشكلة.
وأشار البهادى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"،  إلى وجود  300 ألف لتر سولار مخصصة للقناطر الخيرية فى نفس الوقت الذى يوجد فيه محطة بنزين على الدائرة فى المنطقة المؤدية للجيزة وحصتها 170 ألف لتر سولار من مجموع حصة مركز القناطر، مشيرا إلى أن سيارات المنوفية تستهلك السولار والبنزين فى طريقها لمركز القناطر الخيرية، وهو ما يؤدى إلى تخصيص حصة المركز لسيارات المنوفية والجيزة.