"الحمبولى" يقتل شخصا بالرصاص ويصيب آخر بسبب خلافات الجيرة بالمطرية
فتح تباع وشهرته "الحمبولى" النيران على جاره أثناء تشاجرهما بمنطقة المطرية من سلاح نارى كان بحوزته، مما تسبب فى إصابته كما أودى بحياة شخص آخر تصادف مروره أثناء المشاجرة متأثرا بإصابته بطلق نارى، وألقى القبض على المتهم وأرشد عن السلاح المستخدم فى الواقعة.
تمكن الملازم أول رامى فاروق فؤاد  الضابط بمباحث قسم شرطة المطرية وبصحبته القوة المرافقة من ضبط ياسر .ج. وشهرته "ياسر حمبولى" 24 سنة تباع، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 12ملى وطلقة فارغة من ذات العيار"، لقيامه بالتشاجر مع آخر وإحداث إصابته بسبب خلافات حول الجيرة، وكذا إحداث إصابة أحد الأشخاص تصادف مروره بمكان الواقعة والتى أودت بحياته.
تحرر المحضر رقم 4902 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.