إصابة شخصين فى مشاجرة بالأسلحة النارية بالبحيرة
أصيب شخصان بطلق نارى فى مشاجرة بالأسلحة النارية بالبحيرة، تم نقل المصابين لمستشفى إدكو العام لتلقى العلاج اللازم.
بدأت أحداث الواقعة أثناء توجه النقيب محمد أكرم مرير – رئيس وحدة مرور رشيد لعمله وحال سيره بطريق مياح دائرة مركز إدكو تلاحظ له قيام مستقلى السيارة رقم 8372 س ى ط "ملاكى" ماركة أوبل سوداء اللون بإطلاق أعيرة نارية تجاه السيارة "رقم 7291 ب ى أ" نقل فقام بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء لتفرقتهم فقام مستقلوها بالتخلى عن السيارة واستقلوا سيارة أخرى نقل خضراء اللون غير معلوم رقمها وهربوا.
تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وانتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وتبين من الفحص حدوث مشاجرة بين كل من "طرف أول" محمد س ع "35 سنة "فلاح" قائد السيارة الثانية مصاب بطلق نارى بالكتف الأيمن، وعماد (شقيق الأول) 37 سنة "فلاح مصاب بخدوش بمؤخرة الرأس ادعاء طلق نارى" ومقيم بمدينة إدكو، وطرف ثان، مستقلو السيارة الأولى "محمد ف ت" 29 سنة " فلاح ومقيم المعدية دائرة المركز، ووليد م ت " 30 سنة " فلاح، رامى س ت "20 سنة" فلاح ومقيمون قرية نمرة 5 دائرة المركز، لخلافات بينهم على قطعة أرض قام على أثرها الطرف الثانى باستئجار مجموعة من الأشخاص يستقلون السيارة الثالثة وتتبعوا الطرف الأول وأطلقوا أعيرة نارية من سلاح نارى ما أدى إلى إصابة الطرف الأول، وبتفتيش السيارة الأولى عُثر بداخلها على بطاقة رقم قومى ورخصة قيادة باسم الثالث وجراب بندقية آلية.
تم نقل المصابين لمستشفى إدكو العام وغادراها عقب تلقيهما العلاج اللازم، بسؤال المصابين قررا بمضمون ما تقدم واتهما الطرف الثانى بإحداث إصابتهما، تحرر المحضر 648/2013 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة.