نقل طالب لمستشفى سوهاج بعد تعدى مدرس عليه لتقصيره
استقبل مستشفى طما المركزى طالب بالمرحلة الثانوية مصابا بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، إثر ادعاء تعدى مدرس الفيزياء عليه بالضرب وإحداث إصابته لعدم الالتزام داخل الفصل.
وكان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مجير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من العميد محمد رشاد مأمور مركز شرطة طما يفيد وصول طالب إلى المستشفى مصابا بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
وعلى الفور أنتقل إلى مكان الواقعة العميد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع بحث الشمال، وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم عصام نبيل رئيس مباحث مركز شرطة طما، والرائد أحمد طلعت معاون المباحث، تعدى مدرس فيزياء على طالب بالضرب وأحدث إصابته، بسبب عدم التزامه داخل الفصل بمركز طما، وأن الطالب يدعى أحمد حسام سعد 17 عاما  طالب بمدرسة الرياينة الثانوية المشتركة وتم نقله لمستشفى طما المركزى مصابا بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
وبالانتقال والفحص وسؤال المصاب اتهم أ س ف مدرس مادة الفيزياء بالمدرسة، ويقيم بمدينة طما، بالتعدى عليه بالضرب وإحداث إصابته داخل الفصل الدراسى، بسبب عدم الالتزام داخل الفصل كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى فى الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3651 إدارى المركز لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.