ربة منزل تدعى خطف طفلتها لطلب فدية من زوجها بالقليوبية
تمكنت مباحث القليوبية من كشف غموض اختطاف طفلة عمرها 9 سنوات ببنها، وتبين أن والدة الطفلة أدعت اختطافها من قبل مجهولين اقتحموا شقتها بعدما اتفقت مع عشيقها على الاتصال بزوجها وإخباره بأنه خطف ابنته ومطالبته بفدية مالية.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا من مأمور مركز بنها يفيد تلقيه بلاغا من " رضا م" – 34 سنة – " ربة منزل " بقيام مجهولين باقتحام شقتها وخطفوا ابنتها  تغريد . ن " – 9 سنوات " تلميذة بالصف الرابع الابتدائى، وأنهم استولوا منها على تليفونها المحمول ومبلغ 18 ألف جنيه.
وأكدت تحريات المباحث بإشراف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، أن والدة الطفلة اختلقت الواقعة بعدما أعطت لعشيقها المتهم "مجدى.ا" – 40 سنة – " مسجل خطر " مبلغ مالى منذ فترة للتخلص من زوجها، ولكن لم يقم بقتله فادعت اختطاف الطفلة وسرقة المبلغ حتى لا يفتضح أمرها أمام زوجها، وأنها قامت بترك ابنتها مع عمتها وتمكن رجال المباحث من العثور على الطفلة فى شقتها.
وتم القبض على والدة الطفلة وبمواجهتها بما أسفرت عنه التحريات اعترفت تفصيليا لرجال المباحث باختلاقها الواقعة، بسبب قيامها بدفع المبلغ التى أدعت سرقته لعشيقها منذ فترة مقابل التخلص من زوجها لكنه لم يقم بذلك وماطلها فى رد المبلغ.
وتحرر محضر بالواقعة حمل رقم 1585 إدارى مركز بنها وبعرضه على النيابة العامة برئاسة محمد وجدى وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.