القبض على طالبين حطما وأحرقا مطعما شهيرا بمحيط ميدان التحرير
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على طالبين اشتركا بمساعدة آخرين فى تحطيم مطعم شهير بمحيط ميدان التحرير، وأضرموا فيه النيران، مما تسبب فى إصابة 4 بينهم سائح بريطانى، وجار تحديد باقى المتهمين للقبض عليهم.
تلقى قسم شرطة عابدين بلاغا من الأهالى مساء أمس بنشوب حريق بمطعم القزاز الكائن بشارع صبرى أبو علم دائرة القسم، وبالانتقال تم التقابل مع هانى.أ. 37 سنة مدير المطعم ومقيم دائرة مركز قويسنا منوفية والذى قرر بقيام مجموعة من الأشخاص "ملثمين" بإطلاق الأعيرة الخرطوش ورشق المطعم بزجاجات المولوتوف، مما أدى لاشتعال النيران به، وتمكنت قوات الحماية المدنية من إخماد الحريق.
وأصيب كـل من محمد .ع. 20 سنة ومقيم بمركز الشهداء منوفية (بكدمة بالساق اليسرى)، ومحمد.ا.25 سنة، ومقيم بإمبابة (برش خرطوش بالحاجب الأيمن)، والبريطانى الجنسية سيمون جوردن 40 سنة بدون عمل (برش خرطوش بالقدم الأيمن)، وكريم .م. 21 سنة عاطل ومقيم بالعجوزة (برش خرطوش بالوجه).
تم إسعافهم بمستشفتى الهلال والمنيرة وخروجهم "لم يتم استجوابهم"، وحدوث تلفيات بالمحل عبارة عن (تكسير بزجاج الواجهة الخاصة بالمحل واحتراق محتوياته)، ولاذوا بالفرار.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط اثنين من مرتكبى الواقعة كـلاً من شريف.ع. 19 سنة طالب ومقيم بالمطرية، وحسن .أ. 18 سنة طالب ومقيم بالسيدة زينب وبحوزته ماسك أسود اللون.
تحرر المحضر اللازم، وأحيلا للنيابة التى تولت التحقيق وتكثف أجهزة الأمن جهودها لتحديد وضبط باقى المتهمين.