مصرع شخص وإصابة 12 فى حادث تصادم بكوم أمبو
لقى شخص مصرعه، صباح اليوم الأحد، بينما أصيب 12 راكباً آخرين بإصابات متفرقة فى حادث تصام سيارة أجرة كبوت بجرار زراعى، محمل بالقصب بطريق العباسية كوم أمبو الزراعى دائرة مركز كوم أمبو.
تم نقل الجثة للمشرحة، ووضعت تحت تصرف النيابة، وتم نقل المصابين لمستشفى كوم أمبو المركزى، ومستشفى أسوان الجامعى حسب خطورة الحالة.
وانتقلت لمكان الحادث قوة شرطية، وقامت بفتح الطريق أمام الحركة المرورية وقامت باتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وجارى إخطار النيابة للتحقيق.