مسجل خطر يقتل بائعا بالرصاص بسبب خلافات مالية فى القليوبية
تمكنت مباحث القليوبية من القبض على مسجل خطر لقيامه بقتل "عامل" بالرصاص فى مشاجرة بينهما، بسبب خلافات مالية، بمنطقة المرجوشى بشبرا الخيمة.
وتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بلاغا بمقتل "هشام. م" – 20 سنة – "عامل" إثر إصابته بطلقات نارية فى البطن والرقبة، فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فأمر بسرعة كشف غموض الجريمة.
وأكدت تحريات المباحث بإشراف العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة، أن المتهم "خالد. ع" مسجل خطر، وسبق اتهامه فى قضية سرقة بالإكراه قام بإطلاق الرصاص على المجنى عليه فى مشاجرة بينهما بسبب خلافات مالية بينهما، وتركه وفر هاربا.
وتم استئذان النيابة العامة لضبط المتهم وتم إلقاء القبض عليه، وبمواجهته اعترف بقيامه بارتكاب الجريمة، فتحرر المحضر رقم 4462 جنح قسم ثان شبرا الخيمة وبعرضه على النيابة العامة أمرت بالتصريح بدفن جثة المجنى عليه بعد تشريحها لييان سبب الوفاة، وقررت حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق برئاسة محمد حمودة وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.