انهيار منزل بإمبابة دون وقوع إصابات أو وفيات
انهار منذ قليل منزل مكون من طابقين رقم 4 شارع نعمان أبو زهرة متفرع من شارع الإمام الغزالى، بمنطقة إمبابة بمحافظة الجيزة، دون وقوع إصابات أو وفيات وذلك لخلوه من السكان وتسبب فى تلف سيارتين بعد انهياره عليهما.
ومن جانبه، يقوم حى شمال الجيزة برئاسة العميد سامى حسن بإزالة أنقاض المنزل.
يذكر أن شارع الإمام الغزالى، شد خلال الفترة لماضية انهيار خمسة منازل بسبب تسرب المياه أسفل هذه العقارات، كما أن المنزل الذى تعرض للانهيار كان قد تم إزالة ثلاثة أدوار منه منذ فترة خشية، تعرضه للانهيار، وتم نقل سكان هذه الأدوار بوحدات سكنية بمنطقة 6 أكتوبر.