وزير الداخلية: الناشط خالد العقاد الذى اتهمونا باختطافه وتعذيبه "كان قاعد فى شقة بالإسكندرية"
فجر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، مفاجأة بشأن ما أثير حول اختفاء الناشط خالد العقاد، حيث قال إن الناشط كان "واخد شقة فى إسكندرية وقاعد فيها لحد الوقفات الاحتجاجية متخلص".
وقال وزير الداخلية فى مؤتمر صحفى يعقد الآن بوزارة الداخلية: "النشطاء عملوا وقفة احتجاجية وقالوا أمن الدولة خطف خالد.. وعذب خالد، واتضح فى الآخر إن خالد قاعد فى شقة فى إسكندرية".
وتابع: "أمرت بإرسال قوة، واصطحبها وكيل نيابة، وطلبت منهم تصويره فى الشقة، وبالفعل قام وكيل النيابة بتصويره أثناء فتحه باب الشقة"، متسائلا: لمصلحة من يختفى خالد بإرادته ثم يقال إن الداخلية هى التى خطفته وعذبته؟.