سقوط عصابة تخصصت فى سرقة مواد البناء من مواقع تحت الإنشاء بالمدن الجديدة
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على عصابة تخصصت فى سرقة مواد البناء من المواقع تحت الإنشاء بالمدن الجديدة، حيث استولوا على 2 طن حديد من عقار تحت الإنشاء ملك عقيد شرطة بالمعاش بالقاهرة الجديدة، إلا أن أحدهم أصيب بطلق نارى أثناء ارتكاب الواقعة بالخطأ بواسطة زميله، وألقى القبض عليهم واعترفوا بجرائمهم.
تلقى العميد رجب عبد الفتاح مأمور قسم شرطة القاهرة الجديدة، أول بلاغا من "على. ص.45 سنة" خفير، و"سليم.س.38 سنة" خفير، ومقيمان بالفيوم، يفيدان فيه بقيام مجموعة من الأشخاص يستقلون سيارتين الأولى ماركة جيب شيروكى سوداء اللون والثانية تحمل لوحات معدنية أرقام "ب ج 875" ماركة نيسان نصف نقل زرقاء اللون بسرقة كمية من حديد التسليح وزنت 2 طن من داخل عقار تحت الإنشاء كائن بالقطعة 187 منطقة المستثمرين الجنوبى عمارات مجلس الدفاع الوطنى بدائرة القسم، ملك "حسين.ع.50 سنة" عقيد شرطة بالمعاش ومقيم بمدينة نصر أول.
وأضافا أنهما تمكنا من التحفظ على أحد الجناة عقب إصابته بطلق نارى أطلق عليه بطريق الخطأ من قبل شركائه والسيارة الثانية والمسروقات عقب اصطدامها بالجزيرة الوسطى بالطريق.
وعلى الفور انتقل النقيب أحمد محمد فراج الضابط بمباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة وتمكن من ضبط المصاب "محمد.ش.27 سنة" عاطل ومقيم بمدينة نصر أول، وأصل بلدته المنيا مصاب بطلق نارى أسفل الصدر من الجهة اليمنى، وتم نقله لمستشفى البنك الأهلى لإسعافه.
وبسؤال المبلغين أكدوا بمشاهدتهما لـ5 أشخاص يستقلون السيارة النصف نقل أثناء قيامهم بتحميل حديد التسليح من العقار، فى حين قام مستقلو السيارة الجيب بتأمين إتمام عملية السرقة وعند محاولتهما ملاحقة السيارة الثانية لاذوا مستقليها بالفرار، وأثناء ذلك قام مستقلو السيارة الأولى بإطلاق أعيرة نارية تجاههما أحدثت عن طريق الخطأ إصابة أحدهم، مما أدى إلى اصطدام السيارة بالجزيرة الوسطى وتخلى مستقليها عنها وهروبهم من مكان الحادث وفر باقى مستقلى السيارتين هاربين.
وبتمشيط المنطقة وتتبع خط سير هروب الجناة تم ضبط باقى مستقلى السيارة الثانية، وتبين أنهم كل من "محمد.م.24 سنة" سائق والسابق اتهامه فى القضية رقم 5535 لسنة 2009 مدينة نصر أول ضرب أفضى إلى موت قائد السيارة الثانية، وبحوزته بندقية خرطوش عيار 16 ملى وطلقة من ذات العيار، و"حسن.ت. 22 سنة" عاطل، و"أحمد.س.16سنة" عاطل، و"محمود.أ.19 سنة"عاطل.
وبمواجهتهم اعترفوا بتكوينهم والهاربين تشكيلاً عصابياً تخصص فى سرقة مواد البناء من المواقع تحت الإنشاء بالمدن الجديدة، فتحرر المحضر اللازم وأحيلوا للنيابة التى تولت التحقيق.