سقوط أخطر عصابة لسرقة المحال التجارية بروض الفرج
ضبطت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة المحال التجارية بمنطقة روض الفرج والمناطق المحيطة بالعاصمة، حيث اعترفوا بارتكاب عدة حوادث مماثلة كما سقطوا وبحيازتهم أدوات كسر أبواب المحال التجارية.
البداية كانت أثناء مرور النقيب مازن جمال الدين خاطر، الضابط بمباحث قسم شرطة روض الفرج بدائرة القسم، وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبط كل من "وليد.ص.34 سنة" عاطل، والمسجل خطر سرقات بالإكراه تحت رقم 2338 فئة "ب" روض الفرج، والسابق اتهامه فى 16 قضية أخرهم 7370 لسنة 2011م قليوب / قليوبية "سرقة متجر"، و"أحمد.م.20 سنة" عاطل ومقيم الوراق / الجيزة، والسابق ضبطه فى قضيتين أخرهما 1120 لسنة 2005م الوراق الجيزة " إتلاف"، وبحوزته سلاح أبيض، و"سعيد.م.27 سنة" عاطل ومقيم بمنطقة قليوب بالقليوبية، والمحكوم عليه فى القضية رقم 740 لسنة 2009م جنايات بنها / القليوبية "سرقة" والمقضى فيها بالسجن 10 سنوات بجلسة، وبحوزته مقص حدادى كبير الحجم، 3 أجنه حديدية، شاكوش حدادى كبير الحجم.
وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم "ق.ج.أ.5821" مصر نقل ماركة نيسان بيضاء اللون بمنطقة طوسون، وتم ضبطهم والسيطرة عليهم عدا قائدها الذى فر هاربا مترجلا تاركا السيارة، وباقى المتهمين، وعقب الضبط شعر المتهم الأول بحالة إعياء شديدة، وتم نقله لمستشفى كوتشنر شبرا العام لإسعافه.
وبفحص السيارة بمعرفة المفدم معوض نورالدين رئيس المباحث، تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 9460 لسنة 2011م الخانكة/ القليوبية، ملك "لطفى.ح" جارى تحديده واستدعائه.
وبمناقشة المتهمين بمعرفة العقيد علاء فاروق مفتش المباحث عن الأدوات المضبوطة بحوزتهم، أكدوا بأنهم كانوا فى طريقهم لسرقة أحد المتاجر، بالاشتراك مع قائد السيارة "الهارب" "إبراهيم.أ.35 سنة" عاطل، ومقيم بشبرا الخيمة بالقليوبية، والسابق اتهامه فى قضيتين أخرهما 5632 لسنة 1993م شبرا الخيمة أول القليوبية "سرقة مسكن".
وبتطوير مناقشة المتهمين أمام العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية، والعميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع الشمال، اعترفوا بارتكاب عدة حوادث ومنها سرقة محتويات محل تجارى الكائن 27 شارع محمد مسعود دائرة القسم ملك "عماد.ص.38 سنة" صاحب محل، والمحرر عنها المحضر رقم 1598 لسنة 2013م جنح روض الفرج، وسرقة كمية من الحديد الخردة والألومنيوم من داخل المتجر الكائن 115 شارع عبيد دائرة القسم، ملك "سيد.م.62 سنة" صاحب محل، والمحرر عنها المحضر رقم 8312 لسنة 2011م جنح روض الفرج.
وأيضا سرقة كمية من كراتين السجائر مختلفة الأنواع، ومبلغ نقدى 3000 جنيه من داخل المتجر الكائن 73 شارع جزيرة بدران دائرة القسم، ملك "محمد.ع.52 سنة" صاحب محل بقالة ومقيم 42 شارع مسرة والمحرر عنها المحضر رقم 9550 لسنة 2012م جنح روض الفرج، وسرقة كمية من السجائر مختلفة الأنواع ومبلغ نقدى 5000 جنيه من داخل المتجر الكائن 5 شارع وابور الطحين دائرة القسم ملك "مجدى.ب.56 سنة" صاحب محل، والمحرر عنها المحضر رقم 9517 لسنة 2012م جنح روض الفرج.
تحرر المحضر اللازم وبعرض المتهمين على اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بإحالتهم إلى النيابة العامة للتحقيق، وجارى بذل مزيد من الجهود لضبط المتهم الهارب.