تحرير محضر ضد "مدرس" يأمر الطلاب بالانضمام لجماعة الإخوان المسلمين
شهدت مدرسة كفر سالم النحال التابعة للإدارة التعليمية بمركز السنطة قيام مدرس بالمدرسة بتوجيه الطلاب، للانضمام إلى جماعة الإخوان المسلمين لكونها هى الجماعة التى تحكم مصر الآن وعليهم الانضمام لها.
اعترض الطالب وليد عبد اللطيف أحمد مسعود الطالب بالصف الأول الثانوى التجارى على قيام المدرس يدعى "سامح. ص. ج" المدرس بالمدرسة، وطلب منه عدم الحديث عن السياسة داخل الفصل مما دفع المدرس إلى توجيه 4 لكمات بالوجه للطالب أمام زملائه، وأصاب الطالب بكدمات فى الوجه.
توجه الطالب ووالده لتحرير محضر بالواقعة تحت رقم 9 أحوال نقطة شرطة شبرا قاص، وقيام ولى أمر الطالب بتقديم مذكرة لجمال مرعى مدير عام الإدارة التعليمية ضد المدرس، للمطالبة بنقله والتحقيق معه بالواقعة وعدم بقائه فى المدرسة.