مقتل سائق وإصابة آخر بسبب الخلافات على أولوية المرور فى البحيرة
شهد الطريق الصحراوى بمحافظة البحيرة اليوم الأحد، حادثة مأساوية حيث دفع سائق فى العقد الثالث من العمر حياتة ثمناً لأولوية المرور بسيارته، بعد نشوب مشاجرة بينه وبين سائق آخر لخلافات على أولوية المرور بسياراتهم بالكيلو 75 بالطريق الصحراوى دائرة قسم شرطة غرب النوبارية، أسفرت المشاجرة عن وفاة السائق الأول وإصابة مرافقه بجرح طعنى بالفخذ الأيسر.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من قسم شرطة غرب النوبارية من المستشفى العام، بوصول كل من "عبد الله عبد النبى محمود.28 سنة" سائق ومقيم عزبة العنانى مركز أبو المطامير مصاب بجرح نافذ أسفل الإبط الأيسر وتوفى، و"سعد شعبان خميس.24سنة" سائق ومقيم العامرية الإسكندرية مصاب بجرح طعنى بالفخذ الأيسر.
بسؤال الثانى اتهم "فوزى.ف.ع.23 سنة" سائق ومقيم بمدينة النوبارية بالتعدى عليهما بالضرب بسلاح أبيض "سيف" لخلافات على أولوية المرور بسياراتهم بالكيلو 75 بالطريق الصحراوى دائرة القسم.
تم ضبط المتهم والأداه المستخدمة، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، تحرر المحضر 394/2013 إدارى القسم وجارى العرض على النيابة العامة.