ضبط 3 كيلو بانجو وسلاح نارى بحوزة عاطل قبل إدخالها إلى القاهرة
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، القبض على عاطل وبحيازته 3 كيلو بانجو وسلاح نارى قبل إدخالها إلى القاهرة عبر كمين السماد، واعترف المتهم بحيازته للمخدر بقصد الإتجار والبيع والسلاح النارى بقصد الدفاع عن النفس.
تمكن النقيب أحمد محمد ربيع ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعين بكمين  السماد، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "سامح.م.26 سنة" عاطل، ومقيم بمركز السنبلاوين بالدقهلية، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 3 كيلو جرامات، وسلاح نارى " فرد خرطوش عيار 12 ملى".
وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والسلاح النارى بقصد الدفاع، فتحرر المحضر رقم 3799 لسنة2013م جنح الساحل، وتولت النيابة العامة التحقيق.