انطلاق اول مسيرة فى جمعة رد الكرامة بالغربية من مسجد السيد البدوى
أرشيفية
نظم العشرات من القوى الثورية والشبابية بمدينة طنطا محافظة الغربية، مسيرة انطلقت عقب صلاة الجمعة من مسجد الأحمدى تزامنا مع مليونية "رد الكرامة" التى دعا إليها العديد من القوى الثورية والسياسية بالقاهرة، احتجاجا على الاعتداء على الناشطات والصحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
بدأت المسيرة من مسجد البدوى مرورا بشارع عمر زعفان، ثم شارع المديرية متوجهة إلى شارع البحر حتى مكان التظاهر الرسمى فى ساحة الشهداء أمام ديوان عام محافظة الغربية، وكانت أحزاب "الدستور والتيار الشعبى ومصر القوية والمصريين الأحرار وحركات شباب و6 أبريل وكفاية وطنطا الثائرة والمحلة الثائرة والتحالف الشعبى الاشتراكى والاشتراكيين الثوريين وطنطا الثائرة والجبهة القومية للعدالة والديمقراطية وعدد من شباب الحركات الشبابية" قد دعوا لمظاهرات اليوم الجمعة، تزامنا مع مليونية "رد الكرامة".
 
وردد المتظاهرون هتافات منها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهمش أمان".