منه شلبي: وشم «لفظ الجلالة»لا يعني مغازلة التيارات الإسلامية
منة شلبي
نفت الفنانة منه شلبي أن تكون قد غازلت التيارات الإسلامية عن طريق وشمها، أو ما يعرف بـ "التاتو" للفظ الجلالة "الله"، مؤكدة أن لا علاقة لها بالسياسة لا من قريب أو بعيد، وأنها لا تخشى من الإخوان المسلمون، مؤكدة على أن "حياة الفنان محاطة دائماً بالشائعات."
 
وأعربت شلبي عن سعادتها بالنجاح الذي حققه فيلمها "بعد الموقعة" الذي شارك في مهرجان "كان السينمائي الدولي،" وأهَلها للسير على السجادة الحمراء وسط نجوم العالم. وعبرت عن خشيتها من تجسيد شخصية الفنانة الراحلة وردة في عمل درامي.