48 مليون جنيه لإعادة تأهيل معامل ومحطات مياه الشرب بالقليوبية
محطة مياه الشرب
أعلن المهندس مصطفى مجاهد رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحى بمحافظة القليوبية عن إعتماد مبلغ 48 مليون جنيه لتأهيل معامل ومحطات مياه الشرب والصرف وإحلال وتجديد الشبكات والأبار الارتوازية على مستوى المحافظة التابعة للشركة .
 
وأضاف مجاهد في تصريح اليوم - أن الشركة إنتهت من إنشاء 10 مكاتب إدارية لأفرعها على مستوى المحافظة وتسكين الموظفين بها وجارى طرح الأجهزة والمعدات اللازمة لها .
 
وأشار إلى أنه سوف يتم قريبا إنشاء محطتى مياه شرب مرشحتين الأولى بقرية ميت عاصم مركز بنها بطاقة 52 ألف لتر مياه مكعب والثانية فى كفر شكر بطاقة 45 ألف متر مكعب وذلك فى اطار تطوير الخدمات التى يتم تقديمها للمواطنين .