قيادي سلفي : الإعلام يحرق مصر .. ولن نتراجع عن تطبيق الشريعة الاسلامية
قال الشيخ محمد  عبد الملك الزغبي أحد دعاة التيار السلفي بخطبة الجمعة بمسجد فجر الاسلام بالسويس أن هناك انظمة عربية تتدخل في شئون مصر بشكل سافر وبمعاونة الغرب وذلك لان مصر لم تطبق شرع الله ، موضحا أن الاعلام يحرق مصر وانه لا تراجع عن الشرع وتطبيقه ، مؤكدا انه لا يستوي من وقف ضد الظلم، وصبر وصمد بشكل سِلْميّ حضاري، بمن خرج مأجوراً من الفاسدين وأعداء الوطن، أو بالمخربين الجاهلين.
وأضاف الشيخ الزغبى أنى أعارض حكومة دكتور هشام قنديل، وأتمنى تغييرها حالاً، فضلاً عن أمور أخرى كثيرة، لكن أرى التغيير وتحقيق المطالب يجب أن يكون بشكل حضاري لا بشكل يدفع الوطن ثمنه دماً وديْناَّ وخراباً.