غلق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية .. وتوقف حركة الصيد والملاحة
اجتاحت محافظة الاسكندرية صباح الجمعة موجة طقس باردة وانخفاض شديد فى درجات الحرارة ضمن الموجة التى تجتاح البلاد وعرفت باسم "نوة الشمس الكبرى" والتى ستستمر لمدة 4 أيام.
 
وتسببت موجة الطقس السيء فى خروج المواطنين للتظاهر كما هو معتاد يوم الجمعة من كل اسبوع، والتزموا منازلهم.
 
وأغلقت سلطات هيئة ميناء الإسكندرية بوغازي الدخيلة والإسكندرية ، صباح الجمعة، بسبب سوء الأحوال الجوية وموجة العواصف الترابية وإرتفاع الأمواج التى تتعرض لها المدينة الساحلية منذ مساء الخميس .
 
وقال اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة الميناء، أن هذا القرار جاء حرصا من هيئة الميناء علي عدم إصطدام السفن والبواخر ببعضها، وكذلك حرصا علي سلامة الملاحة البحرية.
 
كما أثرت علمية هبوط درجات الحرارة فى حركة الصيد والملاحة، اذ أثر انخفاض الطقس الشديد على أعمال الصيد وامتنع الصيادون عن الخروج بمراكب الصيد لممارسة أعمالهم.
 
تجدر الإشارة أن الإسكندرية تتعرض لموجة طقس سيئ، بالتزامن مع نوة " الشمس الكبرى" والتى تستمر لثلاثة أيام ،و يصاحبها إنخفاض فى درجة الحرارة فضلا عن زيادة حدة  العواصف الترابية، حيث ترواحث سرعة الرياح بين 28 إلي 32 عقدة.