5.5مليار جنيه لإقامة أول محطة لإنتاج الطاقة الشمسية بالوجه القبلي
الطاقة الشمسية
يعقد الاثنين المقبل لقاء جماهيري في منطقة كوم أمبو فى أسوان، والمقرر أن يشهد الإعلان عن إقامة أول محطة لإنتاج الطاقة الشمسية بالوجه القبلي لتنفيذ المحطة الشمسية الحرارية قدرة 100 ميجاوات.
 
وقال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، فى تصريح اليوم الجمعة،إن التكلفة التقديرية للمحطة تبلغ حوالى 5,5 مليار جنيه يساهم فى تمويلها عدد من مؤسسات التمويل الدولية ومنها صندوق التكنولوجيا النظيفة، البنك الدولى، بنك التنمية الإفريقى بنك الاستثمار الأوروبى والوكالة الفرنسية للتنمية بالتعاون مع بنك التعمير الألمانى.
 
وأضاف أن تلك المحطة سوف توفر الآلاف من فرص العمل بالمنطقة وتمثل إضافة حقيقية للتنمية المستدامة فى جنوب مصر، ونقلة نوعية لمنطقة كوم أمبو ومن المنتظر بدء تشغيلها عام 2016.
 
وأكد المهندس إمام أن تلك المشروعات تأتى فى إطار دعم وتشجيع ونشر استخدام الطاقة الشمسية التى تعد أحد المحاور الإستراتيجية لخطة التوسع فى الاعتماد على الطاقات المتجددة.
 
تجدر الإشارة إلى أنه تم تشغيل أول محطة لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية بالكريمات قدرة 140 ميجاوات وذلك ضمن خطة قطاع الكهرباء للتوسع في استغلال الطاقة الشمسية باعتبارها طاقات غير ناضبة وصديقة للبيئة .