مسيرة تضم عشرات المتظاهرين المعارضين للاخوان تصل لمحيط مكتب الارشاد
وصلت مسيرة إلى محيط مكتب الارشاد تضم عشرات  المتظاهرين المعارضين لجماعة الاخوان ضمن فعاليات جمعة رد الكرامة التي دعا إليها  عدد من القوى والائتلافات السياسية.
 
وقام  المتظاهرون بترديد هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"أنا مش كافر أنا مش ملحد يسقط  حكم المرشد".
 
فيما تواصلت قوات الأمن المتواجدة أمام مكتب مقر الارشاد استعداداتها  تحسبا لحدوث أية تطورات .
 
وكان 30 شخصية عامة و20 حزبا وحركة سياسية قد  أعلنت مشاركتها فى تظاهرت جمعة رد الكرامة..داعيا جموع الشعب المصرى  بالمشاركة.
 
وأصدرت  الأحزاب والحركات المشاركة بيانا أكدوا فيه على أن مطالبهم ستكون عزل النائب العام،  وتعيين نائب عام حقيقى جديد للشعب يحدد اسمه عن طريق المجلس الأعلى للقضاء،
 
وفتح  باب التحقيق فى كل الانتهاكات السابقة، وإقالة الحكومة الفاشلة الحالية، وتعيين حكومة إنقاذ وطنى من الكفاءات التى تستقر على أسمائها القوى الوطنية، ووقف العمل  فورا بهذا الدستور المعيب الذى تم تفصيله من قبل جماعة الإخوان، وبمشاركة فصيل  سياسى واحد وشدد  الموقعون على البيان على ضرورة حل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالى للجمعيات 84 لسنة 2002، ومطالبة الجهاز المركزى للمحاسبات فى البدء فور  تقنين وضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة فى مؤتمر صحفى فى  غضون شهرين بحد أقصى وإحالة أى مخالفة للقانون للنائب العام الجديد، والدعوة  لانتخابات رئاسية فى أول سبتمبر 2013 تحت إشراف وإدارة ورقابة دولية كاملة وحقيقية  وليست شكلية من الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.