بعد منعهم فى كلية رمسيس..  اوكا واورتيجا فى «الفرير»
بعد ان اعتذرت ادارة مدرسة كلية رمسييس للبنات للدويتو اوكا واورتيجا عن احيائهم حفل تخرج الكلية السبت الماضى نجح الدويتو الشاب فى اختراق المدارس العريقه والظهور فى حفل تخرج مدرسة «الفرير».
كانت ادارة مدرسة كلية رمسيس قد اعلنت لطلابها عن الاتفاق مع اوكا واورتيجا لاحياء حفل التخرج واعلنت البرنامج واسعار الحفل وفقراته لكن مجلس ادارة الكليه تلقى سيلا من الاحتجاجات من اولياء امور الطالبات واعضاء مجلس الاباء الذين رفضوا اتفاق الادارة مع الثنائى بسبب عدم رضائهم عن المستوى الفنى الذى يقدمانه واعتبروه غير مناسب لمدرسه او لمكان علمى وطالبوا الادارة بالغاء الاتفاق مع الدويتو وبالفعل استجابت ادارة الكليه واعتذرت لاوكا واورتيجا واستعانت بفنانين شباب آخرين.