مجهولون يهددون بتفجير «مسجد التوبة» برفح
تلقت إدارة الأوقاف بمدينة رفح تهديدًا مباشرًا بتفجير مسجد التوبة، ما لم يتدخل المسئولون ويمنعوا أنصار جماعة التكفير والهجرة من استخدام المسجد وكرا لهم.
وصرح مصدر بإدارة أوقاف مدينة رفح، أن الإدارة تلقت خطابًا غير مسجل ورد إليها بالبريد العادى، وتضمن تهديدًا  أرسله مجهولون إلى مدير إدارة أوقاف رفح.
وينص الخطاب: أنه منطلق من الحفاظ على أمن مدينة رفح من الجماعات غير المسئولة وسماها الخطاب بـ«جماعات التكفير والهجرة»، التى تأتى لمصر عبر الأنفاق الحدودية، للدمار والتخريب بأسم الإسلام، وهم لا علاقة لهم به، إنتظرنا من المسئولين طردهم وإبعادهم عن رفح، وأرسلنا تحذيرات للمحافظ ومديري الأمن السابقين، لكنهم لم يفعلوا شيئاُ، وكأنهم راضين عن الأعمال التخريبية التى ترتكبها هذه الجماعات، ووصفها الخطاب بـ«المجرمة»، والتى إتخذت من مسجد التوبة برفح وكراً لهم ينطلقون منه لتنفيذ أعمالهم الإجرامية». ونص الخطاب ايضاً: «نحن مجموعة من المواطنين لا ننتمى لأى جماعة أو حزب، نريد أن تعود رفح إلى ما كانت علية قبل ظهور تلك الجماعات، وعلى هذا قررنا بإجماع الآراء نسف مسجد التوبة برفح بالديناميت وماكينة المياه التى أمامه، فى وقت حددناه للقيام بهذا العمل، لإبعاد هذة الجماعات، ما دام المسئولين لم يتخذوا إجراء لإبعادهم حتى الآن».
تم إبلاغ جميع الأجهزة الأمنية برفح لكشف الملابسات، والتحقق بما ورد بالخطاب، كما تم إخطار مدير عام المديرية، والمحافظ.