نجوم المجتمع فى عيد استقلال تونس
شارك حشد من نجوم المجتمع المصرى فى كافة المجالات فى حفل الاستقبال الذى اقامه سفير تونس بالقاهرة محمود الخميرى بمقر اقامته بالزمالك احتفالا بعيد استقلال بلادة رقم 57.
تقدم الحضور الامين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى وعدد من الوزراء كان من ابرزهم صلاح عبد المقصود وزير الاعلام الذى شارك مع سفراء الدول العربية فى تقطيع تورتة الحفل كما حضر الحفل وزير الرياضة العمرى فاروق الى جانب قيادات الاحزاب والمجتمع المدنى من ابرزهم عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر وحمدين صباحى رئيس التيار الشعبى.
كما حضر الحفل بعض الفنانيين والادباء وابناء الجالية التونسية الى جانب سفراء الدول المعتمدين بالقاهرة وبعض الرياضيين.