وفاء الشيشينى تكتب لـ«التحرير»: فى عيدك يا امى: إلحقينا !!
انتظره .. افرح به و اتالم «قوى» .... يهاجمنى الحنين وفايزة تجلدنى بأغنيتها الموجعة <ست الحبايب يا حببة، تنهمر منى الدموع كأننى طفلة سحبوها من حضن امها و فطموها قبل  الاوان .. رغم  الخامسة والعشرين عاما التى تفصلنى عن رحيلها ما زلت افتقدها حتى الوجع ... ما زالت ايامى معها تطاردنى فى لحظات المتعة و العذاب ..استمع إلى صوتها و هو يعاتبنى بكلمات يقطر منها الحب «خلاص كبرتى و إستغنيتى ىبأولادك عنى»، وكنت ارمى بنفسى فى حضنها متأثرة حتى الموت و اجيبها مين دول إنتى الاصل يا جميل  احببتهم من قوة حبك لى  و تعلمت على يدييهم ما منحتيه لي من عشق و إيثار وتضحية، فذبت خجلا من تدللى عليك، فأنتى السند و الراحة و قبلهما الطمأنىنة ...بعدك  كبرت الف عاما فى لحظات ..فلقد غابت كلمة ماما من حياتى إذن اصبح حالى يغم ... الست بلا ام؟!!!
هل تختلف الامهات فى تأثيرهن على اولادهن بأختلاف المستوى الثقافى والاجتماعى؟ لا محال .. فالامهات هن شيىء واحد  هن الاحتواء والتربية من اول ضحكة وهددة.... من اول ضمة و لهفة... من اول حرف و خطوة ... إلى صحبة الحياة بكل ما فيها  من بهجة ومتعة وخوف وصعاب وحيرة و الم ... قلوبهن قرون إستشعار  تلتقط  عن بعد اى خطر، ولو كان خاطر فى عقل صغيرها او  نية  فى عقل اى مجهول  ايا كان يريد ان يأذى الصغير  الذى يظل صغيرا مهما طال العمر ....فهن معجزة ربانية وهبها لنا الرحمان   لتكون الحياة اكثر رافة بينا.... السنا ضنى الامهات !!!!!!
لكن الوعى شىء مختلف تماما عن الحب الغريزى  .....فعندما تكون امك إنسانة خاصة جدا و مختلفة تماما بمعايير العصر والعرف  فانتى ىمحظوظة  مرتين .... مرة بحبها الامومى الذى من قدر سموه،  قال الله عن رحمته ليطمأن عباده إنها الف مليون مرة من رحمة الام بوليدها حتى نقدر تلك الرحمة بمقاييس الدنيا التى نعيشها.... و مرة بوعيها بقدر البنت فى عالم يضع الولد اى الذكر فى صدارة الحياة و الاهمية .......هنا  تعرفين كم انتى محظوظة بكونك بنت تلك الام ..
عندما تربيك على إنك ايضا محظوظة بكونك فتاه  ثم امراة و ام قبل ان تغنيها الجميلة «نانسي عجرم» بفخر بعد إنجابها إبنتين   ... «إللى ما خلفش بنات لا داق طعم الحنية و لا الحلويات»، وقالتها امى قبل نانسى و لكن بلافعال و زرع الثقة بنفسى.....
كانت تقول إن المراءة هى مجموع صفات الرجل مضاف إليها قوة و عظمة الامومة، وصبر النساء و قدرتهن على الإتيان بالمعجزات  لكى تسير الحياة بكل ظروفها  بأمان و سلاسة بعائلتها الصغيرة و الكبيرة اى المجتمع!!!
قيل لى ذلك فى سبعينات  القرن السابق  قبل هجوم طيور الظلام وقتها  على المجتمع المصري والذى يعاود الهجوم مرة اخرى  فى ايامنا العجاف هذة المتغذية على الجهل و الغباء و القسوة الاجتماعية.
كنا بفضلها مخلوقات كاملات الاهلية و عليها نقطة و الف بوسة... كنت اراها امرأة جميلة و قوية و لكن جمالها هذا لم يمنعها من ان تجعل عقلها اكثر جمالا فى التفكيرالواعى الحر و اكثر رشاقة فى النهل من  كل روافد الثقافة  من سينما ومسرح وفن تشكيلى وموسيقى وغناء وطرب، ولكن القراءة كان لها الصدارة فى الاهمية ...كانت ترى إن القراءة سوف تفتح ابواب كثيرة فى عقولنا الصغيرة لنكبر بها و تساعدنا بأن نرى العالم أ كثر إنسانية و نتفهم إن الاختلاف هو إثراء للحياة وعامل محفز على التعايش مع  كل الناس بإختلاف طبقاتهم سواء الاعلى والاقل حظا من التعليم و المال.
تلك كانت هديتها الغالية لى و لاخوتى.... لم ترى فى المراة ضعفا و هوانا... بل كانت تراها إنسان  راقى و متحضر  قادر على فعل المستحيل... فهى الاصل.. تضيف البهجة و الحياة على الجدران الاربعة .....تحتوى عائلتها بغريزة بقاء على ان تنجح بتصميم وإرادة حديدية فطرية امومية فى توليفة لا يقدر عليها إلا المرأة و إن لم تنجب و ربت ابناء غيرها ..
ويعمل حاسبها الالى الداخلى الغريزى لتتلقى اجراس الانذار من كل إبن  خرج من بطنها.... هذا يحتاج إهتمام خاص لظرف خاص.. وتلك تحتاج إلى كبح بعض من جنونها اللذيذ لتتعايش فى مجتمع شرقى ... شديد القسوةعلى المتمريدين ....اما هذا الحصان الجامح ذلك الشقى المتهور الذى يحتاج حبيبة و زوجة تحتويه ولا تكسره و لا تبعث فى قلبه السأم فيهجر البيت و يضيع الاطفال.... تظل تهتم وتوجه وتحتوى حتى ياتى الاحفاد وتدور فى دوامة الحب والرعاية والحماية ....مرة اخرى !!!! أه يا امى :كأن كلامنا هذا كان بلامس  وما زلت اردد لنفسى هذا الكلام، واحاول تمريره لاولادى فهم النبتة التى سوف تفرع وتطرح يوما ناس سعداء ومتنورين....
لماذا وجدتنى اعاود الاستغاثة بها كما كنت افعل فى بدايات امومتى .... إلحقينى يا امى .....مش عارفة ..... مش قادرة ... مش فاهمة.....حايجننونى .....!!!!!إلحقينى ....الشغل و الطموح ... و المنافسة...و التوفيق بين العمل و الاولاد....و الاجابة كانت دائما إنتى قدها و قدود...اوعى تفكرى تسيبى الشغل .... فهو قيمة و تجارب و امان مادى يحمى الكرامة......و و ووووو الان اصرخ ..إلحقينى ... هجمة شرسة على حقوق المرأة و محاولة إرجعها للحرملك...وووووووووووو
و جاءنى صوتها ...الحق مين؟؟ الم اربيكن على إنكن الجنس الاقوى .الذى يحتوى و يدفع إلى الامام.. ...فكيف تخافن ...؟؟؟اقلق عليكن  فقط عندما تضعفن ....عندما تستسلمن...عندما تصدقون إنكن الجنس الاضعف ....لا ....من تربى اولادها حتى اخر ىوم فى عمرها قادرةعلى صد تلك الهجمة الضعيفة بإيمانها....الجاهلة بدينها....المجرمة بنوياها!!!
لستن فى حاجة بإن تصرخن لى ...إلحقينا....انا هنا منتظرة  ان اسمع صراخهم  ..
إلحقينا ......منهن...من قوة  نساء و امهات مصر ..!!!..
تلك كانت امى ..و ثقافتها و شخصياتها ...أمرأة و ام  ..من مصر
كل سنة و انتى طيبة يا ماما!!