بالصور.. «التحرير» تنفرد بأول حوار يجريه مسئول ملف طلائع الدعوة السلفية مع الصحافة
أجرى الحوار : صلاح لبن
اكثر من 1300 عامل في قطاع الطلائع مهمتهم توجيه الاطفال في المدارس والاندية ومراكز الشباب والشوارع للمنهج السلفي .. واستخدام طرق حديثة لنشر الدعوة
المؤسسة تخصص اماكن لممارسة العاب البلياردو و
الـ"اير روكي" و الـ"بيبي فوت"!
وتحجز للنساء في منتجعات سياحية وحمامات سباحة مغلقة في برامج تربوية حديثة ولقاءات شهرية لهن لدراسة المناهج السلفية
يأتي أهمية الحوار مع الشيخ مصطفى دياب مسؤول ملف طلائع الدعوة السلفية في مصر لأمرين الأول يتمثل في صعوبة الحصول على معلومات خاصة بالأساليب المستخدمة لتأسيس النشء السلفي بالاضافة الى انه الحوار الأول لعضو مجلس ادارة الدعوة السلفية والذي يكشف فيه عن امور غاية الاهمية فإلى نص الحوار:
>>| بداية ، متى بدأ التفكير في انشاء الطلائع السلفية وما هي درجة التركيز على النشء داخل الدعوة
؟
** طلائع الدعوة السلفية هي قطاع من قطاعات الدعوة وليست لجنة نشاط وانما مؤسسة متكاملة ومن اهم  القطاعات في الدعوة فهي تعمل كمؤسسة تربوية تستهدف تنشئة الطلاب وتربيتهم من الطفولة حتى نهاية المرحلة الثانوية فهذا القطاع بدأ في الثمانينات تقريبا عام 1987 بعد انشاء الدعوة بسنوات حيث كان الاهتمام في بداية الدعوة  على المنهج والفكر وبعد ذلك بدأ العمل الطلائعي يبرز والاهداف وضعناها.
>>|  ما الهدف من انشاء مؤسسة طلائع الدعوة السلفية ؟
** نسعى لاعداد " جيل سلفي رباني متميز " ونحن لا نرفع شعارات فكل كلمة  مما ذكرت لها معنى نقصده جيدا فليس المقصود بالجيل طائفة محدودة من الناس او قطاع معين بل نقصد بها كل من يعاصر الحدث حيث يكون ضمن اهتمامنا، ويقتصر العمل على ثلاثة مراحل هم الابتدائية والاعدادية والثانوية، اما المقصود بكلمة سلفي ان يتميز بالسلفية في عقيدته وعبادته واخلاقه وسلوكياته ومعاملاته، وكلمة رباني نقصد بها ان يكون قريب من الرب سبحانه وتعالى ووثيق الصلة بالله يحسن وقت الشدة ان يلجأ له ولا يفعل مثل اشخاص كثيرة تلجأ الى الاسباب وقت الشدائد فالجيل الرباني الذي نعده قريب من الله وقت الشدة ، اما المتميز معناها ان يتميز في ادائه الدنيوي والاخروي نسعى ان نمتلك في الدنيا الرئيس والوزير والمهندس والطبيب بالاضافة الى ان يكون متميز في ادائه الاخروي ان يحسن العبادة مع الله فعلى سبيل المثال من الممكن ان يقوم شخص بتأدية الصلاة ولا يحصل منها الا على ربع اجرها حيث من خلال البرامج والانشطة التي نقوم باعدادها نتمكن من الوصول الى الهدف حيث نبذل الجهد لايجاد السلفية للملتحقين بالقطاع سواء في عقيدته او عباداته واخلاقه ومعاملاته وسلوكياته ونعمل على غرس هذه القيم في الطفل الذي نربيه باستخدام برامج حديثة وانشطة ومقررات .
>>| هل يوجد تواصل بين المحافظات بهدق التنسيق في الاعمال والانشطة الخاصة بملف الطلائع؟
بالفعل يوجد تواصل وتنسيق وترتيب ويكون التواصل في بعض المحافظات في منتهى القوة وفي محافظات اخرى ضعيف نسبيا على حسب انتشارنا وقدرة العامل في مجال الدعوة والكفاءات الموجودة لكن الاصل انها منظومة واحدة  .
>>| هل تختلف طريقة التربية وفقا لمعدل العمر الخاص بالمنضمين للمؤسسة ؟
نقوم بتقسيم الاولاد الى ثلاثة مراحل الابتدائية والاعدادية ومرحلة ثانوية وكل مرحلة لها برامج ومناهج خاصة  تساعد  على تربية الطالب بشكل مناسب  فكل مرحلة عمرية نضع لها مقرر كامل يحقق "ما لا يسع الطالب جهله" خلال المرحلة  ونركز في مرحلة الابتدائي ان يفهم الطالب  الدين من خلال اعطائه كتاب يعرف الدين من خلاله  وفي المرحلة الاعدادية يكون الطالب قد وصل لمرحلة بلوغ ومراهقة ويحدث لديه تغيرات فسيولوجية وعامة فنبدا بتعلميمه ما ينبغي ان يحصله فلا يمكن ان اقوم بتعليم الولد في ابتدائي ازاي يغتسل لكن في الاعدادي اعلمه ازاي يغتسل اما في الثانوية يوضع للطالب مقرر خاص به ونفصل في المادة العلمية والانشطة التي تقام لغرس القيم والمفاهيم لدى هؤلاء الطلاب .
>>| كيف يتم التنسيق والترتيب داخل هذا التنظيم ؟
 
** نهتم بتنشئة جيل في جميع انحاء مصر،  والوحدة التي نتعامل معها ليس المسجد فقط ولكن في النوادي ومراكز الشباب والشوارع والمدارس و"السينتر" وفي  اي تجمع طلابي نقوم  بتوجيه اليه الدعوة وبالفعل المسجد هو المحضن التربوي الذي يأوى اليه الطالب وكثير من الانشطة خارج المساجد لكن المحضن التربوي هو المسجد يتعلم فيه ويتأسس داخله، الفكرة موجودة ومعدة لكن ليس كل الناس قادرة على تنفيذ الفكرة بشكل سليم ويكون الاولاد داخل المسجد منقسمين لثلاثة مراحل فيتم تخصيص اخ مشرف لمجموعة المرحلة الابتدائية ويتم تكليف اخ اخر ليشرف على مجموعة المرحلة الاعدادية ويتم تكليف اخ ثالت بالاشراف على مجموعة المرحلة الثانوية ويقوم المشرف بالجلوس مع الطلاب ويعطيهم المعلومات و المقرر الذي من المفترض ان يصل اليهم خلال الفترة اللي موجود معاهم فيها، ويتم تخصيص برامج للانشطة خارج المساجد ونهتم بالتواجد القوي داخل المدارس حيث لدينا  اهتمام بالطلبة داخل مدارسهم فيتم تخصيص مشرفين على الطلاب والطالبات داخل المدارس لتوصيل الانشطة داخل هذه المدارس سواء كانت ابتدائي او اعدادي او ثانوي .
>>| هل تحظى المحافظات الاخرى بنفس مستوى الاهتمام الموجود في الاسكندرية ؟
** يوجد نفس النشاط  ونفس الاهتمام في جميع المحافظات لكن تتفاوت النسب بين المحافظات وهناك محافظات عديدة النشاط فيها عالي
>>| هل تأثرت مؤسسة الطلائع باحداث الثورة وتم العمل على تطوير الفكرة ؟
** لم تتغير الانشطة الخاصة بمؤسسة الطلائع بعد الثورة لكن في عهد مبارك كان يوجد جانب من الحذر ودرجة من عدم الوضوح لدى الجماهير وكان العمل محدود الى حد ما نظرا للتحسبات الامنية والعوائق اما بعد الثورة لم يعد هناك خوف من المضايقات الامنية ولم يعد هناك امور نخفيهاخاصة اننا لا نرتكب شئ خطأ ، لم يكن الهدف السرية فيما نقوم به  لكن لو اتم معرفة وجود  طلبة بتقعد هنا كان ممكن يتم اعتقالهم  او يضروا فكنا لا نخبر احد ونخفي تحركاتنا بقدر المستطاع ونسعى لعدم الاعلان عنها  ا لكن بعد الثورة انت ترى على الحوائط داخل  المركز بوست الدعوة السلفية فالفرق الانفتاح فقط ونستطيع ان نعلن الان   عن لقاءات على الفيسبوك وتويتر وممكن في الشارع تجد ورقة بنشاط للطلائع .
>>| ما هو شكل التنظيم داخل قطاع الطلائع السلفية ؟
** لكل محافظة  مسؤول وتحته فريق عمل يضم  مسؤولي المراكز والقرى او مسؤول عن كل حي او قرية فالتنظيم يأخذ الشكل الهرمي فداخل  المسجد يوجد مسؤول والحي له مسؤولل والمنطقة لها مسؤول والمحافظة لها مسؤول ونغطي جميع الاماكن في مصر.
>>| هل يوجد متابعة للاعمال من اجل تحقيق اهداف المؤسسة ام ليست على القدر الكاف من وجهة نظركم؟  
** من اهم الامور  في المؤسسة المتابعة لكن من الممكن ان تضعف احيانا لكثرة الانشغالات والضغوط لكن يوجد  تواصل بصفة مستمرة ومتابعة في الاعمال وقمنا بتدشين الصفحة الرسمية للطلائع السلفية  كما قمنا بتدشين صفحة "رواحل" وهو موقع جديد نعمل على انشائه  من اجل مساعدة من يرغب في الحصول على معلومات عن الطلائع وهو موقع خاص للمشرفين والطلبة حيث يخاطب الطلبة تحت العشرين سنة بصفة خاصة. وفي معظم المحافظات قمنا بتدشين  صفحات للطلائع ونحن نتواصل مع الصفحات ويتواصلوا معنا بصفة مستمرة
>>| من هو صاحب فكرة انشاء مؤسسة الطلائع السلفية ؟
** وضع مجلس ادارة الدعوة الفكرة في حسابته من اول نشأة الدعوة  وكان المسؤول عنها في بداية الثمانيات الشيخ فاروق الرحماني رحمه الله
 >>| ولماذا خلص مجلس ادارة الدعوة لاختيارك المسؤول عن مؤسسة الطلائع السلفية ؟
كنت من اوائل المنضمين للدعوة  فكنت احد المنضمين لها منذ النشأة الاولى ولا شك عندما نبدأ عمل داخل الدعوة نبحث عن الاشخاص القريبة منها  كما انه مجال تخصصي خاصة انني مدرس ومتخصص في العلوم التربوية فكنت  اقرب من غيري لاكون المسؤول عن الطلائع السلفية خاصة في ظل  اهتمامي  الشخصي بالمسألة التربوية عمليا .
>>| تحدثت كثيرا عن النشأة السلفية  ويبقى السؤال كيف ينشأ الطفل سلفي و هل تختلف التربية في التيار السلفي عن اي تيار اسلامي اخر؟
** اخبرتك ان هدفنا هو انشاء جيل سلفي رباني متميز واننا  نحقق السلفية  بخمسة محاور تربيه على  عقيدة سلفية وعبادة سلفية واخلاق سلفية ومعاملات سلفية وسلوكيات سلفية ونحن اصحاب منهج  وكلمة منهج نحن نقسمها الى شطرين الشق الاول هو  المقرر او الكتب او المادة العلمية  اما الشق الثاني فهي الانشطة والبرامج والوسائل التي نغرس بها القيم والمفاهيم والمعاني والمعتقدات والاداب والاخلاقيات والسلوكيات اما عن الجزء الثاني من السؤال فالمحتوى  يختلف من الدعوة السلفية لغيرها وكذلك الانشطة  وبالتالي لو ان الطالب اخذ المحتوى بتاعنا بالانشطة بتاعتنا فانه يخرج  يميل الى الاتجاه السلفي ويعمل به اما لو هو شرب حاجة تانية هيطلع حاجة تانية .
>>| هل تغيرت شخصية الشباب السلفي بعد الثورة  فما يميز حزب النور ان معظم المتحدثين باسمه من فئة الشباب فما تعليقكم ؟  
** لم يتغير الشباب السلفي  ولكنه ظهر  الى الناس وهذا لا ينفي انه كان موجود  ولكن كانت تمنعه حوائل وعقبات تمنع ظهورهم فمنذ متى كان السلفي يخرج في وسائل الاعلام او تستضيفه قناةفضائية او يتم اجراء معه  لقاءات صحفية ونظهر في الصحف والمجلات من امتى الكلام ده كان صعب جدا ومستحيل، الشباب السلفي يمتلك  امكانيات وطاقات لكن لم يكن هناك مجالات يظهر ويبرز فيها اما بعد الثورة  وفي ظل وجود  قدر  من الحرية  للجميع كان من الطبيعي ان يحصل الشباب السلفي على فرصته وكان من الاشياء التي اكتسبها الشباب السلفي من الثورة الجرأة والقدرة على النقد والظهور الاجتماعي والاعلامي وكانت هذه الامور يتلاشها السلفيون في الماضي.
 
>>| ما هي درجة اهتمام المؤسسة بالانشطة للطلاب؟
**  تعتبر الانشطة من الاسباب والوسائل التي نغرس بها القيم والمفاهيم والمبادئ والمعاني حيث نكثف من الانشطة حتى نغرس كمية كبيرة من القيم والمفاهيم
>>| حدثنا عن البرنامج الذي وضعته الدعوة السلفية للانشطة الطلابية ؟
** هناك قاعدة لدينا  تتمثل في ان كل قيمة او معنى ومبدأ عايزين نغرسه للطلاب لابد ان نصنع  له وسائل معينة فمرة ننظم معسكرات او رحلات واخرى نعقد ايام اسلامية ومسابقات واحتفالات ونحن نبتكر  وسائل من اجل الهدف الاساسي فميزة العمل الطلائعي انه شبابي ودائما مواكب للعصر في كل الجديد والمتغيرات حيث نحاول نلاحقها، نحن ننظم دورات في  البلياردو العاب "اير روكي" و "بيبي فوت"  فالشخصية السلفية متكاملة فنحن من بني ادم  فطالما ان ما نمارسه  حلال فلا يوجد مانع من ان نقوم به ، ان المنهج السلفي كامل لانه ياخذ ما كان عليه النبي واصحابه بفهم سلف الامة وكل جديد موجود في الحياة ممكن نستفيد منه ونستخدمه في خدمة الدين فمثلا كيف استخدم الموبايل في خدمة الدين  وكيف نسخر الوسائل المتاحة  لنصرة الاسلام ،  فعلى سبيل المثال كان ثمامة بن اثال رضي الله عنه احد اصحاب الرسول وكان يعادي النبي جدا وكان يقتل من اصحاب الرسول وعندما اسلم قال لاضعن نفسي وسيفي ومن معي في نصرتك ونصرة دينك " فلو اخذنا كلمة سيف فهي ليست بمعنى السيف فقط  بل كل ما يمكن ان نستخدمه في نصرة الدين ممكن الصحفي يستخدم القلم في خدمة دين الله سبحانه وتعالى فنظرتنا شاملة ونهتم جدا بالتقوية النيانية  للطالب حتى نجعله  رياضي قوي نجعله يمارس لعبة  كرة و "الجيم" حتى يخرجج شخص قوي البنية فنحن نربي شاب متكامل حتى لا يكون لديه  نقص،  ما يطلعش يشوف الشباب بيلعي بيبي فوت وبلياردو وكرة قدم  وهو في الجامع وبس فنحن نجهز اماكن لهذه الالعاب ونوجه التوجيه الصحيح
  .
>>| كيف يتم تهيئة اجواء اسرية بين ابناء الطلائع السلفية ؟
** يحدث من خلال  العلاقات بين الاولاد وبعضهم  نوعا من التواصل الاسري فاولياء امور يقوموا بالتعرف على بعضهم البعض و النقطة الثانية ننظم  في بعض المحافظات والاماكن  اجتماع لاولياء الامور فكل قطاع من طلبة الاعداي او الثانوي او الابتدائي ينظم اجتماعا خاص باولياء الامور  اجتماع لاولياء  الامور للتعارف وتناول وجبة مع بعضهم  ويعرفوا بعض كويس ويتبادلوا ارقام  التليفونات ويتناقشوا في القضايا التربوية التي تخص توجه الطالب ، والسبب في التفكير في هذه الفكرة ان ممكن اكون بساعد على البناء والاسرة تهد الطالب لكن عندما يحدث تواصل بيني وبين البيت يوفر ذلك  الكثير ويساعد على نمو الطالب بشكل جيد .
>>| هل تختلف اساليب  التربية في الاجازات عن اوقات الدراسة؟ 
** نقدم العمل والنشاط على مدار السنة  لكننا  نكثف الانشطة خلال الصيف من خلال اقامة  الرحلات والمعسكرات والمصايف  ونغرس اثناء القيام بهذه الانشطة القيم والمعاني التريبية   لذلك نكثف النشاط في الصيف وويقضي الطالب فترة في مصيف -لكن مصيف من بتوعنا – قالها وهو يمزح -
>>| هل يتم التركيز على حدوث ارتباط بين الشباب ومشايخ الدعوة السلفية من خلال تدشين برامج معينة ؟  
**  انه يعد هدف من اهدافنا فاول هدف اعداد جيل سلفي رباني متميز ثم ان يحدث ارتباط  لهذا الجيل بقياداته الدعوية من العلماء والمشايخ  وكذلك ارتباط بالناحية الادارية والتربيوية ممن يتابعوا معهم التربية المباشرة ويتم تخصيص لقاء شهري يسمى "اللقاء الشهري لطلائع الدعوة السلفية " وكل لقاء يحضر فيه شيخ من مؤسسي الدعوة مجلس الامناء وبعدها يتم دعوة  الهيئة التي تحت مجلس الامناء ففي بعض المحافظات يتم الاعتماد على مشايخ  الصف الثاني من الدعوة للتواصل الشهري مع الاولاد .  
>>| كيف يتم اعداد نشء سلفي جيد؟
** لابد من المتابعة حيث نتابع  الشئ حتى يبلغ تمامه انت عندك ولد تتابعه حتى يصل الى تمامه وكماله فلا يقتصر الامر على درس في مسجد  بل يوجد وانشطة وبرامج وزيارات واتصالات للاطمئنان  عليه اول باول، وفي المراحل  الاعدادية والثانوية يحدث للطالب  تغيرات شديدة جدا لذلك المربي لازم يكون قريب من الطالب اثناء فترة مراهقته حتى يتجاوز الولد هذه المرحلة بسلاسة ومن اهم الاشياء التي يحتاجها المراهق في هذه المرحلة ان يجد احد يستمع  لذلك المربي الناجح هو الذي يستمع كثيرا  من المتربي زلابد ان يثق فيه الطالب ولازم ان الاخ المربي يكون امين سر والكلمة التي يقولها الولد لا يقولها لاحد مهما حدث.  
 
>>| ما هي الوسائل التي تتيح  اختيار مربي قادر على تربية نشء سلفي 100%؟
**  المربي  يحصل على  توجيهات ونكتفي بشروط معينة لاختياره منها  ان يمتلك  الخامة الاساسية  وهي الرغبة في انه يعمل في هذا القطاع وان يكون  حسن السير والسلوك ولديه قدر مناسب من العلم يستطيع انه يضيف الجديد للشباب ويجيب على الاسئلة الخاصة بهم،  نحن نعطي له الخبرة العملية في كيفية المعاملة مع الطلبة ولدينا 14 شريط في التعامل مع المراهقين حيث نتحدث مع المربين والطلبة في كيفية التعامل في هذه المرحلة و كيفية الوصول لمشاكلها الحقيقية ومساعدته في حلها من خلال زرع الثقة في الطالب انه ذو قيمة ونقوم بضرب امثلة له في هذه الناحية نحن لا نكذب عليهم لانها حقيقة " اصحاب الرسول كانوا شباب صغار يقوموا بتأدية اعمال كبيرة مثل اسامة بن زيد وزيد بن ثابت كاتب الوحي وكان مع الرسول وهو يبلغ من العمر  8 سنوات ويكتب الوحي و عمره 19 سنة،  تعلم السيريانيه والعبرية في ايام معدودة،  و مصعب بن عمير اسلم وهو يبلغ من العمر  15 سنة وتعلم مع الرسول  4 سنين حتى اصبح عمره  19 سنة وذهب الى  المدينة للدعوة الى الله وعمره  19 سنة وجعفر بن ابي طالب توجه  للحبشة وعمره 20 سنة لما انقل للشاب سيرة اجداده الحقيقيين واقول له هم دول اجدادك عايزينك تبقى زيهم واصف لهم النموذج الحقيقي اللي انا عايزه يبقى زيهم يدفع الطالب الى المحاولة في ان  يتأثر بهم ويسعى في نفس طريقهم
.
 >>| لماذا يقتصر عمل المؤسسة بانتهاء المرحلة الثانوية ولا تهتم بالجامعة؟
** لاننا نعمل داخل  الجامعات في الدعوة فهناك نشاط اسمه نشاط الجامعة يبدأ بعد انتهاء المرحلة الثانوية فطلبة الجامعة  لهم انشطة وبرامج علمية اخرى اما  الجديد هو ان هناك نشاط لدينا  يسمى "نشاط الشباب"  لمن لم يسعفه الحظ للالتحاق بالجامعة  لظروف معينة مثل التحاقة بالجيش او عدم حصوله على درجات تؤهله للانضمام للمرحلة الجامعية فهذا نشاط موجه  للقطاع  الذي لم يدخل الجامعة  اما قطاع الطلائع السلفية فهو احد قطاعات الدعوة يعمل كمؤسسة تربوية تهتم بتربية  النشء من المرحلة الابتدائية الى نهاية المرحلة الثانوية
>>| كم مربي للنشء السلفي في مصر ؟
** ان كلمة مربي صعبة  فالاعداد ضئيلة جدا للمربي الذي ينطبق عليه كافة المواصفات لكن من يعملون في قطاع العمل الطلائعي ويحاولوا ان يعملوا  كمريبين ويأخدوا ارشادات وتوجيهات عددهم كبير يصلوا  لاكثر من الف لان كل محافظة يوجد فيها عاملين ومسؤولين وعلى سبيل المثال قمنا بتنظيم  ملتقيان تربويان وكان يضم عدد من المربين في جميع انحاء الجمهورية وكان عددهم  1300 شخص من العاملين في قطاع الطلائع وقد تم  اختيارهم من محافظات  وليس كل العاملين فنحن طلبنا ان يأتي من  كل محافظة  عدد معين يتم ترشحهم.
 
>>| هل المتلقي لابد ان يكون سلفي؟
** لا نهائيا، نحن نحصل على  الطلبة من الشوارع والمدارس او اي بيئة  وننتشر في مراكز الشباب وفي المدارس واوقات يبقى  فيهم ناس ما تصليش لكن ينضم الينا عشان احنا نخليه يصلي عشان  نحط رجله على الطريق السليم
>>| هل كانت هناك تجمعات لطلائع الدعوة السلفية في عهد مبارك؟
** اثناء الحكم البائد كنا  نقوم بالقاء محاضرات دائمة كل سنة اثناء  العيد لشباب طلائع الدعوة السلفية ، وكانت الزيارة هنا في الدار فكان كل منطقة ومسجد يرسل الشباب الينا   يزرونا ونعيد عليهم ونعطيهم  هدايا وحلويات وكنا نوزع عليهم جملة صغيرة نكتبها على ربع جنيه او بوستر بحيث تكون الجملة توجيه وارشاد للسنة مثل الشعار يفضل يدندن به مثل  اصلح نفسك وادعو خيرك واكانت الدعوة في المحافظات تقوم بهذا العمل  واتذكر في اخر عيد قبل الثورة كتبنا للشباب جملة قولنا " لابد لهذا الليل من اخر " وكان متماشي مع الاحداث بحمد الله
 
>>| هل تهتم مؤسسة الطلائع السلفية بالنساء ؟
المرأة ليست مهمشة  عند السلفيين بل على العكس نمتلك مساجد لطلائع الدعوة السلفية  نساء،  ونربي البنات بنفس المنهج ونوفر لهم  انشطة وبرامج ولقاءات شهرية  ويتم تخصيص مناهج لهم  لحفظ القرآن  والدراسة والعلوم الشرعية وننظم لهم  رحلات وزيارات لمنتجعات وحمامات سباحة حيث نحجز حمام سباحة مغلق يذهبوا الى هناك لقضاء يوم جميل  ويبقى  كلهم بنات ولو صغيرين يتم تخصيص لهم زيارات  للنزهة ويوجد نشاط البنات الاجتماعي  على مستوى طلبة الجامعة
 
>>| ما هي المناهج المخصصة للطلائع السلفية وهل يوجد خطة كاملة لتربية نشء سلفي؟    
** يدرس الطالب في  المستوى الابتدائي  مجموعة من الكتب اسمها الاساس مستوى "اول وثاني وثالث"  وندرس الان تزويد الجرعة والمنهج لطلاب الابتدائي ، اما في الاعدادية يدرس الطالب  كتابين الاول البنيان والثاني "البداية من الفلك وطريق الهداية الجزء الاول" و في الثانوية يدرس الطالب كتاب "  البداية الجزء الاول مع كتاب البداية الجزء الثاني،  وتدرس جميع المراحل التعليمية   كتيب تربوي اسمه "اوقف الشمس " من مرحلة  الابتدائي  الى الثانوية ،  ويذكر الكتاب الطالب  بالقضايا التربوية المهمة التي من المفترض  ان يؤديها من بر الوالدين وصلة الارحام لادراك تكبيرة الاحرام والصلوات الخمس في جماعة والصيام وقراءة القرآن واعمال تربوية نربي الطالب عليه، فعندما يتربىى على مثل هذه السلوكيات يكبر ويشب عليها ويأخذ الطابع السلفي في هيئته وشكله وتكوينه وسلوكه ومعاملاته واخلاقه.  
>>| حدثتنا عن التربية من خلال استخدام المنهاهج الدراسة فماذا عن  الانشطة  وكيفية تطويعها لخدمة الهدف  الحقيقي ؟
** قمنا باعداد انشطة كتيرة  فهناك  مسابقات وهي تنقسم لانواع "  مسابقات قرآن ومسابقات مكتوبة ومسابقات علوم شرعية  وتنقسم المسابقات الشرعية  الى  المسابقة الصغيرة وتحتوي على سؤالين او ثلاثىة اسئلة وهي مسابقة فورية تجرى  قبل لقاء او تجمع ويقوم الطالب بحلها  بسرعة  ويحصل على جائزة والجديد اننا نركز  على ان نبث معلومة في الجائزة المقدمة فنحن  نعمل في قطاع الطلائع على غرس القيم والمفاهيم والمعلومات من جميع الزوايا بطريقة تراكمية حتى من خلال المسابقة نفسها وغالبا تكون  تعليمية لو قرأتها فقط من غير ما تجيب عليها تستفيد منها ،  فالمسابقات تكون هادفة تعليمية تبث فيها مجموعة من المفاهيم التي نريد توصيلها للطلبة  وهناك انواع من المسابقات اسمها مسابقة في كتاب تقرأ الكتاب وتبدا في حل  المسابقة " الاتنين مع بعض " فالهدف انك تقرأ الكتاب وتصل للنقاط الاساسية في الكتاب التي تتحدث عن المسابقة وهناك نوع اخر  من المسابقات الرياضية ننظم دوري كرة قدم واحيانا يكون  اثناء البرحلات او نختار 3 ايام لتنظيم دوري يكون في الاسكندرية او محافظات اخرى وهو نشاط معتمد وهناك مسابقات لالعاب اخرى مثل كوليكت فور والبلياردو وننظم مسابقات بحثية حيث يكتب الطالب  بحث في موضوعات معينة ، ونمتلك "مكتبات الكتب طائرة " صغيرة " بحيث يقرأ الكتب بطريقة متتالية وينتهي من كتاب ليبدأ في الاخر  ثم يحصل عل  شنطة الطالب ويعطي  الكتاب لزميله في المدرسة  ليقرأ  اوقات الدروس او الفسحة في المدرسة اما الرحلات فهي مهمة جدا  فهي من الامور التي  تغرس مفاهيم هامة و المعسكرات اقوى واهم لان الولد يستمر  3 ايام  في الفترة دي الولد يبقى مقيم معانا ينام ويأكل ويشرب معنا  ونحاول رصد تحركات الطالب وسلوكياته وسلبياته ونحاول نعالج السلبيات  التي   تظهر  بتلقائية اثناء اكله اولعبه اونومه او احتكاكه بزمائله و نصدر تعليقات على كل اللي بيعمله بطريقة غير مباشرة بحيث يتعلم الصواب من الخطأ فخلال 3 ايام يرجع لبيته الطالب  شخصية  متغيرة تماما ، وهناك  اعتكافات رمضان  ونخصص اعتكاف  بالطلائع  فقط يعني المخيم كله طلائع والمسجد كله حتى اللي بيصلي يكون مشرف طلائع ويحدث هذا الامر   في كل المحافظات حيث يكون اعتكاف الطلائع منفصل لوحده عشان يبقى له برنامجه الخاص به وحيث ان الطلبة تتحمل حاجات لا يتحملها الناس والعكس، وحتى يكون هناك  نوع من التناسق فمثلا  الكلمة التي تقال في الاعتكاف " مفترض كل يوم كلمة في الاعتكاف للمعتكفين"  فالكلمة في اي مسجد مستواها عالي على  الطلبة ولا تسستوعبها لذلك يبقى الطالب قاعد  بدون استفادة  والايام التي يقضيها معنا لن اببني فيه اي شئ  لكن اذا جعلنا الكلمة موجهة اليه   يبقى كل الكلمات التي يتم توجيهها له نغرس معنى جديد واضافة جديدة فعندما يكون كل اللي قدامك طلبة في سن معين تبقى عارف مشاكلهم وتلقي  محاضرة لمشاكل معروفة وتكون منتبه لمحاذير معروفة ويسهل عليك  اعطاء  توجيهات واضحة محددة تأتي ثمار ونتائج جيدة فتكون قريب من الشباب بدرجة اقوى واكثر التي يسهل معها تقويم سلوكياتهم ووضعهم على الطريق المستقيم بشكل اسرع وايسر و تكتشف طاقتهم ومواهبهم اثناء الاعتكاف فمنهم اللي يعرف يصلي ويكتب على الكارتون ويعمل لوحات حائط فاي انشطة تعملها تظهر المواهب
ويوجد نشاط باسم  "يوم الصديق " نشاط تربوي ايماني يعمل  على تغذية الروح  فالنبي عليه الصلاة والسلام في مرة بعد الانتهاء من  صلاة الفجر قال لاصحابه من اصبح منكم اليوم صائما فقال ابو بكرا انا قال من زار منكم اليوم مريضا قال ابو بكر انا فقال من شيع منكم اليوم جنازة قال ابو بكر انا قال من تصدق منكم اليوم بصدقة قال ابو بكر انا " يعني قام ب4 امور قبل صلاة الفجر .. ازاي نعيش اليوم د نتفق مع بالطلبة  نصلي الفجر ونبقى  صائمين ونعمل المشروع ده نطلع على المستشفى نزور المريض اللي فيها ونطلع على المقابر نصلي على جنازة ونستناها لما تتدفن وبعدين نطلع نشتري خضار من السوق ونعملها طعام ونشوف مساكين ونديلهم الاكل ده،  ونتصدق بصدقة  وكل واحد يدفع اي حاجة من جيبه جنيه او اتنين ونعطيها  للفقراء  لان  الرسول رد على اببو بكر فقال " ما اجتمعت في رجل الا ودخل الجنة" يعني  يفتح له باب من ابواب الجنة فقررنا نطبق هذا الامر فالطالب يبقى معانا الفجر يصلي معايا ويعود الى منزله على ان  يرجع الساعة العاشرة صباحا  وبعد القيام بكل هذه الاعمال بنعملهم افطار جماعي يفطرواا مع بعضهم ويتناقشوا في اهمية اليوم والفوائد اللي استفادوا منها
وننظم نشاط اخر داخل المسجد اسمه " اليوم الاسلامي" يكون اشبه بالمعسكر  بس الفرق انه يوم واحد فقط   الطالب يحضر  في الصباح من التاسعة  صباحا الى التاسعة مساء وهناك برامج متعددة وفقرات وترفيه ومحاضرات و"جلسات عصف ذهني" يتم عرض خلالها   اخطر مشاكل الشباب التي تعوق التزامهم ونجمع الشباب كلهم ونعمل حلقات صغيرة  كل 5  شباب مع بعضهم وتحت العنوان ده نجعلهم  يضعوا الاسباب ما يمنعك من الالتزام؟ و كل مجموعة تضع حوالي 10 اسباب مثلا يكونوا   100 شخص و كل مجموعة ييبقى جمعت  200 معلومة و 200   عائق للالتزام،  ثم نفلترهم  ونصفيهم ونجاوب عليهم ونعطي محاضرة قوية من خلال  اللي طالعوه ونرد عليها ونحاول خلال الانشطة بتاعتنا نذلل  هذه العقبات وهناك نشاط "ورش العمل" يتم اعداد  مجلة حائط او برنامج اذاعي او يتم عمل انتخابات برلمانية لانتخاب مسؤول عن المخيم
>>| متى التحق  الشيخ مصطفى دياب للدعوة السلفية ولماذا فضلت الانضمام للدعوة عن اي كيان اسلامي اخر ؟
** كنت من الاوائل الذين انضموا للدعوة وفضلت الدعوة لانه عندما حدث انفصال بين الاخوان والسلفيين  وجدت ان الدعوة اقرب للدليل واتباع الرسول عليه السلام ورأينا انه اكثر المناهج اتباعا للحق وتعظيما للدليل وتعظيما لكتاب الله والسنة وتعظيما للعمل باقوال الرسول حيث كانت واضحة في الاتجاه السلفي  فاهداف التيار السلفي لم تكن  دنيوية او سياسية او بغرض الحصول على مطامع اقتصادية لكن الهدف الاساسي  تعبيد الناس لله سبحانه وتعالى فهي رسالة عظيمة وكانت النماذج التي شاهدناها من مشايخنا  تستدعي الانسان ان ينجذب لهذا الاتجاه .
>>| هل تعرض الشيخ مصطفى دياب  لمضايقات امنية في عهد مبارك ؟
** شئ طبيعي ولم اتعرض بمفردي فالدعوة السلفيبة كلها تعرضت  لضغوط شديدة حيث ان  الغرب وابعض من في لداخل يرون ان السلفية  هي الاصولية والمنابع الصافية ولذلك حاولوا ان  يعكروها فكان الضغط شديد جدا على الاتجاه السلفي بصفة عامة وعلى قطاع الشباب الطلائع والجامعة بصفة خاصة واعتقلت كثيرا انا والاخوة في الدعوة  .
>>| هل كنت تؤيد انشاء حزب سياسي في ظل وجود  بعض الاصوات داخل الدعوة ترفض انشاء كيان سياسي  وعلى رأسهم الشيخ سعيد عبد العظيم ؟
** كنت احد المؤيدين لانشاء حزب سياسي داخل مجلس ادارة الدعوة السلفية لاننا كنا امام مرحلة جديدة فان  لم يكن لدينا  وجود رسمي نستطيع من خلاله توصيل اصواتنا الى الجماهير والشعب وبواسطة القنوات مشروعة كنا سنظل دائما داخل المساجد فكان من الطبيعي التفكير في انشاء حزب سياسي  والتواجد في البرلمان على الرغم من  اننا كنا نقول ان طريق التغير ليس هو البرلمان وما زلنا نؤكد على ان طريق التغير ليس هو البرلمان  ونقول ان التغيير هو التربية ولكن البرلمان وغيره وسائل متاحة امامي للمشاركة فيها فقمنا بالتخطيط لان يكون لنا  ذراعا جديدا  فنحن نعتبر  حزب النور  هو الذراع السياسي للدعوة السلفية مثل  الذراع الشبابية  للدعوه  وهو الطلائع والجامعة وكان الهدف منه ان يكون لنا بصمة خاصة اننا ننادي  بالسياسة الشرعية التي لا تخالف الكتاب ولا السنة فلماذا لا نضع في المجتمع هذه البصمة خصوصا اننا نمتلك القدرة واالامكانية في تطبيقها .  
 
>>| الى اي مدى تأثرت الدعوة السلفية بالعمل السياسي؟
** تأثر الدعوة بالاتجاه لعالم السياسة يعود الى حداثة دخولنا لهذا المجال  حيث كنا  نراقب العمل السياسي عن بعد ولا نشترك فيه ولكننا كنا متابعين جيدين للعملية السياسية ورفضنا المشاركة في هذه اللعبة لان وقتها كنا نرى انها  لعبة غير نظيفة  لذلك كنا ننزه انفسنا بعدم المشاركة في العملية السياسية  وعندما تغير الوضع تماما فاصبح من الممكن ان ندخل للمجال ونفرض سياسة جديدة مثل التي ينتهجها حزب النور فهو الان يفرض رأيه  ولا ينتهج ممارسات  تخالف شرع الله ، لكن الازمة ان اشخاص كثيرة منتمية للدعوة بدأت تنضم الى الحزب وبدأ الاخوة  تنشغل بالبحث في النواحي السياسيية واثر ذلك على الدعوة حيث انخفض المجهود الذي كان يبذل داخل المساجد خاصة ان ذراع جديد بدأ يظهر وبحاجة لدعم ومقرات وانشطة واشخاص تشتغل فيه،  وبدأ يسحب من الدعوة فحدث  شئ من الارتباك البسيط لكن نحن نرتب الصفوف بصفة مستمرة 
>>| ما الدوافع التي كانت وراء عدم نزول السلفيون الى الشوارع في عهد مبارك لاقامة مظاهرات ضد حكم مبارك؟
** كانت المظاهرات وهذه الوسائل ليس لها قيمة فكانت الوسيلة الوحيدة لتوصيل الرأي هو  دخول مجلس الشعب  لكن  مهما قولت  كان يبقى مجرد كلام بلا اي قيمة  ولذلك كنا نرفض المشاركة في الانتخابات البرلمانية حيث ان النظام الذي  كان يحكمنا لم يكن  يسمح  لنا بالمشاركة  اما بالنسبة للمظاهرات كنا نرى ان ضررها  اكبر بكتير من مصلحتها فكان النظام يعود الشعب ان يقول ما يريد بينما هو يفعل ما يشاء لكن عندما وجدنا  انه بامكانها ان تأتي بثمار  بولها اثر بدأنا نشترك فيها ونعبر من خلالها وهي احد القنوات التي نلجأ لها  وليست  القناة الوحيدة.
>>| سلفية اسكندرية اقرب الى الاخوان من حيث التنظيم ما تعليقك على العبارة ؟  
** سلفية اسكندرية منذ نشأتها  وهي سلفية  منظمة وهذا من اسباب الاضطهاد الامنى للدعوة في الاسكندرية فكان  السلفيون في عامة مصر لا يتعرضوا لاي مضايقات  لكن سلفية اسكندرية بالذات هي التي كانت مضطهدة لانها سلفية المنظمة على مستوى البلاد وهذا التنظيم هو الذي كان يسمح لها بالانتشار في المحافظات بتكوين كوادر والتقدم من خطة لخطوة، ولذلك عندما انشئ   حزب النور تم الانتهاء منه  في ايام معدودة  فهل يوجد كيان في مصر  يستطيع انشاء حزب كبير في ايام هذا لو  دل  فانه يدل اننا نمتلك   قواعد في كل مكان  في الاحمر الاحمر وسيناء وسيوة والوادي اوثناء عهد مبارك كان لنا وجود   لكنه لم يكن معلوم فكنا نخشى من الظهور اعلاميا  خوفا من القضاء على هذا العمل ، لأن هدف العمل استمرار الرسالة وتوصيلها  للناس .
>> ما هي الاشياء التي  يفتقدها الشعب المصري الان؟  
** الشعب المصري يفتقد اشياء كثيرة الان  نفتقد الى الكثير من الاخلاق ومن السلوك،  الناس عندها تفلت اخلاقي لو كانت الناس متربية تربية سليمة كنا وجدنا ثمار هذه التربية فاذا كان مافيش ضابط امنى كيف نعيش "هل القوي يأكل الضعيف؟"  هل تنتشر السرقة والفواحش وتكثر" ، ان  الشعب يعاني من انفلات اخلاقي ونحتاج العودة الى اخلاق النبوة حتى نعبر جميع المشاكل والعقبات سواء سياسية او اجتماعية او اقتصادية فاذا حدثت ازمة ولا يوجد اكل وشرب بالاخلاق والايثار خلق الاسلام نستحمل بعض لكن لو فيه جشع وغش هناكل بعضنا فنحن نفتقد الى قدر كبير من الاخلا ق ونقول عودة الى التدين..  الناس عندها اصل جيد وعندها حب للخير لكن عايزين نعود عمليا للعمل بالكتاب والسنة الى فهم هذا الدين والعمل باخلاقياته حتى نسود ..  لدينا فرصة نكون مجتمع راقي والمجتمع بحاجة الى صاعقة كهربائية تجعله  يعود مرة اخرى لحياة السلف
>>| هناك ازمة سياسية توقع البعض ان تحدث انقسام داخل المجتمع المصري ما تعليقك؟
** ليست ازمة بل فوضى سياسية  فالذي يحدث الان ليست سياسة ومش كل واحد يعترض على حاجة ينزل يولع الدنيا،  يعني اذا  اختلفت معاك في الرأي انزل اكسر بيتكم مش ممكن،  هناك الية للحوار والتفاهم ، لابد ان نحدد المعاني الصحيحة للسياسة ما هي السياسة التي  ونعيشها هل ما يحدث سياسة وصور للتعبير عن الرأي ان اقتلك في الشارع واولع بيوتك ومحلك .. ليست اساليب ضغط محتاجين نرجع الى الاصول  والنظام الذي يدار به البلاد  فيه اانتخاب نعمل انتخابات ونشوف الالية المفترض نمشي عليها ولا نكيل بمكيالين
 >>| هناك تخوف من جانب البعض من اخونة الدولة حتى داخل حزب النور من اخونة الدولة ؟  
** المطلوب المشاركة في اخر لقاء للدكتور يونس مخيون مع رئيس الجمهورية اعطاه ملف يضم اخونة لـ  13 محافظة  ولسة عندنا 10 محافظات سنقدمها له  نحن نعطي  النصيحة لرئيس الجمهورية مباشرة في يده لم ننشرها  في الجرائد او الصحف ولم  نقم بحملان التشنيع ،  نحن شركاء في الوطن وشركاء في المشروع الاسلامي هذا المشروع ليس مشروع الدكتور محمد مرسي وحده وليس مشروع الاخوان وحدهم لكن مشروع الاتجاه الاسلامي كله واحنا كنا من اكبر الشركاء في هذا المشروع يبقى المفترض ان مثل هذا الامر لا يتم بمفرد الدكتور محمد مرسي او الاخوان ولكن لازم يكون فيه اشتراك يعني ايه المانع يبقى لنا حصص والليبرالييين يبقى لهم حصص واعطي الاشتراكيين حاجة يعملوها ونشوف  ينجحوا ازاي لكن عندما امنعه واقوله انت فاشل هيقول لا انا ناجح ويقول انا ماخدش فرصة نديهم فرصة ويوجد رقابة ادارية لما ينهب اكسر ايده من اول لحظة  بدل ما نتهم الناس الابرياء اللي ما بيعملوش حاجة،  لا نحن نريد منه المراقبة وعندما يخل  شخص يحاسبه، انما كونك تسيطر على مفاصل الدولة بالاخوان او العناصر دي بحجة ان من يعينك لابد ان تكون واثق فيه ، هذا شئ صحيح  لازم يبقى واثق في معاونيه لكن انت مش واثق الا في دول بس ما احنا  في اتجاه سلفي واسلامي يعني مش واثق فينا خالص،  اظن الدكتور يونس في حوار  قال للرئيس انت اتصلت بـ150 واحد خد رأيهم واحنا ثاني اكبر حزب في البلد ما اتصلتش بنا ليه وما خدش رأينا ليه،  نحن نرفض اخونة الدولة لكن بنقول لازم يبقى  في مفاصل الدولة ناس امناء لان اللي مضيع الدنيا مافيش امناء لذلك  الاقتصاد واقع والشرطة تعطي تعليمات لا تنفذ لان الفساد لسة موجود فلابد ان يتحكم في مفاصل الدولة ناس  على ثقة لكن نقول ان الثقة ليست في الاخوان وحدهم لابد من توسيع دائرة الثقة نحن نحكم دولة ولا نحكم جماعة لما يتسع الاطار نحتوي المجتمع كله ونضع ضوابط ورقابة ونحاسب
>>| لكن هناك غضب داخل حزب النور لأن الرئيس لم يتواصل معكم بعد حديثكم معه عن اخونة الدولة في اللقاء المغلق فما تعليقك ؟
**  نحن نثق انه متورط ولا يعلم ما يحدث غالبا،  لكنه سايب الفرصة لغيرة يتصرف  فهو منشغل بامور كثيرة  وفيه ناس تحته تأخذ صلاحيات انها تعمل كل حاجة سواء رجعت له ام لم ترجع فتعمل كل حاجة ولا شك ان هذا من اسباب الازمة
>>| الجميع كان يعلم ان الشاطر هو من يتحكم في الهيئة الشرعية فلماذا كانت الاستقالات من الهيئة فجأة من جانب الدعوة السلفية؟
** الهيئة الشرعية في  اول نشأتها كانت بهدف محاولة تقريب وان ترد الحقوق لاهلها وتصلح بين الجماعات و حادت عن اهدافها التي انشأت من اجلها واصبحت كأنها كيان جديد  ولقرب مقر الهيئة الشرعية ومسؤوليها من اقامة المهندس خيرت وعلاقات الصداقة القديمة حصل درجة من التأثير في الحوار والمناقشة  واصبحنا نرى ان الهيئة تدعو فعلا لتوجوهات الحرية والعدالة بوضوح وصبحنا نراها بكل وضوح ، ممكن غيرنا مش شايفها واضحة  لانها حادت عن الفكرة التي قامت من اجلها وهي  الحيادية والتآلف وان تحاول ان تصلح بين الناس لكنها  اصبحت تدعم وتؤيد  فصيل واصبح من اعضائها من يهاجمون الاتجاهات الاخرى والافكار الاخرى  ومنها من  يهاجم مشايخنا وعلماءنا لذلك بعض مشايخنا استقال ولسة فيه كمان
>>| هل تم اتخاذ قرار داخل الدعوة السلفي ان تكون الاستقالات من الهيئة الشرعية بشكل تدريجي حتى تحدث اضعاف بالشرعية للحقوق والاصلاح؟  
** عموما الدعوة السلفية تدار بطريقة مؤسسية ولا يوجد احد يتخذ موقفا بمزاجه فعلا قمنا بدراسة الانسحاب من  الهيئة الشرعية في الاجتماع بعدما  اتهم رجال دعوتنا وابناءنا  مثل علم الدين فهم ايدوا   الاتهام ولم يناصروه او يدافعوا عنه ولم يردوا الزور والبهتان الذي خرج من عندهم ضد الشيخ ياسر برهامي حيث اتهم احد  اعضاء الهيئة  الشيخ ياسر بصفة خاصة انه اثناء حكم مبارك بـ"العمالة الامنية"  رغم ان برهامي من اكثر الناس اللي اعتقلوا وسجنوا في سجون هؤلاء الظلمة والذي يتهمه هذا ما شافش السجون شكلها ايه وميعرفش جدران السجون لذلك مجلس الادارة قرر اتخاذ هذا الموقف .  
>>| الشيخ سعيد عبد العظيم  من الشخصيات المخلصة للدعوة السلفية لكنه في الوقت ذاته يدعم الهيئة الشرعية فما تفسيرك؟
** الشيخ سعيد  استاذنا وله اثر وبصمة كبيرة  في العمل السلفي داخل مصر وفي الوطن العربي  وهو يميل للم الشمل حتى من قبل الثورة وهذا ملف كان موكل به من قبل الدعوة حيث اوكل اليه مهمة  التأليف بين التيار السلفي ومشايخ السلفيين في كل مكان في مصر حتى يحدث نوع من  التقارب في وجهات النظر فهو شخصية  تحب هذا الملف لكن الاحداث الكثيرة  تجعل "الحليم حيران"  وفي ظل  كثرة الضغوط التي يمر بها الامر صعب عليه فهو  يجلس مع اعضاء  الهيئة الشرعية يسمع كلام ويجلس  مع خيرت الشاطر يسمع كلام ويجلس معنا يسمع كلام اخر فمن الممكن ان ا يكون الميزان اللي بيوزن به اختل شوية لكن نحن  له كل التقدير والاحترام  وهو عمود من اعمدة الدعوة وسيظل كذلك،  الشيخ سعيد قلبه طيب ويحب الخير لكن نحن مع صغر حجمنا وعمرنا نقول "وكم من مريد للخير لم يبلغه"  فهناك مسار داخل الدعوة  هو الذي وضعه  لنا والمفروض نمشي عليه وقد  علمنا اصول واسس المفترض نمشي عليها وننادي ونطالب ان يسير امامنا.  
>>| هناك من يرى ان كثرة التناقض في مؤسسة الرئاسة اضاعت الكثير من هيبة الدولة ما رأيك؟
** جميع  القرارات لازم دراستها جيدا واستشارتها  بشكل عالي قبل ما تطلع ويبدو انه  يحدث استشارة محدودة ويطلع قرار من زاوية واحدة حيث يكون له  انعكاسات سلبية، فاحيانا تطلع بعض القرارات والدكتور مرسي يرى يرجع فيها هذا ليس  عيبا ممكن اكون اصدرت قرار اراه جيدا وبعدها اجد تأثيره
>>| ما هي الرسالة التي توجهها للتيارات الاسلامية  ؟
** نقول للاخوان لستم وحدكم في المركب السفينة فيها ناس كتير ولا تحيدوا عن الطريق  واقول للسلفيين  استعينوا بالله واصبراو وعلينا الاهتمام  اكثر بتعليم وتربية الناس  واقول للتيار الليبرالي والاشتراكي والثوري اتقوا الله في بلادكم والتزموا بشرع ربكم  وعندما يكون لكم رأي  لا يخالف الشرع  
 >>| ما هي نظرتك للقرض السعودي ومحاولة الاخوان لفرض القروض على البلاد؟
** ارى انه لن يعود بفائدة علينا  وكأننا نريد ان ندان على الفاضي ونحن كدعوة سلفية وحزب النور نرفضه لو كان يدخل فيه الربا  يمحق الله الربا لا نريد ان يأكل  شعبنا حرام  ونحن اصبحنا  جزء من المؤتمنين على البلاد  فلازم  نأكل شعبنا حلال عشان يبقى فيه بركة ما يبقاش فيه فساد ونمنع الظلم والفساد بقدر المستطاع ورفض الاخوان لتدخل هيئة كبار العلماء امر يعيبهم .