السفير أبو العطا: سنؤكد بعدم قبولنا بأي مفاوضات عبثية بخصوص القضية الفلسطنية
سيتوجه وزير الخارجية المصرى محمد كامل عمرو الى العاصمة القطرية الدوحة يوم السبت المقبل لحضور اجتماع وزراء الخارجية العرب المقرر عقده يوم الاحد المقبل للتحضير للقمة العربية المقرر عقدها يومى 26 و27 من الشهر الجارى.
وقال السفير عمرو ابو العطا مساعد وزير الخارجية مندوب مصر الدائم لدى جامعة الدول العربية فى تصريحات صحفية ان هناك ثلاثة موضوعات اساسية مهمة مطروحة على القمة العربية وتشمل عملية السلام لان استمرار المفاوضات كما هى بين الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى دون ان تؤدى الى اى شئ امر اصبح غير مقبول وان العرب يجب ان ينظروا فى تطبيق مبادرة السلام بشكل مختلف من المنهجية التى يتم التعامل بها مع عملية السلام  .
واضاف السفير ابو العطا ان القمة العربية سوف تناقش الموضوع السورى حيث تم اتخاذ قرار منذ عدة ايام بان يحصل الائتلاف على مقعد سوريا فى جامعة الدول العربية بشرط ان يعمل هيئة تنفيذية او حكومة انتقالية وبالتالى فنحن ننتظر ما ستسفر عنه اجتماعات اسطنبول التى بدأت الاثنين الماضى حيث تم اختيار رئيس وزراء .. اوضح انه مع استطاعتهم تشكيل حكومة انتقالية ستحصل على مقعد سوريا فى الجامعة العربية وتشارك فى قمة الدوحة .
واشار الى وجود بند اخر سوف يناقش فى القمة وهو بند فنى خاص باصلاح وتطوير الجامعة العربية حيث كان الامين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربى شكل لجنة مستقلة برئاسة الاخضر الابراهيمى وظل عام يعمل وانتهى من تقريره وتم توزيعه على الدول الاعضاء وبالتالى سيكون ذلك مسار بحث مهم لان فيه الكثير لاصلاح الجامعة العربية منها وثيقة العهد السعودية التى اقرت فى قمة تونس عام 2004 كما أن مصر طرحت مبادرة عام 2003 تهدف إلى اصلاح الجامعة العربية.. وكل ذلك سيتم بحثه فى قمة الدوحة.
وردا على سؤال حول الجديد بشأن القضية الفلسطينية اكد السفير ابو العطا ان مصر سوف تؤكد اننا لن نقبل اى مفاوضات عبثية  لن تؤدى الى شئ فى النهاية وبالتالى يجب اعادة النظر فى منهجية واليات عملية السلام وبالتالى فالرباعية الدولية يجب اعادة النظر فيها 