مجهولون يهددون بتفجير مسجد التوبة برفح
صرح مصدر بإدارة أوقاف مدينة رفح، اليوم الأربعاء، أن الإدارة قد تلقت خطاب غير مسجل ورد إليها بالبريد العادى وبقراءة محتواه تبين أنه موجة لفضيلة الشيخ مدير إدارة أوقاف رفح وهو مرسل من مجهولين.
وينص الخطاب أنه حفاظا على أمن مدينة رفح من الجماعات الغير المسئولة  وسماها بجماعات التكفير والهجرة والتى تأتى لمصر عبر الأنفاق الحدودية للدمار والتخريب بأسم الإسلام وهم لا علاقة لهم به وإنتظرنا من المسئولين طرد هؤلاء وإبعادهم عن رفح إلا أن المسئولين لم بفعلوا شيىء وأرسلنا تحذيرات وتنبيهات للمحافظ ومديرى الأمن السابقين ولم يفعلوا أى شيىء وكأنهم راضين عن الأعمال التخريبية التى ترتكبها هذه الجماعات ووصفها الخطاب بالمجرمة والتى إتخذت من مسجد التوبة برفح وكرا لهم ينطلقون منه لتنفيذ أعمالهم الإجرامية وعلى هذا نحن جماعة من المواطنين لا ننتمى لأى جماعة أو حزب نريد أن تعود رفح إلى ما كانت علية قبل ظهور تلك الجماعات وعلى هذا قررنا بإجماع الآراء نسف مسجد التوبة برفح بالديناميت وماكينة المياه التى أمامه فى وقت وميعاد حددناه للقيام بهذا العمل لإبعاد هذة الجماعات ما دام المسئولين لم يتخذوا إجراء لإبعادهم حتى الآن.     
هذا وقد تم إبلاغ جميع الأجهزة الأمنية العاملة برفح لكشف الملابسات والتحقق بما ورد بالخطاب كما تم إخطار مدير عام المديرية والمحافظ.