المسلسل الكوميدي الهندي «ماهي ستايل» بأصوات ممثلين مصريين
في تجربة درامية جديدة ومختلفة، تبدأ قناة MBC مصر عرض المسلسل الهندي الكوميدي «ماهي ستايل» مُدبلجًا بأصوات ممثلين مصريين، بما يحقق للمشاهد المصري متعة إضافية.
ومسلسل « ماهي ستايل» مُستوحي من المسلسل الأمريكي الشهير ugly betty، ومن المتوقع أن يحقق المسلسل قبولا كبيرا لدى المشاهدين، حيث ارتبط المشاهد المصري بالسينما الهندية وتعايش مع أحداثها على مدى سنوات طويلة.
وتدور أحداث مسلسل «ماهي ستايل» في إطار كوميدي حول فتاة شابة بدينة لا تهتم بمظهرها ولا يلتفت إليها أي شاب بسبب ذلك مما يؤثر علي حالتها النفسية، وتحاول صديقتها وهي فتاة جميلة وحسنة المظهر ان تساعد «ماهي» لكي تصبح مقبولة من الجنس الاخر، وذلك عن طريق معاونتها في الاهتمام بمظهرها.
يقوم ببطولة المسلسل عدد من الممثلين المصريين بأصواتهم، منهم انجى البستاوى في دور مــــاهى، وهبة عبيد في دور رشا، واحمد طارق في دور معتـــز، ونوال سمير في دور الام راجية، ومحمد الكاشف في دور الاب مختار، وبشرى القصبى في دور الجـــدة، وعادل عمر،  ولبنى ونس، وحنان الفيومى.