نجاد البرعى: على كل مواطن مصرى أن يقاوم ثقافة التعذيب
نظمت الجمعية المصرية للدفاع عن حقوق الانسان، عصر اليوم الاربعاء، ندوة بعنوان «مشروع الحماية لمساندة ضحايا التعذيب»، وذلك بالتعاون مع المجموعة المتحدة، في اطار افتتاح مقر الوحدة القانونية، لمساعدة ضحايا التعذيب بالغربية، ولمناقشة تقرير الافلات العقابي، والتوعية، وكرامة الانسان المصري، وكيان الشعب بمحافظة الغربية.
وأكد نقيب محامي الغربية جلال شلبي، خلال الندوة، أن مصلحة هذ البلد اكبر من الجميع وستبقي مصر هامة علي مر العصور، والتاريخ سيثبت ان كنا علي قلب بلد واحد، او بمزبلة التاريخ، وستظل مصر عالية مهما كان هناك متربصين بها لتفككها.
وأضاف نجاد البرعي رئيس المجموعة المتحده، ان هذا اللقاء جزء اساسي من سلسلة لقائات، لتوعية الشعب لخطة العمل خلال الشهور القادمة، لتأسيس تعاون بين نقابات المحامين وبعض الصحف والجمعيات الاهليه.
مؤكداً، ان الهدف الاساسي للمشروع هو تغيير ثقافة المواطن المصري، حتى وان كان مدان فله الحق ان يعامل بإحترام.