مجلس الوزراء: الحكومة لديها خطة للحفاظ علي الاحتياطي النقدي تتضمن تحسين الأمن وتخفيف حدة الاحتقان السياسي
أعلن مجلس الوزراء عن أنه تم استعراض نتائج الزيارة التى قام بها الرئيس محمد مرسي  إلى محافظة سوهاج، ولقائه مع رئيس الوزراء وعدد من الوزراء ومحافظى الوجه القبلى.
وقال هشام قنديل في ذلك أن هذه الحكومة حينما تولت فى أغسطس 2012، وضعت نصب أعينها إحداث تنمية حقيقية ونقلة نوعية فى محافظات الصعيد، والصعيد بها 38 منطقة صناعية من المستهدف زيادتها خلال الفترة الرئاسية الحالية إلى 46 منطقة.
واضاف أن عدد الشركات الجديدة منذ يوليو 2012 وحتى مارس 2013 نحو 484 شركة، بإجمالى رؤوس أموال بلغ 701 مليون جنيه، وفــرت فرص عمل مباشرة وغير مباشرة فى حدود 50 ألف فرصة عمل.
وسيتم إتاحة تمويل قدره 713 مليون جنيه بمحافظات الصعيد تخصص للمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر، فضلاً عن المشروع الحلم المتمثل فى المثلث الذهبى للثروة المعدنية «قفط - سفاجا- القصير».
وناقش مجلس الوزراء في اجتماعه أمس نتائج الزيارة التى قام بها وفد صندوق النقد، الدولى برئاسة السيد مسعود أحمد مدير إدارة الشرق الأوسط ووسط آسيا بالصندوق وأشار مجلس الوزراء إلى أن لقاء وفد صندوق النقد الدولي مؤخراً لم يتطرق إلي حصول مصر علي قرض طارئ بقيمة 750 مليون دولار, والبعثة الفنية لصندوق النقد الدولي ستصل إلي مصر في الفترة المقبلة، لمدة أسبوع إلي 10 أيام، وسيتم خلالها مراجعة البيانات والحصول علي المعلومات والتواصل مع أطياف المجتمع.
وقال المجلس أن الحكومة وضعت خطة للحفاظ علي احتياطي النقد الأجنبي في الحدود الآمنة، تتضمن تشجيع الصادرات، وتحسين الوضع الأمني، مع بتخفيف حدة الاحتقان السياسي، وسرعة استعادة السياحة التي تعد مصدراً رئيسياً للعملة الأجنبية.
بالاضافة الي أنها تكثف جهودها لزيادة معدلات تحويلات العاملين بالخارج، وإفراج الولايات المتحدة الأمريكية أكبر المساهمين في صندوق النقد الدولي عن 190 مليون دولار، من إجمالي 450 مليون دولار مساعدات خصصتها لمصر، يعزز من موقف الحكومة مع صندوق النقد الدولي لاقتراض 4.8 مليار دولار.