البرازيلى كيبلر مديرا فنيا للإتحاد السكندرى
استقر مجلس ادارة نادى الاتحاد السكندرى على التعاقد مع البرازيلى جوزيه كيلبر لتولى مسؤولية تدريب الفريق الاول بعد اعتذار فاروق جعفر عن تولى المهمة.
وسيصل المدير الفنى غدا الخميس لتوقيع العقد رسميا، وسيعاون البرازيلى اشرف عبد الحليم ومعه اسامة عبد الكريم لحراس المرمى.
ومن ناحية اخرى وافق العامرى فاروق وزير الرياضة على فتح استاد الاسكندرية امام فريق الكرة بالنادى طوال ايام الاسبوع ، كما وعد مجلس ادارة النادى بدعم النادى ماليا فى الفترة القادمة، جاء ذلك فى زيارة وزير الرياضة للنادى .