 حماس تنتقد إعلان لجنة الانتخابات مواعيد تسجيل الناخبين بغزة 
انتقدت حكومة غزة، استباق لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية لقاءها برئيس الحكومة إسماعيل هنية، والإعلان عن تحديد مواعيد البدء بتحديث سجل الناخبين بالقطاع.
 
وأعلنت لجنة الانتخابات المركزية، مساء أمس الثلاثاء، أن عملية تحديث سجل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة ستتم في الفترة ما بين 9- 16 فبراير المقبل.
 
وقال الناطق باسم الحكومة طاهر النونو، في بيان له صباح اليوم الأربعاء، إننا نخشى أن يلقي هذا الأمر بظلال سلبية على اللقاء المقرر اليوم بغزة، بين هنية ورئيس اللجنة .
 
وكانت حركتا فتح وحماس، اتفقتا في القاهرة مؤخرا على عودة عمل لجنة الانتخابات بغزة، ودعاها هنية إلى لقاء لبحث قضية تحديث السجل الانتخابي.