 سلطات الاحتلال تسمح بإدخال 300 شاحنة بضائع لغزة  
سمحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم الأربعاء، بإدخال عشرات الشاحنات المحملة بالبضائع للقطاعين التجاري والخاص، من خلال معبر كرم أبو سالم التجاري الواقع أقصى جنوب قطاع غزة.
 
وقالت لجنة تنسيق إدخال البضائع في القطاع، في بيان لها، إن سلطات الاحتلال سمحت بإدخال 300 شاحنة محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات، بينهم 20 شاحنة "حصى" للقطاع التجاري الخاص، بالإضافة لإدخال كميات من الأسمنت وحديد البناء خاصة بالمشاريع الدولية، كما سيتم ضخ كميات محدودة من غاز الطهي .
 
وسمحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، أمس الثلاثاء، بتصدير شاحنتين من التوت الأرضي "فراولة" والزهور و التوابل الخضراء لدول أوروبا .
 
ويعتبر «كرم أبو سالم»، هو المعبر التجاري الوحيد المفتوح حاليا إلى القطاع، ويتم من خلاله إدخال البضائع والمساعدات والمحروقات لغزة .