 مقتل 67 من «أنصار الشريعة» في معارك مع الجيش اليمني 
أعلنت وزارة الدفاع اليمنية، مقتل 67 من جماعة «أنصار الشريعة» المرتبطة بتنظيم القاعدة، في المعارك الضارية مع الجيش بمديرية ولد ربيع بمحافظة البيضاء جنوب شرق اليمن، خلال اليومين الماضيين.
 
وأوضح مصدر عسكري - طلب عدم ذكر اسمه، في بيان صحفي له اليوم الأربعاء - أن الجيش استخدم مختلف أنواع الأسلحة بينها المدفعية الثقيلة وصواريخ «الكاتيوشا» والدبابات والطيران، لضرب معاقل «القاعدة» في جبل الثعالب والمناسح وسائلة الجراح وقيفه، حيث دمر الطيران مستوصفا كان يستخدمه الإرهابيون لتصنيع المتفجرات والعبوات الناسفة، وسقط العشرات من التنظيم بين قتيل وجريح، كما قتل جرحى من الجيش كانوا يتلقون العلاج في المستوصف.
 
وفي سياق متصل، أوضح مصدر قبلي، أن هجومين انتحاريين نفذهما تنظيم القاعدة استهدفا الجيش في قريتين بمحافظة البيضاء، ما أسفر عن قتلى وجرحى، لافتا إلى أن "هجومين انتحاريين استهدفا الجيش في نقطتين بمنطقة رداع في البيضاء"، مشيرا إلى أن الهجوم الأول فشل في إلحاق أضرار بالجيش بعد أن تنبه له الجنود، "فيما أسفر الآخر الذي استهدف دورية بالقرب من قلعة رداع عن قتلى وجرحى"، دون أن يكشف عن حصيلة محددة.
 
وقال المصدر القبلي، إن جماعة «أنصار الشريعة» حشدت إلى المنطقة ـ خلال الفترة الماضية ـ ما يزيد على ألف مقاتل بينهم 50 أجنبيا مع أسرهم، وأنشأوا معسكرين للتدريب في قريتي يكلا والمناسح، وفر منهم خلال المعارك الضارية مع الجيش نحو 400 باتجاه المنصور والغريرة ومديرية الحداء وبلاد التيوس.