 نائب والي شرق دارفور يكشف عن حشود عسكرية لجيش جنوب السودان 
كشف نائب والي ولاية شرق دارفور، أحمد كبر، عن تحرك حشود وآليات عسكرية من داخل دولة جنوب السودان إلى الحدود مع ولايته، مشيرا إلى أنهم يتابعون تلك التحركات بدقة، لافتا النظر إلى ضرورة أن تقوم الدولة بمسئولياتها لتوفير الحماية اللازمة لمواطنيها في منطقة «سماحة».
 
واتهم أحمد كبر، في تصريحات نشرتها صحف سودانية، اليوم الأربعاء، عقب تفقده جرحى عمليات «سماحة» الذين يتلقون العلاج بمستشفى عسكري بالخرطوم، دولة الجنوب بالتلكؤ في تنفيذ اتفاق التعاون المشترك.
 
وأوضح كبر أن السودان كلما تحرك خطوة في الاتفاق يتفاجأ برجوع الجنوب خطوتين للوراء، منوها إلى أن الحكومة على علم بأن السودان مستهدف، داعيا في ذات الوقت الحكومة إلى أهمية توفير البرامج الخاصة بتأهيل المراعي وتوطين الرحل من أجل الاستقرار.