 الأمم المتحدة قلقة لاستخدام إسرائيل أعيرة حية بالضفة 
أعرب منسق الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية جيمس راولي، عن قلقه الشديد إزاء ارتفاع عدد الإصابات البشرية الناجمة عن استخدام القوات الإسرائيلية للأعيرة الحية في الضفة الغربية المحتلة، والتي راح ضحيتها 8 مدنيين فلسطينيين من بينهم 3 أطفال وامرأة منذ منتصف شهر نوفمبر الماضي، في حوادث منفصلة.
 
ونقل بيان صادر عن مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية عن تقارير قولها: إن "السلطات الإسرائيلية فتحت تحقيقات في بعض هذه الحوادث".
 
ودعا مكتب الأمم المتحدة إلى، حماية الحق في التظاهر السلمي، والحرص على أن تكون جميع المظاهرات سلمية بالكامل.
 
ودعا منسق الشؤون الإنسانية إلى الالتزام بضبط النفس إلى أقصى درجة، من أجل تجنب وقوع مزيد من الخسائر في صفوف المدنيين.
 
 
وأشار إلى، أن استخدام الأعيرة الحية ضد المدنيين قد يمثل استخداما مفرطا للقوة، ويجب أن يتم التحقيق في كل حادثة مماثلة تحقيقا فوريا ومفصلا ومستقلا وغير متحيز، ويجب أن تتم محاسبة المسؤولين.