 مسؤول إيراني: أمريكا أوصلت التطرف في سوريا إلى أعلى مستواه 
اتهم مساعد وزير الخارجية للشؤون العربية والإفريقية الإيراني، السفير حسين أمير عبد اللهيان، اليوم الأربعاء، الولايات المتحدة بأنها تتحمل مسؤولية تصاعد التطرف في سوريا إلى أعلى مستوى له.
 
وأرجع الأزمة السورية إلى استمرار بعض الدول في إرسال الأسلحة إلى الداخل السوري، محملاً هذه الدول مسؤولية الضحايا الذين يقعون في هذا الصراع.
 
تصريحات المسئول الإيراني تأتي خلال زيارته للكويت؛ حيث يرأس وفد بلاده في المؤتمر الدولي للمانحين لدعم الوضع الانساني في سوريا.