 عريقات: نرحب بقبول «حماس» حل الدولتين  
رحَّب الدكتور صائب عريقات، كبير المفاوضين الفلسطينيين، وعضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، بقبول حركة حماس، مبدأ "حل الدولتين".
 
وفسر تغير موقفها، بأنه نابع من إدراكها أن دخولها لمنظمة التحرير يعني التعامل مع برنامجها السياسي القائم على أساس مبدأ حل الدولتين على حدود 67، مع الاعتراف بالدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس الشرقية.
 
ولفت عريقات، خلال تصريحات خاصة لصحيفة «الشرق» السعودية، اليوم الأربعاء، إلى أن ما طرحه رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل هو بالأساس برنامج منظمة التحرير، مشيرا إلى أن أساس التحرك الفلسطيني يجب أن يكون من بوابة الشرعية والممثل الوحيد للفلسطينيين في إشارة لـ"منظمة التحرير".
 
لكنه لم يعارض في الوقت ذاته، توجه حماس بشكل مباشر للحديث بهذا الملف مع العاهل الأردني، مؤكدا أن "على العالم إدراك أن الأردن شريك للفلسطينيين، واستقبال الملك عبدالله الثاني لمشعل والقيادات الفلسطينية مرحبا به دائما".