 نزوح مئات الأسر اليمنية بسبب اشتباكات الجيش والقاعدة 
أدى استمرار الاشتباكات الواقعة بين قوات الجيش اليمني ومسحلين من تنظيم القاعدة، إلى إيجاد حالة من التوتر سادت مدن شرق اليمن، وأدت إلى نزوح مئات الأسر وانتقالها إلى المناطق المجاورة بحثا عن الأمن.
 
وقال مصدر عسكري بوزارة الدفاع اليمنية، رفض الكشف عن هويته: إن الاشتباكات التي دخلت يومها الثالث على التوالي، اليوم الأربعاء، شهدت وقوع انفجارات بمدينة البيضاء في ساعة متأخرة من، مساء أمس الثلاثاء، بينما تتواصل المواجهات الضارية بين قوات الجيش ومسلحي تنظيم القاعدة في مديرية قيفة ولد ربيع برداع.
 
وكشف المصدر العسكري، عن نجاح خبراء المتفجرات بالقوات المسلحة في إبطال ثلاث عبوات ناسفة زرعت في أماكن متفرقة بالمدينة، لافتا النظر إلى أن التقارير الميدانية تؤكد تجدد المعارك الضارية في المناسح وجوار جبل الثعالب بين مسلحي القاعدة وقوات الجيش.
 
وأشارت تقارير ميدانية إلى، أن نحو 15 قتيلا من صفوف مسلحي القاعدة سقطوا جراء القصف الجوي الذي شنه الطيران اليمني، في حين قتل عدد من الجنود وأصيب آخرون، لافتة إلى أن اللواء محمد المقدشي نائب رئيس هيئة الأركان قائد الحملة العسكرية على معاقل تنظيم القاعدة في «قيف ولد ربيع»، قرر تشكيل لجنة لتقصي الحقائق والتحقيق في الحادثة، والوقوف على حقيقة ونتائج الغارات الجوية التي نفذها الطيران والقصف الجوي بطائرات بدون طيار الذي استهدفت منطقة «العلانة ميفعة عنس» بمحافظة ذمار شرق اليمن.