 مقتل مدنيين اثنين في هجوم على منطقة تجارية جنوب بغداد 
 قتل مدنيان اثنان في هجوم مسلح بمنطقة السيدية جنوب العاصمة العراقية بغداد، إثر تعرض الشارع التجاري بالمنطقة لاقتحام قام به مسلحون مجهولون في ساعة متأخرة من الليلة الماضية.
 
وفي محافظة كركوك، أصيب جندي تابع لعمليات دجلة  بنيران قناص استهدف ثكنة عسكرية تقع جنوب غرب المحافظة.
 
وأضاف مصدر بشرطة المحافظة، أن قوة أمنية طوقت المنطقة، ونقلت الجندي الذي تعرض لإصابات بالغة في الرأس إلى مستشفى لتلقي العلاج، فيما نفذت حملة تفتيش لملاحقة القناص الذي تمكن من الفرار.