«رفعت سلام» يشارك فى أمسية شعرية بمعرض الكتاب
يستضيف معرض القاهرة الدولى للكتاب فى دورته الرابعة والأربعين الشاعر الكبير رفعت سلام فى أمسية شعرية يشارك فيها سعد عبد الرحمن رئيس هيئة قصور الثقافة، ونخبة أخرى من الشعراء منهم: محمود نسيم ،محمد عبد الفتاح، الجرنوسى الصغير، شيرين العدوى، فارس خضر، ماجد يوسف، محمود الشاذلى، ميلود خيزاد «الجزائر»، أحمد قران الزهرانى «السعودية»، وذلك فى السابعة من مساء اليوم السبت بسراى صندوق التنمية.
كما ينظم البرنامج الثقافي لمعرض القاهرة الدولي للكتاب ندوة ضمن فعاليات برنامج كاتب وكتاب في الواحدة ظهرا بسراي صندوق التنمية بعنوان «كراهية الديمقراطية»، للكاتب أحمد حسان، ويشارك فيها الكاتب شريف يونس، والكاتب محمد بدوى.
وفي برنامج المناظرات تنظم ندوة بعنوان «السينما الآن»، من الساعة الثالثة عصرا وحتى الخامسة مساء، يشارك فيها على أبوشادى، وماجدة موريس، ووجدى العربى، ومحسن راضى، ويديرها محمود شرف.
وفى الخامسة مساء بسراي صندوق التنمية أيضا يلتقي جمهور المعرض في اللقاء الفكري «أحمد كريمة»، تقديم حسن الشاذلى.