بريتني سبيرز.. النجمة الأعلى أجرا بين النجوم
أطلق مؤخرا على المطربة الامريكية بريتنى سبيرز،32 عاما، الفتاة الذهبية لحصولها على أعلى آجر بين النجوم خلال العام الماضي فقط حيث حصلت على 58 مليون دولار وفقا لما جاء فى مجلة «فورب» الامريكية والتى نشرت قائمتها السنوية للنجوم النسائية الاعلى آجر.
يرجع السبب وراء هذا الكسب إلى البومها الاخير «المرأة القدرية» وبرنامجها التلفزيوني «إكس فاكتور» وقد ساعدها هذا المبلغ على استعادة صحتها مرة أخرى حيث إن لديها مشاكل فى المخدرات وقد اشتهرت بأغنيتها «بابي مرة لوقت طويل».
بريتنى سبيرز مطربة أمريكية ومؤلفة أغانى وممثلة بدأت الغناء منذ أن كانت طفلة، ومن أشهر أغانيها «جعلني مجنونة» وقد رشحت لجائزة جرامي كأفضل صوت نساني.