تعرض 250 ألف حساب على موقع «تويتر» للقرصنة
تعرض أكثر من 250 ألف حساب على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، بينها حسابات لمغردين عرب، لقرصنة أمس الجمعة من قبل متسللين تعرفوا على اسم المستخدم وكلمة السر العائدة لكل من قرصنوا حسابه، إضافة إلى بريده الإلكتروني، وهو ما اعترف به «تويتر» في بيان أصدره، ووصف فيه العملية التي قام بها «هاكرز» بأنها «تقنية ودقيقة جداً» ومن عمل محترفين.
وقال «تويتر» في بيانه إنه لاحظ أمس الجمعة «دخولاً غير اعتيادي» لعشرات آلاف الحسابات في شبكته التي تضم أكثر من 220 مليون مستخدم، واكتشف محاولات “غير مأذون لها” للاطلاع على بيانات و«داتا» المستخدمين، ما أدى إلى تعطيلها وقرصنتها «في هجوم لا يبدو أنه من عمل هواة، وليس بمعزول»، طبقاً لما ورد في البيان على لسان بوب لورد، المسؤول عن الأمن المعلوماتي في الموقع الشهير.
واعترف لورد بأن «الهاكرز» تسللوا إلى عدد محدود من الحسابات «هو 250 ألفاً كتقدير، وتعرفوا إلى كلمات سرها وأسماء المستخدمين وبريدهم الإلكتروني، فقمنا بتجميد كلمات الدخول الخاصة بالحسابات المقرصنة، في إجراء مؤقت شمل أيضاً عزل بعض بياناتها»، معبراً في الوقت نفسه عن اعتقاده بأن المهاجمين قرصنوا مواقع غير «تويتر» وتابعة «لشركات وهيئات» كما قال.
وكان «تويتر» واجه منذ الخميس الماضي، انقطاعاً على جرعات، تخلله في بعض الأحيان «تجميد» شامل ببعض الحسابات، وتأخر ببث الرسائل الخاصة أو التغريدات، أو بقلب الصفحات، أو حتى ببث الصور على صفحته الرئيسية.