6 قوافل طبية وشعبية تصل إلى بورسعيد لدعم أهالى الشهداء
مع تصاعد وتيرة الأحداث داخل مدينة بورسعيد وسقوط العشرات من الشهداء ومئات المصابين والجرحى، أطلق عديد من الحركات والقوى الثورية والشعبية فى كل المحافظات مبادرات لكسر الحصار المفروض على المدينة الباسلة وتقديم المساعدات الطبية والأدوية إلى المصابين والجرحى. كان فى مقدمة القوافل الداعمة والمتضامنة مع الشارع البورسعيدى وفد جبهة الإنقاذ الوطنى إلى مدينة بورسعيد الذى احتشد مع أهالى بورسعيد أمام مبنى محافظة بورسعيد، بالإضافة إلى قدوم عديد من المواطنين من مدينة السويس لدعم أهالى بورسعيد فى مطالبهم والدخول فى تظاهرات ضد الرئيس محمد مرسى والمطالبة بالقصاص وإسقاط قرار الحظر. هذه القوافل لم تكن الوحيدة التى جاءت إلى بورسعيد على مدار الأيام الماضية، حيث قام وفد أحزاب تيار الاستقلال بزيارة ميدانية لمدينة بورسعيد ومدن القناة لكسر الحصار الذى فرض على القناة فى أعقاب قرار رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال وحالة الطوارئ على منطقة القناة، حيث زار المستشار أحمد الفضالى وعدد من رموز وقادة تيار الاستقلال مدينة بورسعيد. هذا فى الوقت الذى رفض فيه ممثلو أسر الشهداء ومتظاهرو بورسعيد استقبال وفود سياسية وتدخل أى رموز سياسية من داخل أو خارج بورسعيد فى قضية قتل المتظاهرين السلميين فى الأحداث المؤسفة التى شهدتها بورسعيد مؤخرا، كما التقى وفد تيار الاستقلال برئيس الغرف التجارية ببورسعيد ونقيب المحامين ورئيس ائتلاف شهداء ومصابى بورسعيد ومحامى شهداء بورسعيد ومحامى أولتراس بورسعيد، وناقش الجميع الأحداث الأخيرة ببورسعيد ومدن القناة وضرورة إعمال سيادة القانون واتخاذ الإجراءات والتحقيقات القانونية اللازمة بعيدا عن الأهواء والمصالح السياسية، حيث أكد أهالى بورسعيد أن القرارات السياسية الخاطئة وسوء إدارة البلاد وراء الأزمة الأمنية الراهنة. وتواصلا مع القوافل القادمة من شتى المحافظات لنصرة أهالى بورسعيد وكسر الحظر، حضر من القاهرة وفد من النقابة العامة للمحامين، وعدد من أعضاء مجلس النقابة الذين قاموا بزيارات لعدد من المصابين والجرحى وتقديم الأدوية والمستلزمات الطبية لمساعدة المصابين، كما أعلنوا عن تضامنهم مع أهالى المدينة من خلال المنصة الموجودة أمام ديوان عام محافظة بورسعيد. واستكمالا لسلسلة القوافل الداعمة كان مجىء قافلة طبية أخرى لمساندة ودعم أهالى بورسعيد نظمها التيار الشعبى بالقاهرة فرع مدينة نصر، قالت فى بيان لها «إنها تتضامن مع كل مطالب أهالى المدينة الباسلة»، لتعقبها بساعات قليلة وصول قافلة تالية من الأدباء والمثقفين قادمة من القاهرة، معلنة بدورها تضامنها مع أهالى الشهداء والمصابين وجموع الشعب البورسعيدى، حيث قدمت القافلة كميات كبيرة من المساعدات الطبية إلى مستشفيات بورسعيد، ومن بينها مستشفى بورسعيد العام، ومستشفى آل سلمان، بينما لم يتوقف تدفق القوافل الداعمة للأهالى والمطالبة بفك الحظر وإعادة الحياة إلى طبيعتها مرة أخرى، والقصاص لأرواح الشهداء. وكانت هناك مئات السيارات قادمة من مدينة السويس للتضامن مع إخوانهم فى بورسعيد.