فاينانشيال تايمز: العنف يبرز سلطات مرسى المحدودة فى إدارة حــــــــــكم مصر
«عنف يبرز سلطات محدودة للرئيس»، تحت هذا العنوان نشرت صحيفة «فاينانشيال تايمز» البريطانية تقريرا حول استمرار أعمال العنف فى مصر، وحالات خرق حظر التجول فى محافظات القناة وانعكاسها على مدى مقدرة الرئيس محمد مرسى من السيطرة على البلاد.
وقالت الصحيفة: إن أعمال الشغب التى اندلعت طوال الأسبوع الماضى وسقط جراءها عدد كبير من الضحايا فى محافظات قناة السويس، هى مثال واضح وجلى على حدود سلطات الرئيس ذى التوجهات الإسلامية وقدراته الضئيلة فى السيطرة على البلاد.
وتابعت الصحيفة البريطانية: يمكنك أن تشاهد تلك السلطات المحدودة بصورة جلية فى حالات خرق حظر التجول المتعمدة فى محافظات القناة، التى فرضها مرسى الأسبوع الماضى بغية تهدئة الأجواء، ولكنها بالعكس خرجت فى مسيرات ليلية ونظمت مسابقات رياضية فى فترة الحظر، بل ووصل الأمر إلى ذهاب ربات البيوت للتسوق؛ مما يكشف المصاعب التى يواجهها الرئيس المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين، فى بسط سلطاته على بلد منقسم بات اندلاع أعمال العنف فيه أمرا اعتياديا.
وأشارت إلى أن المعارضة دوما ما تصف مرسى بأنه نسخة مكررة من الرئيس السابق حسنى مبارك، لكن الواقع أثبت أنه أضعف كثيرا من المخلوع، وأن أدوات تمكنه من السيطرة على البلاد ليست كتلك التى كانت متاحة فى يد سلفه.
وأوضحت أن الأزمة قد تكون فى أن الرئيس الإسلامى وجماعته الذين تعرضوا للاضطهاد على مدى عقود، ومارسوا النشاط السياسى بصورة سرية، صبوا كل اهتماماتهم على تعزيز قبضتهم على الهيكل الإدارى الضخم ومؤسسات الدولة المصرية، التى كانت إحدى الدعائم الرئيسية للنظام السابق، بالأخص الشرطة والقضاء، دون أن يفكروا إذا ما كان هذا سيكفل لهم السيطرة على البلاد أم لا.
وأضافت هذا ما جعل محللين يرون أن الجماعة والرئيس أخطؤوا خطأ فادحا بالهرولة على احتكار السلطة؛ مما قوض فرصهم فى السيطرة على البلاد، وأن يكون للرئيس سلطة ملموسة على أرض الواقع.
وهو ما جعل، وفقا لـ«فاينانشيال تايمز»، البلاد تدخل فى مرحلة «صراع الإرادات» بين مرسى وجهاز القضاء الذى تمثل فى المحكمة الدستورية العليا.