غدا.. افتتاح الدورة الثامنة لصالون النيل للتصوير الضوئي
يفتتح الدكتور صلاح المليجي رئيس قطاع الفنون التشكيلية غدا الأحد الدورة الثامنة من صالون النيل للتصوير الضوئي، بمشاركة 140 فنانا.
ويسعى قطاع الفنون التشكيلية بإنطلاق هذه الدورة المنتظرة إلى إتاحة الفرصة أمام المصورين المصريين لعرض تجاربهم الإبداعية الجادة من خلال هذا المحفل الفني الكبير وتوفير فرص أوفر لمشاهدتها وتسليط الضوء عليها ورعايتها وتشجيعها، خاصة
بعد أن بات المصور المصري والفوتوغرافيا المصرية لها مكانتها العالمية وتواجدها الفاعل في كافة الأنشطة الدولية المعنية بهذا الفن.
ومن المقرر أن يتم خلال هذه الدورة تكريم اثنين من أساتذة ورواد الفن الفوتوغرافي في مصر ممن لهم بصمات وإنجازات مؤثرة ومعروفة وهما : الفنان الفريق إبراهيم العرابي، والفنان الدكتور عادل جزارين.
وتعد دورات صالون النيل للتصوير الضوئي محطات هامة تم من خلالها اكتشاف العديد من المواهب الشابة، وتقديم إبداعات وجماليات جديدة، ومجالا لتبادل الخبرات خاصة في عالم حدثت فيه طفرات هائلة في مجال التصوير الرقمي وبرامج الديجيتال والتي من الممكن أن تكون إضافة وإثراء للخبرات البصرية للفنانين.