سناتور جمهورى: مرسى عدو والجيش صديق
جيمس إينهوف: كيف سنرد على تحركاته المعادية للديمقراطية وزيادة العنف ضد المسيحيين؟
ما دام الوضع المتأزم أو المتفجر فى مصر مستمرا فإن عواصم العالم (كما تبدو) ومنها واشنطن (بكل تأكيد) تراقب وتتابع بقلق وحذر، ولديها آمال وتوقعات بأن يتوصل المصريون بأنفسهم إلى مخرج لهذه الأزمة، وحل لهذه المواجهة وأعمال العنف والفوضى العارمة.. وطبعا الأمر الأخطر احتمال «انهيار الدولة».
وهيلارى كلينتون، وزيرة الخارجية، التاركة لمنصبها فى آخر لقاء عام لها يوم الخميس بمجلس العلاقات الدولية، قالت: «إن الاضطرابات المستمرة فى مصر وليبيا تشير إلى مصاعب توحيد بلاد منقسمة وبناء مؤسسات ديمقراطية يمكن الوثوق بها». وبعد أن أشارت إلى أن الولايات المتحدة ليست لديها كل الحلول لـ«عدم الاستقرار» فى مصر وليبيا وأماكن أخرى فى العالم العربى، إلا أنها واضحة فى هدفها، قالت كلينتون: «نحن نريد أن نرى منطقة فى سلام مع نفسها ومع العالم.. حيث يعيش البشر فى كرامة وليس مع ديكتاتوريات، وحيث تزدهر المبادرات وليس التطرف». ويذكر أن جون كيرى، الوزير الجديد، يتسلم مهام منصبه يوم الإثنين، ومعه يبدأ عهد جديد بالخارجية الأمريكية.
ولكن هل يمكن أن نتوقع تحركا ما من جانب واشنطن؟ وماذا سيكون شكل هذه الحركة؟ والأهم متى؟ (هل قبل فوات الآوان؟) أم أن ما قيل، خصوصا على لسان هيلارى كلينتون، فى أحاديثها المتعددة قد أوضحت بعض الأمور فى ما يخص تبعات «انهيار الدولة»، وبالتالى ضرورة مشاركة كل الأطراف فى منع العنف والحوار الوطنى، من أجل الخروج من المأزق الحالى. والسؤال الذى ظل يلح فى واشنطن فى الأيام الأخيرة ترى متى سيرفع أوباما سماعة التليفون ويتحدث مع مرسى حول الوضع المتأزم فى مصر؟ أليس ما يحدث فى مصر فى الأيام الأخيرة يتطلب «مكالمة هاتفية» (يعنى آلو) ومداخلة الرئيس الأمريكى لإبلاغ اهتمام البيت الأبيض وقلقه مثلما حدث أيام أزمة غزة (مكالمات متتالية)، أو ما بعد اقتحام المتظاهرين سور السفارة الأمريكية فى القاهرة (مكالمة واحدة «شديدة اللهجة»).
منذ أيام وعلى متن طائرة الرئاسة (آيرفورس وان) والمتجهة إلى لاس فيجاس سُئل جاى كارنى بخصوص «انهيار الدولة»؟ قال كارنى: «حسنا، أعتقد أنكم استمعتم منى بالأمس قلقنا بشأن العنف فى مصر ودعوتنا لكل المصريين بأن يعبروا عن أنفسهم سلميا. كما أننا دعونا كل القيادات المصرية على امتداد المشهد السياسى أن يوضحوا بأن أعمال العنف والسلب غير مقبولة، وأن يعملوا بهمة من أجل منع عنف أكثر. إن المصريين فى حاجة إلى المشاركة فى عملية سلمية، من أجل الوصول إلى حل دائم للاضطراب الحالى. وأضاف «أن هذه العملية الديمقراطية يجب أن تلتزم بحقوق كل المصريين، ونأمل من الحكومة فى مصر أن تضمن بأن حق المواطنين فى أن يأخذ القانون مجراه. ونحن نتابع عن كثب ماذا يحدث فى مصر». وجاءت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، بعده بيوم لتؤكد من جديد الموقف والمطلوب أو المأمول ردا على سؤال طرحته «التحرير» فى الإيجاز اليومى للخارجية: «أعتقد أنك إذا نظرت لما قالته الوزيرة فى الـ24 الساعة الأخيرة فإنها تكلمت بإسهاب عن أملنا فى أن نرى آمال الشعب المصرى عندما ذهب إلى الميدان منذ أمد بعيد تتحقق من خلال الطريق الذى تأخذه الحكومة للمضى قدما. وبالتالى نأمل من كل الأطراف أن تشارك فى عملية توافق ديمقراطى حقيقى. إن الحكومة عليها مسؤولية خلق هذه العملية. والمعارضة عليها مسؤولية المشاركة فى الحوار. هذا هو ما نريد أن نراه. حتى يرى شعب مصر بالفعل مستقبلا ديمقراطيا بحق، حيث يوجد فيه الكثير من التوافق حول المضى قدما، وحيث يشعر كل شخص بأن لديه صوتا وحقوقه مصونة». وبالأمس خصصت «واشنطن بوست» افتتاحيتها للحديث عن «إنقاذ مصر من الفوضى»، ومطالبتها بأن تتآلف القوى السياسية المختلفة من أجل منع الفوضى. والافتتاحية ربما نجحت فى تصوير الأزمة وضرورة الخروج منها، إلا أنها بدأت بعبارات «قد، أى» ربما تثير علامات الاستفهام والتعجب لدى البعض أو الكثير من المهتمين والمهمومين بالشأن المصرى وبالتأكيد لدى القوى السياسية فى مصر، إذ تقول: «إن المظاهرات الحاشدة والعنف فى مصر خلال الأسبوع الماضى قد يبدو قليلا مثل الثورة التى تفجرت منذ سنتين إلا أنها مختلفة تماما. إن أفرادها الرئيسيين فى الشوارع ليسوا غالبا من المواطنين العاديين الباحثين عن نهاية لديكتاتورية، بل مجموعات من المشاغبين وشباب غاضب وضيق الصدر وفلول من قوى أمن النظام السابق وقوات بوليس وحشية وفاسدة لا تأخذ أوامر من أحد إلا نفسها»؟
ويجب الإشارة هنا إلى أن الوضع فى مصر يحتل الصفحة الأولى لكبريات الصحف الأمريكية فى الأيام الأخيرة بصور معبرة (تقول الكثير) وتقارير مطولة تصف أجواء المشهد السياسى وأيضا تعليقات سياسية تتساءل: «إلى أين تسير مصر؟»، وقد اهتمت تلك الصحف بتفاصيل زيارة مرسى لألمانيا، وما قاله فى المؤتمر الصحفى، وما واجهه من تحديات سياسية وإعلامية، وهو يطالب بالمساعدات ويفسر من جديد ما قاله عن اليهود، ويبرر عدم قبوله لتشكيل حكومة ائتلافية جديدة!
وفى جلسة الاستماع التى عقدت أول من أمس (الخميس) لاعتماد تشاك هيجل وزيرا للدفاع، قال السناتور الجمهورى جيمس إينهوف (من ولاية أوكلاهوما)، وهو يطالب بوضع حدود أو شروط لإرسال القاذفة «إف 16» لمصر: «أعتقد أن مرسى عدو وأن الجيش صديق»، و«أن مرسى ناء فعلا بنفسه بعيدا عن الجيش. وهذه هى الخطوة الأولى الجيدة وأود الاعتقاد بأننا نستطيع أن نعيد صديقا فى تلك المنطقة»، وعن مشروع قرار السناتور إينهوف قال هيجل: إن هذا الأمر متروك للرئيس. إينهوف القيادى الجمهورى فى لجنة القوات المسلحة يرى عدم اللجوء إلى منع الصفقة، لأن هذه الخطوة تتكلف 2.2 مليار دولار، وسوف تتحملها صناعة السلاح فى أمريكا، وقد تؤثر أيضا على نفوذ واشنطن، وهو لا يريد ذلك، وإنما ما يريده أن يتم تعليق الصفقة لحين قيام الرئيس أوباما بالاعتماد وتأكيد أن مصر ملتزمة باستمرار علاقات سلمية مع إسرائيل، وتوفير الأمن للسفارة والبعثة الأمريكية واحترام حقوق الأقليات. وكان إينهوف فى بداية جلسة الاستماع قد طرح بعض الأسئلة ومنها: هل صفقة «إف 16» شجعت مرسى على قمع شعبه؟ وإذا كنا قد عرفنا بأنه قد يقمع شعبه هل كنا قمنا بإرسال الصفقة؟ كيف سنقوم بالرد على تحركات مرسى المعادية للديمقراطية وزيادة العنف ضد المسيحيين فى مصر؟ وماذا إذا فشلت مصر فى التزاماتها الأمنية بخصوص غزة؟ وأخيرا هل أخطأنا فى حساباتنا فى ما يخص الإخوان المسلمين؟ وقد طرحها السناتور الجمهورى، ليرد عليها هيجل المرشح وزيرا للدفاع فى ما بعد ولو فى جلسة مغلقة. ولاحظ المراقبون بأنه على الرغم من تزايد أعمال العنف فى مصر فإن الإدارة (هل نقل كعادتها؟) «توخت الحذر» و«تعاملت بحرص شديد» مع القاهرة، والأهم أنها تفادت المواجهة، ورفضت أن تنتقد علنا أفعال ومواقف مرسى! ولكن هل هذا السكوت علامة رضا (وبالتالى «تواطؤ» كما يهلل البعض من المعلقين!!)، أشك كثيرا، بل يعكس حالة العجز و«ما باليد حيلة»، وأن واشنطن لا تريد ولا تستطيع التورط فى أمر يجب أن يحسمه المصريون بأنفسهم، خصوصا أن فى كل الأحوال أى تدخل أو تورط سيكون نصيبه من اللوم والاتهام الكثير والعديد.. بجانب وصفه بـ«التدخل الأمريكى»، ووصم أى مصرى بالعمالة والخيانة. وكل من يشارك فى المشهد السياسى يعرف ذلك ويدركه.. ويتداركه ويتجنبه.
إن ما يجرى فى بر مصر وشوارعها ومدنها خصوصا فى القناة.. مصدر قلق واهتمام وتخوف وترقب وتخبط لدى أهل واشنطن. لذا لزم التنويه!