تونس تفاوض صندوق النقد للحصول على 7.2 مليار دينار
دخلت تونس جولة جديدة من المفاوضات مع صندوق النقد الدولى لإبرام اتفاق مساندة تحصل بموجبه على ما يعادل 73ر2 مليار دينار تونسى لدعم الاقتصاد الوطنى التونسى الذى يعانى من ضعف الإدخار.
ونقلت مصادر إخبارية رسمية عن محافظ بنك تونس المركزي قوله «إن حجم الدين العام التونسى بات يعادل 47% من ناتج البلاد المحلى الإجمالى»، مشيرا إلى أن الاقتصاد التونسى لم يخرج عن مسار الانتعاش والتعافي بعد موجات من عدم الاستقرار الأمنى وانعدام الرؤية السياسية الاستراتيجية في أعقاب ثورة يناير 2011.
يشار إلى أن مستوى احتياطى تونس من النقد الأجنبى يكفى لتمويل واردات 117 يوما فى الوقت الراهن بعد أن كان الاحتياطى يكفى قبل ثلاث أسابيع لتمويل واردات 90 يوما فقط.