«إخوان كاذبون» تنعى «كريستى» شهيد الاتحادية .. وتطالب بجنازة كبيرة له كـ «جيكا»
نعت صفحة «إخوان كاذبون» على الفيس بوك الشهيد محمد حسن قرني الشهير بـ محمد كريستي وأعلنت أنه «أدمن الصفحة».
أصيب محمد كريستي برصاصة في الرقبة والرأس أمس، الجمعة، في أحداث الاتحادية، وبعد انتشار نبأ كون محمد أدمن صفحة «إخوان كاذبون»، قام العديد من النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي.. الربط بين مصرعه وبين مصرع الشهيد جيكا الذي كان هو الآخر أدمن لصفحة معاً ضد الإخوان المناهضة للإخوان المسلمين.
. ودعت صفحة «إخوان كاذبون» أعضائها إلى تحقيق وصية الشهيد في إقامة جنازة له مثل جنازة الشهيد جيكا