مؤتمر عربي يناقش  "الرقابة على الغذاء والدواء"
محمود عبد الوهاب
تبدأ
            في 6 إبريل القادم أعمال مؤتمر" الرقابة على الغذاء والدواء والأجهزة
            الطبية" تحت رعاية الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية.
المؤتمر
            تعقده المنظمة العربية للتنمية الإدارية بالتعاون مع مجلس وزراء الصحة
            لدول مجلس التعاون ومكتبه التنفيذي، والهيئة العامة للغذاء والدواء
            بالمملكة العربية السعودية، وذلك بمدينة شرم الشيخ.
يشارك في
            المؤتمر أكثر من مائة وخمسون خبيرا ومتحدثا، بالإضافة إلى ممثلين عن
            الجامعات والوزارات والهيئات الرقابية والمنظمات الدولية في 15 دولة عربية
            وعالمية حتى الآن وهي السعودية، ومصر والإمارات، والولايات المتحدة
            الأمريكية، وقطر والسودان، والجزائر، والأردن، والهند، وماليزيا، وليبيا،
            والبحرين، والعراق، والكويت.
و قال الدكتور رفعت الفاعوري مدير عام
            المنظمة العربية للتنمية الإدارية أن المؤتمر يؤكد أهمية تعزيز مفاهيم
            الجودة العالية وسلامة المنتج كأحد المعايير المتأصلة في تقييم الكفاءة
            المهنية والفنية والإدارية، ويدعم إنشاء تحالفات وتكوين كيانات عربية ذات
            كفاءة علمية وقيادية لتواجه المستقبل وتحدياته بكل كفاءة واقتدار.
أوضح
            المدير العام للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون رئيس
            المؤتمر الدكتور توفيق بن أحمد خوجة، أن هذا المؤتمر يهدف إلى إلقاء الضوء
            على الوضع الحالي لمعايير جودة أنظمة الغذاء والدواء والأجهزة والمنتجات
            الطبية، ومناقشة التحديات والصعوبات التي تواجه الهيئات الرقابية والشركات
            المصنعة والمسوقة في كل من هذه المجالات.