محافظ مطروح يستعرض أهم المشروعات التنموية مع السفير الكوري الجنوبي
ليزا شكرى
استقبل اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح السفير كيم يونج سو سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة ،لبحث أوجه التعاون في المجالات الاقتصادية والزراعية والصناعية .
و استعرض محمد عاطف مدير الاستثمار بالمحافظة أهم المشروعات الطموحة التى ستساهم فى انتعاش الاقتصاد المصري وذلك بضخ استثمارات جديدة فى محافظتنا الواعدة على السفير الكوري الجنوبي لعرضها على الحكومة الكورية .
وعرض عاطف إقامة مشروعا تنمويا متكامل على هضبة السلوم على مساحة 8500 فدان تقريبا بتكلفة استثمارية 22 مليار دولار، وإقامة منتجع صحي عالمي ذات طابع بيئي حول أحدي العيون الطبيعية ويمكن لهذه القرية السياحية أن تقوم بإنتاج منتجات زراعية .
وشمل العرض إقامة ميناء تجاري بحري بمنطقة برانى ك 110 على مساحة 4000 فدان باستثمارات 1.6 مليار دولار و إنشاء مارينا يخوت دولية بسعة لا تقل عن 500 يخت .
و تــــم استعـــراض أهـــــم المشروعـــــات فــــى مجال مياه الشرب وهى إقامة محطات تحلية لمياه البحر أو الآبار الجوفية والاستفادة منها فى إنشاء مزارع سمكية و إنتاج محاصيل زراعية واستغلال مياه تحلية مياه البحر فى استخراج جميع أنواع الملح وانشاء مصانع مجاورة لمحطات التحلية .
وشملت عددا من المشروعات الهامة فى مجال تحلية مياه البحر وهى إنشاء محطة تحلية بطاقة 25 ألف م3 بالإضافة إلى مصنع استخراج الملح بتكلفة 300 مليون جنيه يستخرج 10 أنواع من الملح ، وكذلك إنشـــاء محطـــــة تحليــــة بطــــاقـــــة 10 آلاف م 3 و مصنــــــع استخـــــراج الملـــــــــح بتكلفـــــــــة 120 مليون جنيه .
وسيتم الاستفادة من مياه التحلية فى بعض الزراعات مثل زراعة الشعير فى أماكن ذات دراجات حرارة معينة وعمل مزارع سمكية ومشروعات تثمين الحيوانات من أغنام وأبقار بتكلفة 23 مليون جنيه وتدر عائدا سنويا 13 مليون جنيه .