حفل لأطفال مستشفى أبو الريش.. الجمعة
أحمد أنور
ينظم فريق "صنع الخير"، الجمعة 15 مارس، حفلا للأطفال بمستشفى أبو الريش للترفيه عنهم وتوعيتهم.
ويتكون الحفل من العديد من الفقرات منها DJ" للأطفال"، وفقرة الأراجوز، فقرة مابيتشو، فقرة توعيه "غسيل الأيدي"، وفقرة عرائس ماريونت.
وتقول د.علا عبد الجليل،المنسقة الإعلامية لفريق صنع الخير إن الحفل يهدف إلي رفع المعاناة عن مرض الأطفال وإسعادهم لان العامل النفسي مترتب عليه 70 %من شفائهم، بالإضافة لتوعية الأطفال بطرق بسيطة للوقاية من الإصابة من أمراض أخرى عن طريق التثقيف الغذائي للوصول لغذاء صحي آمن خال من مسببات الأمراض.