مدرب الداخلية حزين للخسارة ويحمل الحكم المسئولية
أحمد شهاب
عبر المدير الفنى لفريق الداخلية علاء عبد العال عن حزنه لخسارة فريقه الاثنين 11 مارس أمام فريق إتحاد الشرطة بهدف نظيف في الدوري الممتاز.
وأكد على استيائه الشديد من حكم المباراة الذى ساهم بشكل كبير فى خروج الداخلية مهزوماً , بسبب تغاضيه عن ركلة جزاء صحيحة لمصلحة فريقه , وكان غير موفق فى معظم قراراته .
و أضاف أن فريقه لا يمتلك خبرة كافية لصغر سن اللاعبين , وأنه يبذل قصارى جهده لتقديم أحسن النتائج فى ظل الإمكانيات المتاحة ، مشدداً على أنه سيقوم بتصحيح أخطاء لاعبيه خلال التدريبات وتجنبها فى المباريات القادمة , من أجل إنقاذ مسيرة الداخلية وابتعاده عن منطقة الخطر بجدول الترتيب .