أزمة الوقود تتفاقم شرق العريش
رفح- صالح العلاقمي
تمر منطقة شرق العريش والتي تضم الشيخ زويد ورفح بأزمة خانقة بسبب نقص كميات الوقود بسبب البيع في السوق السوداء والتهريب إلى غزة عبر الأنفاق .
وقال شهود عيان برفح أن محطات البنزين والسولار شهدت زحاماً شديداً على 3 صفوف لحجز ادوارها للتزود بالوقود.
وأكد المواطنون أن أزمة المواد البترولية تتفاقم من يوم لآخر داخل المنطقة بالرغم من مزاعم المسئولين بزيادة كميات السولار والبنزين بالمحطات ، إلا أن الأوضاع تسير غلى أسوأ ، وهناك صعوبة بالغة فى الحصول على السولار والبنزين مما يضطر أصحاب السيارات وخاصة الأجرة إلى شرائه من السوق السوداء.