أسراب جديدة من الجراد وصلت شمال سيناء
العريش صالح العلاقمي
تقوم فرق مكافحة الجراد بالعريش بأعمال المقاومة لأسراب الجراد بعد وصول سربين لمناطق بئر العبد والعريش الاثنين 11 مارس .
قال المهندس سمير العبد مدير قاعدة الجراد بالعريش ، أن فرق المقاومة تقوم حاليا بأعمال المقاومة حتى الساعات الأولى من صباح الثلاثاء وذلك بمنطقة الريسة في تجاه نجمة سيناء وسرب آخر شرق الجنادي على طريق الروضة بمسافة 15 كيلو في اتجاه بئر العبد.
وأضاف أن المساحة التي يجري عمل مقاومة لها في كل منطقة بواقع 100 هكتار أي حوالي 250 فدانا ، مشيرا إلى أن إجمالي المساحات التي أجريت لها مقاومة لأسراب الجراد منذ بداية وصوله في 3 مارس حتى 12 مارس بلغت 952 هكتارا .