"ذكرى البابا شنودة "في ساقية الصاوي ..الأربعاء
أحمد أنور
تقيم ساقية الصاوي ، الأربعاء 13 فبراير، حفل موسيقي بعنوان "ذكرى قداسة البابا شنودة الثالث" "أنت في القلب " بمشاركة عازف البيانوفادى رشدى، وعود ميراى، بقاعة الحكمة.
الجدير بالذكر أن البابا شنودة الثالث " هو نظير جيد روفائيل" بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية وسائر بلاد المهجر، وهو البابا رقم 117.
التحق البابا شنودة بجامعة فؤاد الأول، في قسم التاريخ، وبدأ بدراسة التاريخ الفرعوني والإسلامي والتاريخ الحديث، وحصل على الليسانس بتقدير "ممتاز" عام 1947. وفي السنة النهائية بكلية الآداب التحق بالكلية الإكليركية. وبعد حصوله على الليسانس بثلاث سنوات تخرج من الكلية الإكليركية عمل مدرساً للتاريخ.
وبعد وفاة البابا كيرلس، الثلاثاء 9 مارس 1971، أجريت انتخابات البابا الجديد في الأربعاء 13 أكتوبر. ثم جاء حفل تتويج البابا (شنودة) للجلوس على كرسي البابوية في الكاتدرائية المرقسية الكبرى بالقاهرة في 14 نوفمبر 1971 وبذلك أصبح البابا رقم (117) في تاريخ البطاركة.
وقد كان البابا شنودة يحب الكتابة وخاصة كتابة القصائد الشعرية ولقد كان ولعدة سنوات محررا ثم رئيسا للتحرير في مجلة مدارس الآحد وفي الوقت نفسه كان يتابع دراساته العليا في علم الآثار القديمة. كان من الأشخاص النشيطين في الكنيسة وكان خادما في مدارس الآحد. ثم ضباطاً برتبة ملازم بالجيش.
وفي يوم السبت 17 مارس 2012،أعلن الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس يوم وفاة البابا شنودة الثالث، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، عن عمر يناهز 89 عاماً.