مبادرة لمستشار مرسي لإنهاء ازمة "السخنة" خلال 48 ساعة
وكالات
 
 
قالت مصادر رسمية وممثلين للعمال المعتصمين إن محمد فؤاد جاد الله مستشار رئيس الجمهورية للشئون القانونية توصل إلي مبادرة أمس لإنهاء اعتصام عمال شركة "بلاتنيوم" للخدمات بميناء العين السخنة المستمر منذ منتصف ليل 31 يناير الماضي بعد عقد اجتماع مع ممثلين لهم أمس الجمعة استمر ساعات.
 
وتتضمن المبادرة  التي توصل لها جاد الله بعد اجتماعه مع العمال إن تؤسس هيئة موانئ البحر الاحمر شركة جديدة تقوم بتعيين العمال المعتصمين بها علي ان تمتلك نسبة 51% من اسهمها وعلي ان تلتزم شركة موانئ دبي السخنة بتوقيع عقد طويل المدة مع هذه الشركة الجديدة، ويتم توقيع عقد مؤقت لمدة 6 أشهر يضمن تنفيذ الاتفاق وتأسيس الشركة.
 
ويقع ميناء السخنة على خليج السويس في البحر الأحمر على بعد 140 كيلو مترا من العاصمة المصرية القاهرة، ويبعد 55 كيلومترا عن مدينة السويس.
 
وقال المصدر البارز بهيئة موانئ البحر الاحمر - طلب عدم ذكر هويته – اليوم السبت:" إن مستشار رئيس الجمهورية للشئون القانونية يعقد اجتماع منذ الساعة السادسة والنصف مساء اليوم السبت بالتوقيت المحلي ( 18.5 تغ) مع ممثلين للعمال للوصول الي اتفاق نهائي لفض الاعتصام.
 
وأضاف المصدر لمراسل " الأناضول" للأنباء :"إن العمال يشترطون توقيع عقود العمل الجديدة طبقا للمبادرة قبل فض اعتصامهم وإن هذا سيتم خلال ال 48 ساعة القادمة".
 
وقال مصدر بارز بشركة موانئ دبي السخنة - طلب عدم ذكر هويته – اليوم السبت" إن ممثلين للشركة حضروا اجتماع أمس الجمعة مع مستشار رئيس الجمهورية، ووافقوا عليها وهم ينتظروا موافقة العمال المعتصمون علي مبادرته لإعادة العمل بالميناء الذي يستقبل ربع صادرات وواردات مصر".
 
أضاف المصدر لمراسل " الأناضول" للأنباء :" إن موانئ دبي لم تقوم بحصر خسائر توقف العمل بمحطة الحاويات حتي الأن لكنها كبيرة حيث قامت بعض السفن بتفريغ بضائعها في ميناء جدة وميناء العقبة لحين عودة العمل بالميناء لإعادة نقلها مرة اخري لمصر".
 
وتعطل العمل بميناء العين السخنة بالسويس لليوم السادس عشر على التوالي بسبب الاحتجاجات التي واصلها عمال شركة "بلاتنيوم"، وهي شركة تقديم خدمات داخل ميناء العين السخنة، والبالغ عددهم 1200 عاملا، طلبا للتعيين على قوة شركة موانئ دبي.
 
وأنهت شركة "موانئ دبي" عقد شركة "بلاتنيوم" في نهاية يناير/ كانون الثاني الماضي، ورست مناقصة طرحتها "موانئ دبي" على 6 شركات جديدة ليس من ضمنهم "بلاتنيوم" التي لم تتقدم للمناقصة.
 
واشترطت شركة موانئ دبي السخنة علي الشركات الجديدة التي تعاقدت معها تعيين جميع العاملين بشركة "بلاتنيوم" من أجل تحقيق الاستقرار للموظفين وأسرهم بنفس المرتبات التي كانوا يتقاضونها مع مراعاة سنوات الخبرة وإضافة عدد من المميزات الجديدة كالخدمات الطبية وبوليصة تأمين لكل عامل، وهو ما رفضه العمال.
 
وكان محمد فؤاد جاد الله مستشار رئيس الجمهورية للشئون القانونية واللواء محمد جاب الله رئيس موانئ البحر الأحمر واللواء أركان حرب محمد شمس أحد قيادات الجيش الثالث وممثلين من وزارتي النقل والقوى العاملة وممثلين لشركة موانئ دبي السخنة قد عقدوا اجتماع للتفاوض مع ممثلين العمال لإنهاء الأزمة أمس الجمعة استمر ساعات.
 
وقال عدد من العمال المعتصمين بشركة "بلاتنيوم" للخدمات بالعين السخنة عقب اجتماع الأمس إن اعتصامهم مستمر في موانئ دبي لحين ابرام عقود جديدة تضمن تنفيذ اقتراح ضمهم إلى شركة جديدة يتم تأسيسها بالمشاركة بين موانئ البحر الأحمر والتي تحصل على نسبة 51 % ومستثمرون بنسبة 49% علي أن تكون الشركة مصرية 100%.
 
قال سليمان كامل أحد العمال شركة "بلاتنيوم" لمراسل وكالة " الأناضول" إن المعتصمين يوافقون مبدئيا علي الاقتراح الخاص بتعيين العمال لمدة 6 أشهر بعقود مؤقتة لحين تأسيس شركة خدمات بحرية تشرف عليها هيئة موانئ البحر الأحمر من أجل ضمان كافة حقوقهم المادية والاجتماعية والصحية.
 
وأضاف وحيد عبد النبي - سائق معدة أن جميع العاملين المعتصمين التابعين لشركة "بلاتنيوم" يرفضون تماما أي محاولات للتحايل عليهم مشيرا إلى أن مطلبهم واضح وصريح وهو التعيين في موانئ دبي أو موانئ البحر الأحمر.
 
وتسبب إضراب العمال حسب مصادر بموانئ البحر الأحمر في خسائر تخطت الـ 400 مليون جنيه من بينها 15 مليون جنيه ضرائب يومية ومليون جنيه رسوم دخول موانئ البحر الأحمر.
 
ووقعت شركة موانئ دبي العالمية عام 2008 اتفاقا اشترت من خلاله 90% من أسهم شركة تطوير ميناء السخنة صاحبة الامتياز والمسؤولة عن تشغيل ميناء السخنة مقابل 670 مليون دولار.
 
وأوضح مصدر مسئول في شركة موانئ دبي العالمية السخنة في تصريحات سابقة " للأناضول" إن الشركة مساهمة مصرية وأن استثماراتها في الميناء بلغت حتى الآن 240 مليون دولار ويعمل بها 1134 عاملا مصريا بعلاقة عمل منتظمة، ولم يتم فصل أي منهم، كما أنهم لم يضربوا عن العمل أو يقوموا بتعطيله.