"المهندس":  ما مؤهلات "ياسر على" لتولى رئاسة مركز المعلومات؟!!
 
أكد  محمد المهندس، عضو اللجنة السياسية والمتحدث الإعلامي بحزب "مصر القوية"، أن  تعيين الدكتور ياسر علي مديراً لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، بأنه استمرار في تسييس مؤسسات الدولة، مضيفًا: "أن هذا مثل الذي كان يقوم به نظام مبارك الفاسد".
وتساءل المهندس، عبر حسابه الشخصي على موقع "فيس بوك": كيف يتم تعيين الطبيب ياسر علي -مع تقديرنا لشخصه- في منصب حساس مثل مدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار؟ وعلى أي أساس؟ وما مؤهلاته لتولي هذا المنصب؟".
وتابع  "من المفترض أن تقوم تلك المراكز بدورها في خدمة الشعب المصري دون تسييس، وأن يكون تولي المناصب فيها وفق معيار وحيد هوالكفاءة".
وقال... "الاستمرار في تسييس مؤسسات الدولة خطر عليها وعلى استقلاليتها في القيام بمهامها في خدمة المصريين، ويمثل تكرارا لنفس ما كان يقوم به نظام مبارك الفاسد".