إغلاق المحلات أمام دار القضاء خوفا من اشتباكات البلطجية والباعة الجائلين
 
اضطر أصحاب المحلات المواجهة لمبني دار القضاء العالي أبوابها، لإغلاقها أمام حركة البيع والشراء، خوفًا من اندلاع اشتباكات مرة أخري بين الباعة الجائلين، والبلطجية يترتب عليها تحطيم محلاتهم.
 
وانصرف جميع الباعة الجائلين  من منطقة 26 يوليو، بينما تأهب أصحاب المحلات لحمايتها من البلطجية، حيث حملوا العصي، بينما استعان صاحب أحد المحلات بكلب حراسة لحمايته من البلطجية.
 
وعادت حركة المرور إلي طبيعتها مرة أخري، بينما يتجمع أفراد في مجموعات متفرقة علي جانبي الرصيف الموازي لمبني دار القضاء تحسبًا لوقوع اشتباكات.
 
وانتشر رجال الأمن بمحيط دار القضاء لمنع وقوع أي اشتباكات، وتأهب رجال الأمن المركزي خلف أبواب مبني الدار لحمايته.
 
وذكر شاهد عيان أمام دار القضاء أن نحو 50 شخصًا يحملون الشوم والعصي، كانوا قادمين من التحرير في اتجاه مبني دار القضاء، منذ قليل للاشتباك مع الباعة وأصحاب المحلاب .
 
وأضاف أنه عندما تأكدوا من وجود تجمع عدد كبير من أصحاب المحلات أمامها، تراجعوا إلي الخلف وعادوا لميدان التحرير.