انتظام حركة قطارات الوجه البحرى بعد فض المدرسين اعتصامهم بالشرقية
أ ش أ
 
 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحرى مساء اليوم السبت بعد أن أنهى المدرسون وقفتهم الاحتجاجية عند محطة "أبو حماد" بالشرقية.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس مجلس ادارة الهيئة القومية لسكك حديد مصر فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن المدرسين الذين قاموا بعمل وقفات احتجاجية على قضبان سكة حديد محطة "أبو حماد" بمحافظة الشرقية انتهت مساء اليوم ..مشيرا إلى أن اعتصامهم أدى إلى تعطل حوالى 50 قطارا على مدار 4 أيام ماضية.
 
وأوضح زكريا أن الوقفة الاحتجاجية للمدرسين كانت على خط "القاهرة - بورسعيد" وهو أحد الخطوط الفرعية للوجه البحرى.