بابا الإسكندرية تواضروس الثاني يترأس "قداس الأحد" غدا بالإسكندرية
أ ش أ
 
 
التقى بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية البابا تواضروس الثاني ، اليوم / السبت / مع عدد من خدام كنائس شرق الإسكندرية .
 
كما التقى البابا - على هامش زيارته التي يقوم بها حاليا لمحافظة الإسكندرية - بعدد من الكهنة والقمامصة بالكاتدرائية المرقسية بمحطة الرمل.
 
وكان بابا الإسكندرية تواضروس الثاني قد وصل إلى الإسكندرية مساء أمس في زيارة تستغرق ثلاثة أيام ، استقبله خلالها القمص رويس مرقس وكيل عام الكاتدرائية ورئيس مجمع الكهنة بمقر الكنيسة بمحطة الرمل ، وعدد من الآباء والكهنة والقمامصة .
 
ومن المقرر أن يترأس البابا غدا "قداس الأحد" بالكاتدرائية المرقسية ، وتعد زيارة البابا للإسكندرية الثانية عقب تنصيبه منصب بابا الإسكندرية.