أيمن نور يكشف تفاصيل لقاءه بالرئيس مرسى
 
 
كشف الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، عن أن لقائه بالرئيس محمد مرسى استمر ساعتين، مشيرا أنه ناقش هو والرئيس مرسى أحداث العنف والتعديل الوزاري.
 
وقال نور، فى مداخلة هاتفية لفضائية"الجزيرة مباشر مصر"، أنه لم يتحدد بعد موعد جلسة الحوار الوطني الثانية، مشيرا أن هناك أمل في توسيع دائرة المشاركة.
 
وأوضح نور أن من أهم النقاط التي ستطرح في جلسة الحوار الوطني المقبلة "تغيير الحكومة"، مؤكدا أن حزب غد الثورة ليس مع بقاء حكومة قنديل. 
 
وأشار نور أن  الرئيس تعهد بالالتزام بكافة ضمانات الانتخابات التي يتوافق عليها القوى السياسية في جلسة الحوار الوطني المقبلة. 