الاتصالات :فوز مشروع "بلية" بالمركز الأول في مسابقة تطبيقات المحمول لحل مشاكل المرور
أ ش أ
 
 
 فاز مشروع "بلية" التطبيق التكنولوجي لميكانيكي السيارات بالجائزة الأولي وقيمتها 3000 دولار ، في مسابقة استخدام التطبيقات التكنولوجية على الهاتف المحمول لمعالجة المشكلات المرورية بالقاهرة.
 
وذكر بيان لوزارة الاتصالات اليوم ، أن المشروع عبارة عن ميكانيكي سيارات محمول الغرض منه مساعدة أصحاب السيارات ، وهو أول تطبيق محمول للمساعدة على الطريق وصيانة السيارات في مصر، باستخدام النظام العالمي لتحديد المواقع "جي بي إس" لمساعدة السائقين في تحديد أماكن مراكز خدمة السيارات وإرسال طلبات للمساعدة في صيانة السيارة محدد بها الخدمة المطلوبة وتاريخها وموعدها إلى ورش السيارات المرخص لها ، فضلا عن أن التطبيق متواجد أيضا بالإدارة العامة للمرور لتوفير تحديثات سريعة ومنتظمة للحالة المرورية.
 
وأشار البيان إلى أنه تم ترشيح فريق العمل صاحب التطبيق للمشاركة في مسابقة دولية لتطبيقات الهاتف المحمول خلال المؤتمر العالمي للمحمول في برشلونة في فبراير الجاري عام 2013.
 
وفاز بالجائزة الثانية التطبيق التكنولوجي "المخالفة الإلكترونية" ، وقيمتها 2000 دولار وهو تطبيق يهدف إلى مساعدة المجتمع المحلي في جعل الطرق أكثر أمانا بتوفيره وسيلة تتيح للمجتمع ممارسة الضغط على السائقين.وفاز التطبيق التكنولوجي "اوتوبيسي فين؟" بالجائزة الثالثة وقيمتها 1000 دولار وهو برنامج يساعد المواطنين من خلال الموبايل في التعرف على أماكن الاوتوبيسات وخطوط السير وزمن الرحلة وكل ما يتعلق بتقديم خدمة النقل الجماعي ، مما يساهم بشكل كبير في اعتماد الكثيرين على الاوتوبيسات وتقليل الاعتماد على السيارات الخاصة مما يخفف من عمليات الضغط المروري على الطرق ويحقق الانسيابية المرورية المطلوبة.