" بلية" يفوز بجائزة التطبيقات التكنولوجية لتحديات النقل والمواصلات
موسى أبراهيم
فاز مشروع "بلية" بالجائزة الأولى التطبيق التكنولوجي في مسابقة استخدام التطبيقات التكنولوجية على الهاتف المحمول لمعالجة المشكلات المرورية بالقاهرة وهو عبارة عن ميكانيكي سيارات محمول الغرض منه مساعدة أصحاب السيارات، وهو أول تطبيق محمول للمساعدة على الطريق وصيانة السيارات في مصر، باستخدام النظام العالمي لتحديد المواقع (GPS) لمساعدة السائقين في تحديد أماكن مراكز خدمة السيارات وإرسال طلبات للمساعدة في صيانة السيارة محدد بها الخدمة المطلوبة وتاريخها وموعدها إلى ورش السيارات المرخص لها.
كما يرتبط هذا التطبيق أيضاً بالإدارة العامة للمرور من أجل توفير تحديثات سريعة ومنتظمة للحالة المرورية. مع ترشيح فريق العمل صاحب التطبيق للمشاركة في مسابقة دولية لتطبيقات الهاتف المحمول خلال المؤتمر العالمي للمحمول في برشلونة في فبراير الجاري عام 2013.
 
وتبلغ قيمة الجائزة الاولي 3000 دولار  فيما تبلغ الجائزة الثانية  2000 دولار والتي فاز بها  التطبيق التكنولوجي "المخالفة الإلكترونية" Emokhalfa وهو تطبيق يهدف إلى مساعدة المجتمع المحلي في جعل الطرق أكثر أماناً بتوفيره وسيلة تتيح للمجتمع ممارسة الضغط على السائقين.
 
وفاز التطبيق التكنولوجي اوتوبيسي فين؟ Autobeesy – Feen بالجائزة الثالثة وقيمتها 1000 دولار وهو برنامج يساعد المواطنين من خلال الموبيل في التعرف على اماكن الاوتوبيسات وخطوط السير وزمن الرحلة وكل ما يتعلق بتقديم خدمة النقل الجماعي، مما يساهم بشكل كبير في اعتماد الكثيرين على الاوتوبيسات وتقليل الاعتماد على السيارات الخاصة مما يخفف من عمليات الضغط المرورى على الطرق ويحقق الانسيابية المرورية المطلوبة. كما فاز تطبيق اوتوبيسي فين؟ على أعلى نسبة تصويت على موقع المسابقة على الانترنت كأكثر التطبيقات شعبية من قبل الجمهور.