المحلة بدون وسائل مواصلات..اعتصام أصحاب سيارات الأجرة بسبب نقص السولار
أرشيفية
اصحاب السيارات : الانفلات الامنى وانتشار البلطجية سبب ازمة السولار والبلطجية تسيطر على محطات الوقود
 
شهدت مدينة المحلة الكبرى اليوم ، الأحد ، ايقاف تام للحركة المرورية وشلل بالطرق الداخلية والخارجية بسبب قيام اصحاب سيارات الأجرة " الميكروباص ، والتاكسى " بالتجمهر بميدان الشون ، كما قاموا بقطع الطريق فى مدخل مدينة المحلة مما ادى الى شلل تام فى الحركة المرورية .
 
كان اصحاب السيارات قد قاموا بايقاف سياراتهم فى الطريق المؤدى الى مدينة طنطا والمحلة وكفر الشيخ مما ادى الى انقطاع وسائل المواصلات الواصلة بين المدن وتعطيل المواطنين عن الوصول لاعمالهم والجامعات مما ادى الى تزمر عدد كبير من الاهالى واندلاع مشاجرات بين السائقين والمواطنين على خلفية تعطيل مصالحهم .
 
كما قام المحتجين بايقاف حركة القطارات القادمة من طنطا والمتجة الى مدينة المنصورة ، وتم ايقاف الحركة المقابله لها فتم ايقاف قطار دمياط – طنطا ، مما ادى الى شلل مرورى تام بميدينة المحلة .
 
طلب اصحاب السيارات بنزول الجيش لتامين محطات الوقود التى يستولوا عليها البلطجية وقطاع الطرق ويوزعوا السولار باسعار السوق السوداء على السائقين داخل محطات الوقود وتحت تهديد السلاح ، دون تدخل الشرطة ورجال الامن .
 
احمد فؤاد ، احد سائقى سيارات الاجرة بموقف الشون ، اكد على تعرض السائقين للخطر اثناء قيامهم بتمويل سياراتهم بالسولار لان اصبحت كل المحطات مشرف عليها مجموعة من البلطجية ويقموا بتوزيع السولار تحت تهديد السلاح بالاشتراك مع اصحاب المحطات دون اى تدخل من رجال الامن والشرطة رغم قيامهم بتقديم بلاغات عما يتعرضون له .
 
واضاف ان البلطجية يوزعون صفيحة السولار او الجاز ب 40 جنية رغم ان سعرها المدعم 22 جنية من داخل المحطة واذا قام احد السائقين بالاعتراض يضربونه البلطجية ويمنعون عنه الجاز .
 
فيما قال عبد السلام عبد الرحمن ، سائق بهيئة اسعاف المحلة الكبرى ، ان محطات الوقود ترفض صرف الجاز والسولار بالبون التى تصرفه الهيئة وتطلب دفع نقدى رغم ان الهيئة لم تتعامل بالنقدية وتم تكلفته الشخصية بالتمويل بسعر السوق السوداء لانقاذ مريض كان بسيارة الاسعاف والجاز نفذ منه .
 
مسعد الفيومى ، سائق بموقف الشون ، قال رغم وجود بلطجية داخل محطات الوقود وتعرضنا للخطر ورفع الاسعار الا انهم لم يحصلوا على وقود سيارتهم بسهولة ، الا انه يقضى ليله كامله واحيانا يوما كامل داخل محطة الوقود للحصول على صفيحة ، وتم اصابته فى احرى المرات بكدمات وسجنات اثناء مشاجرة على السعر مع البلطجية .
 
يؤكد محمد الزواوى ، مسئول الكارتة بادراة موقف الشون ، ان الازمة مفتعله من قبل البلطجية المسيطرين على محطات الوقود مستغلين الانفلات الامنى التى تعيش فيه البلاد واجبار السوائقين على شراء السولار من السوق السوداء بعلم صاحب المحطة ، دون تدخل من الامن او السيطرة على البلطجية التى تعرض حياة السائقين للخطر .
 
بينما قال عبد العزيز السيد ، احد مواطنين مدينة المحلة ، انه تم تعطيله عن عمله منذ الصباح ولم يستطيع التوجة لمدينة طنطا سواء بالقطار او بسيارات الاجرة لاعتصام السائقين ، مما ادى الى تشاجرة مع مجموعة من السائقين ، معلقا على زيادة الاجرة على المواطن محدود الدخل ، بعد قيام السائقين بشراء السولار باسعار السوق السوداء داخل محطات الوقود يتم رفع الاجرة على المواطنين فقد زادة اجرة مدينة طنطا من جنية وربع الى جنيهان ، لقيام السائقين بتعويض الفاقد منهم .
 
اما حسن الزيادى ، احد اصحاب محطات الوقود بالمحلة ، برر  استيلاء البلطجية على المحطات الزحام الشديد والمشاجرات التى تتعرض لها اصحاب المحطات والعاملين بها فقد ترك العاملين بالمحطات العمل لاكثر من مره بسبب تعرضة للخطر من مشاجرة السائقين على اولوية التمويل وتم تبليغ الشرطة والمطالبة بالتامين وحماية المحطات والعاملين بها .