سائقون يقطعون طريق «بلبيس – القاهرة» الصحراوى للمطالبة بتوفير السولار
أرشيفية
" الجركن هو الحل " شعار السائقين للحصول على السولار بالشرقية 
 
 
شهدت محافظة الشرقية أزمة طاحنة تتمثل فى نقص المواد البترولية بصفة عامة و السولار بصفة خاصة مما تسبب فى حدوث ارتباك مرورى نتيجة امتداد طوابير السيارات لمسافات طويلة على جوانب الطرق على مدار اليوم فضلا عن المشاجرات والبلطجة التى تحدث داخل المحطات وسيطرة تجار السوق السوداء عليها فى ظل غياب الرقابة التموينية مباحث التموين بالاضافة إلى لجوء بعض السائقين لاستخدام الجراكن بكميات كبيرة خوفا من اختفاء المواد البترولية نهائياً ، ورفع السائقين فى عهد الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين شعار " الجركن هو الحل "  للخروج من الأزمة التى عصفت بقوت يومهم فى إشارة منهم إلى استخدام جماعة الإخوان شعارها الدينى " الإسلام هو الحل " مرارا وتكرارا للسيطرة على عقول البسطاء واستغلال الدين فى حل  الأزمات مثل أزمة اسطوانات البوتاجاز و الخبز والقمامة وغيرها .
 
أكد عدد من اصحاب المحطات أن هناك سوقا سوداء ساعدت على تفاقم أزمة الوقود بجميع انحاء الجمهورية حيث يتم سرقة الوقود من المصدر في حين تحصل المحطات علي نسبة ضئيلة من حصتها فضلا عن تهريب كميات كبيرة من السولار عن طريق معبر رفح لفلسطين مشيرين إلى أن الاقبال على السولار زاد بنسبة 100% تحسباً لاختفائه من المحطات نهائيا مما ينذر بكارثة اقتصادية و اجتماعية شديدة .
 
كما أكد أصحاب السيارات الملاكى أنهم يقضون ساعات طويلة فى طوابير البنزين نظرا للحاجة إليه كما يقوم بعض تجار السوق السوداء بدفع الرشاوى لعمال المحطات مقابل حصولهم على جراكن البنزين التى يتم بيعها فى السوق السوداء بأضعاف السعر العادى الذى وصل فيها سعر اللتر إلى 2 جنيه .
 
على جانب آخر قام مساء أمس عشرات السائقين بقطع طريق بلبيس – القاهرة الصحراوى أمام قرية غيثة التابعة لدائرة قسم شرطة بلبيس أمام السيارات للمطالبة بتوفير السولار .
 
على الفور انتقلت القيادات الأمنية للتفاوض مع الأهالى وإقناعهم بإعادة فتح الطريق أمام السيارات .