مجلس القضاء الأعلى يمهل «مكي» 5 أشهر للعودة للقضاء
أحمد مكي
قال مصدر قضائي مسئول بمجلس القضاء الأعلى فى  تصريحات خاصة، أن المجلس أمهل المستشار محمود مكي نائب رئيس الجمهورية  السابق حتى أغسطس المقبل، للتقدم بطلب للعودة لأخر منصب كان يشغله قبل تولي  منصب نائب الرئيس  .
 
وأوضح المصدر، أن من حق مكي التقدم بطلب العودة لمنصة القضاء خلال عام  من قرار تعيينه نائباً للرئيس في 12 أغسطس الماضي وإلا سيتم اعتبره مفصولا  من منصبه كنائب لرئيس محكمة النقض .
 
كما أكد المصدر أن طلب العودة إذا تم تقديمه سيدرس من قبل مجلس القضاء  الأعلى طلب مكي للعودة لمنصة القضاء ويتخذ القرار باجماع أصوات أعضاؤه  الخمسة .
 
يذكر أن المستشار محمود مكي، قد إعتذر عن قبول منصب سفير مصر بالفاتيكان  وأكد في تصريحات صحفية انه لا يريد تولي أي منصب سياسي وانه يفضل العودة  للقضاء.