صدق أو لا تصدق...فنان يقيم معرضه «تحت الماء»!
تحاكي الصور الأشباح على متن سفينة عسكرية غارقة تزن 10 آلاف طن مأوى  لمعرض " the Vandenberg Project " الموجود تحت الماء وتقع إلى جانب سواحل  كاليفورنيا حيث سفينة USNS General فيتوجب علينا الغوص 27 متراً لنشاهد هذا  المعرض فقد نضطر لمسح زجاج نظارات الغوص للتأكد من أننا لا نتخيل ما تراه.
 
ويقول  جيد تود المدير التنفيذي لشركة " The Studios of Key West" المصممة للمشروع  إن زائري المعرض "توجب عليهم التأكد من مستويات الأكسجين في عدة الغوص  لديهم ليتأكدوا بأنهم لا يتخيلون" وأضاف بأن " تجربة الغوص وحدها كفيلة بأن  تشعر الأشخاص بأنهم يحلمون وهذه الصور توافق الجو الذي يعيشه الغواصون تحت  الماء."
 
وقد خطرت الفكرة على بال المصور اليوناني أندرياس فرانكي  والذي عمل بمجال التصوير الإعلاني 20 عاماً عندما قام بالتقاط الصور خلال  رحلة استكشافية العام الماضي.
 
هذا وقد غرقت السفينة عام 2009 لتكون ثاني أكبر حيد مرجاني اصطناعي في العالم لتجذب عدداً منوعاً من الأسماك والحياة البحرية.