إصابة مساعد سائق بطلق ناري في محاولة سطو على سيارة بوسط سيناء
قالت مصادر أمنية بشمال سيناء أن مساعد سائق سيارة نقل بطلق ناري أثناء محاولة مسلحين السطو على السيارة ، وتم نقله إلى المستشفى للعلاج .
 
وأضافت المصادر أن رامي ع . س ( 21 عاما ) بطلق ناري فى الفخذ الأيمن بسبب هجوم مسلحين على سيارة محملة بالأسمنت السائل أثناء سيرها على الطريق الدولي بوسط سيناء .
 
وأشارت المصادر الأمنية إلى أن مجموعة من الملثمين المسلحين يستقلون سيارة دفع رباعي دون لوحات حاولوا سرقة السيارة على طريق ( الحسنة / بغداد ) ، وبعد فرارها منهم .. أطلقوا النار عليها .. مما أدى إلى إصابة مساعد السائق ( التباع ) وتم نقله الى مستشفى العريش العام للعلاج