وزير الداخلية يعتذر عن حضور جلسة التحقيق بمحكمة الإسماعيلية في محاولة اقتحام سجن بورسعيد
أرشيفية
قالت مصادر قضائية بالإسماعيلية أن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم اعتذر عن حضور جلسة التحقيق أمام القاضي عبد العزيز شاهين المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في أحداث بورسعيد الأخيرة ومحاولة اقتحام سجن بورسعيد العمومي،وقتل ضابط وأمين شرطة وقتل المتظاهرين في أحداث 26،27 يناير الماضي في محيط سجن بورسعيد العمومي وقسمي شرطة العرب والشرق والتي قعت عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في مذبحة بورسعيد للمفتي لإدانتهم بقتل 74 من مشجعي فريق الأهلي عقب مباراة لكرة القدم العام الماضي.
 
وأضافت المصادر أن قاضى التحقيق قد استمع إلى أقوال اللواء سامي سيدهم مساعد أول وزير الداخلية للأمن العام الذي حضر الى مقر مجمع محاكم الإسماعيلية صباح اليوم الأحد للإدلاء بأقواله.
 
وقتل نحو 42 شخصا في الأحداث الدامية التي وقعت ببورسعيد والتي تلت صدور الحكم.
 
قررت غرفة المشورة بمحكمة الإسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب أمس ـ السبت ـ تجديد حبس 14 من المتهمين في أحداث بورسعيد التي وقعت عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في مذبحة بورسعيد للمفتي لإبداء الرأي بإعدامهم لإدانتهم بقتل 74 من مشجعي فريق الأهلي عقب مباراة لكرة القدم العام الماضي.
 
وقرر القاضي تجديد حبس المتهمين 15 يوما لإعطاء فرصة للنيابة لاستكمال التحقيقات معهم.
 
وأكد دفاع المتهمين على انعدام الولاية للقضاة بمحكمة الإسماعيلية الابتدائية في النظر في تجديد حبس المتهمين الاحتياطي،والدفع ببطلان انعقاد الجلسة لعدم وجود قرار من وزير العدل يفيد بانعقاد الجلسة بمحكمة الإسماعيلية وأمام دائرة مخالفة عن قضاة محكمة بورسعيد وهى المختصة بالنظر أو إمام قاضى التحقيق المنتدب بقرار من وزير العدل للتحقيق في أحداث بورسعيد.