بالفيديو..أحمد دومة: ''الحوار الوطني اشتغالة والشرطة ارتدت أقنعة لضرب المتظاهرين''
كتبت - سحر عزام:
أكد الناشط السياسي أحمد دومة أن السلطة الحاكمة لا تعرف إلا لغة الدم في هذه المرحلة كبديل للحوار، مشيرا إلى أن رد فعل الشباب العنيف في الشارع جاء للرد على تجاهل السلطة الحاكمة لمطالب الجماهير.
وأضاف دومة خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميدان '' المذاع على فضائية قناة التحرير اليوم الثلاثاء أن الحوار الوطني القائم الآن هو ''اشتغالة '' على حد تعبيره لاستكمال مسيرة الرئيس السابق حسني مبارك ، لافتا بأن المشاركين في الحوار الآن هم مجموعة من المطبلين للسلطة على حد قوله .
وألقى أحمد دومة بعد ذلك المسؤولية على الشرطة في قتل الشباب في الشوارع والميادين في الأيام الماضية ، مشيرا لرؤيته لأفراد من الشرطة يرتدون أقنعة ويتجهون بعد ذلك أمام فندق سميراميس لإطلاق خرطوش على المتظاهرين.