بالصور..العشرات من أمام محافظة القاهرة: ''الشعب يريد إسقاط النظام''
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن ومحمد سعيد :
وصلت المسيرة التي نظمها عشرات المتظاهرين، من ميدان طلعت حرب إلى ديوان عام محافظة القاهرة، بمنطقة عابدين، كخطوة تصعيدية ضد النظام الحالي.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات مثل ''الشعب يريد إسقاط النظام، الداخلية بلطجية، البلطجي أبو درع وشومه اللي مسمي نفسه حكومة، قالوا عني بلطجي وأنا أصلي ثورجي، ديكتاتور ديكتاتور قطعوا المية وقطعوا النور''.
وفي نفس السياق تسود حالة من الاستنفار الأمني أمام مبنى محافظة القاهرة؛ حيث يتواجد العشرات من قوات الأمن داخل المبنى الذي غلقت أبوابه، وتواجد عدد من قوات الأمن أعلى المبنى.