بالفيديو.. مميش: قناة السويس خط أحمر.. ولم تتعرض لأي اعتداء
القاهرة- مصراوي:
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، إن هذا المنصب شرف له حيث أن السويس تاريخ مصر الحديث وشريان الحياة والخير لمصر والمصريين والاقتصاد القومي، وهناك تأمين مستمر على مدار24 ساعة للمجرى الملاحي تشترك فيه الهيئة مع القوات البحرية والقوات الجوية والجيشين الثاني والثالث الميدانيين وقوات حرس الحدود ووزارة الداخلية .
وأضاف مميش في لقائه مع برنامج ''إستوديو البلد'' الذي يذاع علي قناة ''صدي البلد'' الثلاثاء، أن منظومة التأمين متكاملة حيث توجد خطط تأمين طبقا للتوترات الموجودة، وتم رفع درجة الاستعداد بناء على تلك الخطط، وحاليا نحن في أعلى درجات التأمين للمجري الملاحي في قناة السويس، ومعدل مرور السفن عالي جداً خلال الأيام الماضية .
وتابع مميش: ''توجهت في رحلة بالقناة علي متن إحدى السفن وبعثت رسالة طمأنة لجميع شركات الملاحة مضمونها أهلا وسهلا بكم في قناة السويس وهي آمنة وأنا على متن سفينة ، كما أنني قمت بالمرور علي جميع مواقع الهيئة في السويس وبورسعيد وشددت علي يد جميع العاملين هناك وهم وطنيون مخلصون''.
وأرسل الفريق مميش رسالة حب للشعب المصري قائلا: ''لا يوجد أحد وسط هذه التوترات والشد العصبي من شعبي بورسعيد والسويس الأبطال أي عمل عدائي لأي منشأة في هيئة قناة السويس لأنهم يدركون تماما أن القناة خط أحمر وأجدادنا هم من حفروها لنا ،وهم مصريون ومن يديرونها مصريون ومن سيديروها مستقبلا مصريون إلي أمد الدهر من الألف إلى الياء''.
وقال مميش إن ''أي عملية تأمين تبدأ بالمراقبة والاكتشاف والإنذار والإبلاغ والإجراء، وعندما تكون هناك توترات يتم رفع معدلات المراقبة ونقط الاكتشاف والإنذار متيقظة تماما وقوات الإجراء تكون جاهزة للتدخل في أي وقت سواء من علي البر أو من داخل المجري الملاحي حيث توجد قوات تأمين بالداخل في أوقات التوتر عبارة عن وحدات إنقاذ ومكافحة تلوث''.