''الصحفيين الإلكترونيين'' تطالب بالإفراج عن سكرتير عام النقابة وتهدد بتدويل الأزمة
القاهرة – مصراوي:
 
احتجزت قوات الامن بقسم شرطة أول مدينة نصر، أحمد أبو القاسم سكرتير عام نقابة الصحفيين الإلكترونيين، ووجهت إليه تهمة التخريب والانضمام إلى جماعات "بلاك بلوك"، وجاء ذلك عقب قيام مجموعة من شباب الإخوان بالتعدي عليه بالضرب، واقتادوه إلى قسم الشرطة، ورفضوا الانصراف حتى قام الضباط بعمل محضر له، حيث اتهموه بأنه عضو بجماعة "بلاك بلوك".
 
ومن جانبها طالبت نقابة الصحفيين، بالأفراج الفوري عن أحمد أبو القاسم، كما أكدت النقابة في بيان أصدرته مساء الثلاثاء، أن النقابة  ستشارك في التظاهرات المنددة بسياسة الإخوان، وأن موقفها لم ولن يتغير، وستظل النقابة على موقفها المناهض لحكم الإخوان، الذين يقومون بالتضييق على أعضاء مجلس إدارة وأعضاء النقابة، بسبب مواقفها.
 
كما دعت النقابة الرئيس مرسى، ورئيس حكومته هشام قنديل، ووزير الداخلية محمد إبراهيم، بالتوقف عن ملاحقة الصحفيين، مهدده بتصعيد القضية دوليًّا في حالة عدم الإفراج عن الزميل وإصرار الداخلية على تلفيق القضية له.
 
وطالبت النقابة أعضاءها وجميع الصحفيين والإعلاميين بمصر إلى وقفة احتجاجية حاشدة غدًا في تمام العاشرة صباحًا، أمام مقر نيابة مدينة نصر بالحي السابع للمطالبة بالإفراج عن الصحفي المحبوس.