موسى يؤيد مبادرة النور ويرحب بلقائها مع ''الإنقاذ''
كتب – محمد الحكيم :
أبدى عمرو موسى، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، تأييده لمُبادرة ''حزب النور'' تجاه الأزمة المصرية الحالية مؤكداً على أن تلك المبادرة متوافقة مع الموقف الذي اتخذته ''جبهة الإنقاذ الوطني''.
وقال موسى خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''هُنا العاصمة'' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' مساء اليوم الثلاثاء أن ''الجبهة لم ترفض الحوار مع الرئاسة ولكن يجب أن تتم على أسس مُقترحة ونرحب بمبادرة حزب النور رغم أنه كانت لدي دهشة من هذه المبادرة وهناك تقارب لوجهات النظر''.
وأوضح موسى أن  مصر كلها تتألم مما يحدث ومدن القناة بها ألم كبير، مطالباً بضرورة أن يحدث لقاء ما بين جبهة الإنقاذ والنور من أجل إثقال المبادرة وذلك من أجل إقامة تجمع سياسي هام يعمل على إنقاذ الموقف السياسي المضطرب في مصر.
تجدر الإشارة إلى أن وكالة ''أنباء الشرق الأوسط'' قد أفادت أنه سيجرى اجتماعا بين قيادات من حزب النور وشخصيات من جبهة الإنقاذ لبحث المبادرة التي كشف عنها حزب النور، غداً الأربعاء  برئاسة الدكتور يونس مخيون  للخروج من الأزمة الحالية بعد أن تقدم بها للرئيس مرسي خلال جلسة الحوار الوطني أمس .
يُذكر أن حزب النور تقدم اليوم الثلاثاء، بمبادرة للخروج من الأزمة التي تشهدها البلاد منذ الجمعة الماضي، التي انتهت بإعلان الرئيس محمد مرسي حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القناة الثلاث، تقوم على ثلاثة محاور أساسية، هي إنهاء أحداث العنف في الشارع، وإجراء المصالحة الوطنية وحل الخلافات السياسية.