البيت الأبيض يدعو المصريين للتعبير عن أنفسهم سلميا والبعد عن العنف
واشنطن - أ.ش.أ:
دعا البيت الأبيض الأمريكي جميع المصريين إلى التعبير عن أنفسهم سلميا، وأن يبعدوا عن أعمال العنف والنهب ، معربا عن قلقه إزاء العنف في البلاد.
وقال جاني كارني، المتحدث باسم البيت ـ في تصريحات صحفية على متن الطائرة الرئاسية التي أقلت الرئيس باراك أوباما إلى لاس فيجاس بولاية نيفادا اليوم الثلاثاء ، لإلقاء كلمة حول إصلاح قوانين الهجرة في الولايات المتحدة ـ إن المصريين بحاجة إلى الانخراط في عملية سلمية من أجل التوصل إلى حل دائم للاضطرابات الحالية، مشيرا إلى أن هذه العملية الديمقراطية يجب أن تلتزم بحقوق جميع المصريين .
وأعرب كارني عن تطلع البيت الأبيض إلى الحكومة المصرية لضمان حماية حق الشعب في عملية ديمقراطية صحيحة قائلا "إننا نتابع ما يحدث في مصر عن كثب، ومرة أخرى، يتعين أن يلتزم الحل طويل الأمد في هذا الصدد بحقوق جميع المصريين".
جاءت تصريحات كارني في رد على سؤال بشأن تحذير الجيش في مصر من إمكانية انهيار البلاد في حال استمرار هذه الاحتجاجات والأزمة السياسية.