صباحي يرحب بمبادرة ''النور''
كتب- إبراهيم عياد:
رحب حمدين صباحي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، بمبادرة حزب النور السلفي لحل الأزمة التي تمر بها البلاد، منذ ذكرى 25 يناير الثانية.
وقال صباحي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'': ''مبادرة حزب النور تلتقي في عديد من المحاور مع مقترحاتنا، نحيي هذه المبادرة ونرحب بها وندعو للتفاعل معها بإيجابية وجدية''.
يذكر أن حزب النور قد أطلق مبادرة تتضمن، تعيين نائب عام جديد وفقا للدستور الجديد، وإجراء مصالحة مع أعضاء الحزب الوطني الذين لم تثبت إدانتهم في فساد سياسي أو اقتصادي، ووضع ميثاق للإعلام، والحوار مع كل القوى الوطنية والشباب وعدم إعطاء غطاء سياسي للعنف.