منتصر الزيات: ''يجب إقالة حكومة قنديل وتولي الشاطر رئاسة الوزراء''
كتب- محمد الحكيم:
أكد منتصر الزيات، محامي الجماعات الإسلامية، على ضرورة إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وأن يتولى المهندس خيرت الشاطر، رئاسة الوزراء، لأن الأزمة السياسية المصرية الحالية تحتاج إلى رئيس وزراء قوي.
ورفض الزيات خلال استضافته ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على فضائية ''المحور'' الثلاثاء، إقحام القوات المسلحة في المعارك السياسية، مشدداً على ضرورة أن يكون هناك حوار وطني فعال ما بين مؤسسة الرئاسة وحزب الأغلبية من جهة والمعارضة من جهة وتأسيس دولة القانون المُجردة حتى لا تسير البلد إلى ثورة الفقراء.
وأشار الزيات إلى أن الإضرار بالمنشآت العامة والخاصة لا يُعتبر تظاهراً مشروعاً، وإنما تخريباً في مصر، معارضاً فكرة ''البلاك بلوك'' وتغطية الوجه لأنه يعتبر جريمة، مطالباً بضرورة رفع الحظر عن محافظات القناة وتوسيع المشاركة من جميع الأكفاء لكل التيارات السياسية للخروج من الأزمة.