بالفيديو.. الرئاسة: لم نعلن عن زيارة الرئيس إلى فرنسا حتي يتم إلغاؤها
كتب - محمود فاضل:
أثار قرار تقليص زيارة الرئيس محمد مرسي، لألمانيا، لتكون عدة ساعات بدلا من يومين، جدل واسع، في الأوساط السياسية، في الوقت الذي لم تتطرق مؤسسة الرئاسة في المؤتمر الصحفي الذي عقده الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، الي زيارة الرئيس لفرنسا.
 
وكانت مصادر دبلوماسية قد أكدت أن الرئيس سيتوجه الي فرنسا عقب زيارته الي ألمانيا، للقاء الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند.
واعتبر أن تشكيل حكومة إنقاذ الوطني قضية فرعية، فهي حكومة ''لا هتنقذ ولا يحزنون''، مضيفا أن ''الحكومة الائتلافية متعددة الأطياف السياسية نجاحها محدود''.
ووسط الاقتراحات بتشكيل حكومة إنقاذ أو الاقتراح بتعديل الدستور كحل للخروج من الأزمة .. لا أحد يستطيع أن يجزم أين يكمن الحل.