العريان: مصر تتحول ديموقراطيًا بسرعة أكبر من المتصور
كتبت – راتان جميل :
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن أجواء ا?نتخابات بدأت تظلل المشهد السياسى، وكل حزب يسعى إلى تحقيق أكبر نسبة من المقاعد البرلمانية التي تمكنه من المشاركة فى الحكومة القادمة.
وأشار العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الثلاثاء، إلى أن الحكومة ستتشكل من ا?حزاب التي تحصل على أغلبية فى البرلمان، منفردة أو متحالفة، و?بد من نيل ثقة أغلبية النواب لتشكيل الحكومة ثم لبقائها فى الحكم.
ولفت نائب رئيس ''الحرية والعدالة'' إلى أن مصر تتحول ديموقراطيًا بسرعة أكبر من المتصور، مشيرًا إلى أن ا?يام المقبلة ستشهد تنسيق وتحالفات غير متوقعة، مؤكدًا أن التحالف المفيد انتخابيا هو الذي يضيف إلى الحزب و? يخصم منه، وهو ما يساعده على تنفيذ برنامجه، وليس مجرد الفوز فى ا?نتخابات، وهذا يعتمد على رصيد الفرد أو الحزب على ا?رض، وليس فى الإعلام، وعلى التقارب فى الرؤى والبرامج السياسية.
ومن ناحية أخرى، أكد العريان أن الجيش المصري ملك الشعب، ويمارس دوره الدستوري والقانوني، وقد شارك فى الجمعية التأسيسية لوضع الدستور حتى إقرار الدستور، ولن يعيد سيرة قريبة ماثلة فى أذهان المصريين كان أفراده وقيادته أكثر من تضرر منها.
وأوضح أن حزب الحرية والعدالة يستعد للانتخابات، ويمد يده لكل المخلصين أفرادا وأحزابا من أجل الصالح العام، ويعمل بكل قوة لنيل ثقة شعب مصر، مؤكدًا أنه على أعضاء وعضوات وكوادر حزب الحرية والعدالة أن يعملوا بكل همة بين الناخبين والناخبات لشرح برنامج الحزب وتهيئة المناخ للبرنامج ا?نتخابى الذى يتم وضع اللمسات النهائية عليه ا?ن.
وأضاف العريان: ''نستعين بالله تعالى ونبذل كل جهدنا ونتوكل على الله، ونخلص نياتنا لخدمة هذا الشعب الذي صبر وصابر طويلاً لتحقيق أهداف الثورة فى العدالة ا?جتماعية والكرامة ا?نسانية، والتنمية المتكاملة لكل القطاعات الجغرافية والتنموية لتوفير فرص عمل ودخل مناسب لكل شاب وفتاة، ومعاش ضمان كريم لكل شيخ وعجوز، وخدمات ومرافق إنسانية تليق بمصر فى النقل والمرور والتعليم والصحة والمياه النقية والصرف الصحى والسكن الصحى وغيرها من دواء وغذاء وعلاج وكساء''.