مسيرة ''طلعت حرب'' تقطع شارع رمسيس وتشتبك مع عاملين بشارع رمسيس
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن ومحمد سعيد:
نشبت اشتباكات بين عاملين ملتحيين بأحد المحال بشارع رمسيس، وعدد من متظاهري مسيرة ''طلعت حرب''،  في طريق عودتها من ديوان عام محافظة القاهرة، مساء اليوم.
كما قام المتظاهرون بقطع الشارع بميدان رمسيس، أمام هيئة مترو الأنفاق، مرددين هتافات ''بورسعيد بلد المقاومة ليه يامرسي عاوزها ظلمة''، ''ياللي خايف من البوليس إخوتنا اتمسكوا فطيس''.
وكان المئات قد خرجوا بمسيرة من ميدان طلعت حرب إلى مبنى ديوان محافظة القاهرة، تنديداً بفرض حظر التجوال على مدن القناة.