سعودية تخترع سريرا يتجه للقبلة وقت الآذان
سعودية تخترع سريرا يتجه للقبلة وقت الآذان
ابتكرت الطالبة السعودية تهاني إبراهيم علي سريراً يتحرك باتجاه القبلة أثناء سماع صوت الأذان.
 
وتقول  صاحبة الاختراع :"الابتكار عبارة عن سرير آلي متحرك أسميته "سريري في  خدمتي" وتتكون تركيبته الداخلية من فراش يختلف عن باقي الأسرة حيث إنه يسمح  بمرور الهواء من تحت جسد المريض مما يساعد على تهويته ويمنع نمو البكتيريا  والفطريات " .
 
ونقلت صحيفة "عكاظ نت" عن صاحبة الاختراع أن السرير  يمتاز بتعقيم المريض آلياً ومسئول عن توجيه المريض للقبلة تلقائيا عند سماع  الأذان، حيث تم ربطه بواسطة بوصلة تحدد إتجاه القبلة ومنبه لأوقات  الصلوات.