نائب سلفي: مرسي في غفلة ويحتاج إلى معجزه للخروج من الأزمة
قال الدكتور محمد عمارة عضو مجلس الشعب السابق،  عن حزب النور ان مصر تحترق، والأمر يحتاج إلى سرعة اتخاذ قرار قبل أن نقع  في فخ الثورة المضادة مؤكدا ان هناك عملية تأخير فى الخطواط وان مصر تعود  الى الخلف وانه ومن المنتظر في مثل هذا التوقيت أن نتقدم لا أن نتأخر.
 
وتسائل ما الذي يمنع من اتخاذ قرار سريع لحل أزمة بورسعيد  ونحن بحاجة  إلى الجلوس مع شعب بور سعيد، والاستماع إلى مطالبهم والتى اظنها  غير  تعجيزية، فما الذي يمنع من إرسال وفد رفيع المستوى لبورسعيد والاستماع  إليهم والجلوس معهم.
 
ووجه عمارة رسالة إلى مرسى قال فيها «سيدي الرئيس إن الفوضويين في هذا  التوقيت يستغلون الأحداث ونحن في غفلة أو في انتظار معجزة إلهية للخروج من  الأزمة
 
وأظن أن سفر رئيس الوزراء إلى بور سعيد في هذا التوقيت كان أولى من  السفر إلى العراق وأن لقاء وفد من بور سعيد، للوقوف على مطالبهم التي  يطالبون بها منذ شهر كان أولى من التقاء وفد القبائل لوأد الاحتقان في  بدايته
 
واستحلفك بالله سرعة اتخاذ القرار قبل فوات الأوان وامتداد الأحداث  لأكثر من مكان ولا ينفع عندها الندم سيدي الرئيس لا تتأخر فلا زالت ليلة  الحوار على المحور في الأذهان وقد سهرنا حتى غلبنا النعاس ولم نتابع  الحوار».
 
وأضاف عمارة، لابد من تشكيل تشكيل لجنة قضائية، للنظر في أحداث بور  سعيد، وبشكل عاجل وتشكيل لجنة تقصي حقائق حقيقية وان تقوم مؤسسة الرئاسة  باصدار بيان ينعي ضحايا بورسعيد واعتبارهم كشهداء الثورة في الحقوق وسحب  الشرطة من المدينة وتحمل الجيش مسئولية الأمن هناك حتى استقرار الأوضاع.
 
وأكد عماره انقرار تعويض أهل بورسعيد أقل بكثير ممن كلفة الحرق والخراب الذي يحل الآن بالمدينة الباسلة وما يتبعها من مدن أخرى.
 
وطالب عمارة بتشكيل لجنة من بعض الشخصيات ذات القبول العام للسفر إلى  هناك والتقاء شعب بورسعيد لتخفيف حدة الخلاف على أن يكون من بينهم الشيخ  نصر فريد المفتي السابق والشيخ محمد حسان والدكتور محمد سليم العوا  والمستشار محمود مكي نائب رئيس الجمهورية والشيخ حسن الشافعي رئيس مجمع  اللغة العربية.