بالصور وقفه لشباب الألتراس أمام مديريه أمن الفيوم قبل محاكمه 9 مارس
وقفه لشباب الألتراس أمام مديريه أمن الفيوم
نظم المئات من شباب ألتراس الأهلى مسيرة حاشدة ظهر اليوم الاربعاء من امام جامعه الفيوم بمنطقة الكيمان إلى مديرية أمن الفيوم  للمطالبة  بالقصاص لضحايا إستاد بورسعيد ومهددين بالفوضى فى حالة عدم القصاص.
 
وردد الشباب، هتافات تندد بالداخلية والقضاء وتطالب بالقصاص للشهداء   كما أشعل المتظاهرون الشماريخ وهددو بإشاعة الفوضى إذا لم يتم القصاص.
فيما  وضعت مديرية أمن الفيوم العديد من سيارات الأمن المركزى والحواجز الحديدية  وتم تزويد التأمينات المشدده داخل المديرية وخارجها من جميع الجوانب إلى  جانب تواجد أمنى فى الشوارع المؤدية إلى المديرية, وقامت قوات الأمن  المركزى بتشكيل حائطا بشريا مكون من ثلاثة صفوف وذلك بقيادة اللواء سامح  طلبه نائب مدير الأمن، مشددا على القوات بضبط النفس وعدم الاشتباك مع  المتظاهرين إلا إذا حدثت  أعمال تخريبية.
 
وكان جماهير الألتراس قد دعت إلى مسيرة من أمام مديرية  أمن الفيوم  تنديدا بالقرار الصادر من وزارة الداخلية بعدم حضور المتهمين  بمذبحة بورسعيد جلسة النطق بالحكم يوم 26 يناير الجاري
 
صور متعلقة
 
 
 