انهاء اضراب أمناء وأفراد أقسام شرطة طور سيناء وشرم الشيخ وسانت كاترين
أمناء سانت كاترين
أكد اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء فى تصريحات خاصة للدستور الأصلي أنه تم انهاء إضراب أمناء و أفراد الشرطة الذى استمر ثلاث ايام , موضحا أنه تم الإتفاق على تطوير الإستراحات مع بداية شهر ابريل أما الحوافز و ما ورد بالكتاب الدورى سيتم رفع للوزارة لتدبير الاحتياجات المادية اللازمة, و عاد الأفراد و الخدمات لعملهم أمام المصالح و المنشآت الحيوية التى أصيبت باشلل نتيجة للإضراب .
 
كان امناء وافراد شرطة الخدمات الثابتة للمنشآت الحكومية بأقسام  طور سيناء وشرم الشيخ وسانت كاترين قد اضربوا عن العمل مدة ثلاث أيام و انسحبوا من أمام البنوك و بعض المنشآت الحيوية مطالبين تفعيل الكتاب الدوري رقم 10 السنة 2013 وتنفيذ المطالب المالية والإرادية الخاصة بالأمناء وافراد الشرطة وصرف الحوافز التي لم تصرف حتى تاريخه, و تطوير الإستراحات و تسليحهم بأحدث الأسلحة لمواجهة الخارجين على القانون, وصرف حافز التميز .
 
وأكد أفراد الأمن أنهم طالبوا بهذه المطالب عدة مرات لكن المسئولين لم يستجيبوا لمطالبهم معلنين استمرارهم في الإضراب عن العمل لحين الاستجابة لمطالبهم وقد تلاحظ عدم وجود وحدات وأفراد أمن عند المنشآت العامة بالمحافظة.
 
صور متعلقة
 
 
 