البرادعي: 500 مصاب في يوم واحد دون تدخل من الدولة فهل مازل هناك رئيس وحكومة
الدكتور محمد البرادعي
رئيس حزب الدستورلشباب الجامعات : " أداؤكم في انتخابات الطلبة يملأني بالطمأنينة والأمل "
 
مع إزدياد العنف والغضب فى كل مكان وإستمرار نزيف الدماء في محافظات الجمهورية دون أى تدخل من الدولة والمسؤلين ' إنتقد الدكتور محمد البرادعي عدم وجود أية محاولة من جانب النظام للحوار وإيجاد الحلول , مضيفاً هناك 500 مصاب فى يوم دون حل لوقف لنزيف الدماء .
 
وتسائل البرادعي عبر حسابة الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي " تويتر " هل مازال هناك رئيس وحكومة؟ .
 
اما بعد تحقيق شباب حزب الدستور إكستاح فى نتائج إنتخابات إتحادات الطلبة فى الجماعات ,  وجه البرادعي رسالة للشباب قائلا " إلى شباب الجامعات أداؤكم في انتخابات الطلبة يملأني بالطمأنينة والأمل, وأختتم رسالتة قائلاً قوتكم في وحدتكم "