ملاحظو البلوكات يعطلون القطارات على خطوط الإسماعلية والسويس
قطارات
أكد المهندس حسين زكريا فضالى رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية أن  حركة القطارات بالمحلة عادت لطبيعتها بعد توقفها نتيجة تجمهر الأهالى.
 
كانت الهيئة القومية للسكك الحديد تلقت بلاغًا من ملاحظ بلوك 4 المحلة  بتجمهر مجموعة منالمتظاهرين على القضبان ما بين بلوكى 4 ، 3 المحلة  وإشعالهم النيران، بسبب اتهامهم للشرطة بقتلعدد 4 أشخاص منهم أثناء مواجهات  بينهم وبين الشرطة، الأمر الذى دفعهم للتظاهر للمطالبةبالتحقيق مع أفراد  الشرطة.
 
وأضاف فضالى أن حركة القطارات على خطوط الإسماعلية انتظمت أيضًا بعد  تأخر 7 قطارات، بسبب إضراب عمال البلوكات 1و2 عن العمل بمنطقة الجلاء  ونفيشة بالقرب من أبو صوير.
 
تحرر محضر ضد محمد عيسى سليمان ملاحظ بلوك الإسماعيلية لاتهامه بالتسبب  فى تعطيل القطارات وتعريض القطارات للخطر، كما تاخرت 4 قطارات على خطوط  السويس، بسبب إضراب ملاحظى بلوكات مثلث 1 السويس ، الجناين عن العمل.
 
تحرر محضر ضد عبد العاطى شحاتة محمود ملاحظ بلوك مثلث السويس.