يا «بلد النضال».. تغفر لك بطولاتك «ما تقدم من ذنوب وما تأخر»
ظلت «باسلة» تحت خط النار لمرات عديدة وسنوات مديدة، لم يبدأ الأمر مع العدوان الثلاثى على مصر عام 1956، بل قبل ذلك بكثير، تحديداً عام 1882 حيث دخل الاحتلال الإنجليزى مصر وكانت الموانئ مستهدفة بشكل دائم، مروراً بالعدوان الثلاثى ثم ثورة الخامس والعشرين من يناير 2011، وصولاً إلى ما تعيشه اليوم.. «تهميش» وإهمال، تحملت بورسعيد الحروب فى عهد الزعيم جمال عبدالناصر، والتهجير فى عهد الرئيس الراحل السادات والظلم فى عهد مبارك، وجاء مرسى ليواصل مسلسل الإهمال والتهميش، حتى طفح الكيل بما فيه. تلك هى بورسعيد التى يغفر لها نضالها ما تقدم من ذنوب وما تأخر.
يمكنك مشاهدة الملف التفاعلي على الرابط التالي:
http://www.elwatannews.com/hotfile/details/161
أخبار متعلقة:
أهالى بورسعيد: مبارك عزلنا.. ومرسى «ضلمها علينا»
بورسعيد.. حيث تمتزج البطولة بالجراح وبالحديد
«العصفورى»: دافعنا عن مصر فكان العقاب «جماعياً»
أمين يتحدث «من جنب السجن»: بورسعيد تحولت إلى «بورشهيد» لكثرة الدم الذى سال على أرضها
تعامل البورسعيدية مع العدو أكسبهم طبيعة خشنة
البدرى فرغلى: مدن القناة «رهن الاعتقال» بأمر الرئاسة والإخوان سيحكمون البلاد بـ«الحديد والنار»
من بورسعيدى إلى «رئيس الإخوان»: «يا ترحل.. يا نستقل»