 السيطرة على مديرية التربية والتعليم بدمياط من قبل مجموعة من الأشخاص 
نظم الآلاف من المواطنين، والعديد من القوى الثورية بمحافظة دمياط، أمس الجمعة، عددا من المسيرات الحاشدة. 
 
وطالب المتظاهرون بإلغاء حظر التجوال المفروض على مدن القناة، مهددين بالتصعيد في حال عدم تلبية مطالب جبهة الإنقاذ.
 
وهتف المتظاهرون "مرسي قسم مصر اثنين ومينا وحد القطرين" و"صوت الثورة طالع طالع من الميادين ومن المصانع" و"إحنا بندفن في الجثامين.. وهما في حفلة دوللي شاهين".
 
كما حاول مجموعة من المجهولين الهجوم على مديرية أمن دمياط، فتصدى لهم أعضاء اللجان الشعبية التي شكلتها العديد من الأحزاب السياسية. 
 
وتمكن اليوم السبت عدد من الأشخاص من السيطرة على مديرية التربية والتعليم بدمياط، وقاموا برفع شعار المبنى تحت حكم ما أسموه "مجلس إدارة الثورة"، ووقعت اشتباكات بينهم وبين عدد من أعضاء جماعة الإخوان، وما زالت المديرية تحت سيطرة مجلس إدارة الثورة، حسب وصفهم.