 موظفو الحكومة: لن نتقاعس عن عملنا رغم المخاطر التي تحيطنا من «التحرير» 
قال محمد محمود، موظف بمجمع التحرير، "العمل بالمجمع قائم ونسبة الغياب بين الموظفين قليلة، فالموظفون مصرون على أداء عملهم".
 
وتابع محمود أحمد، موظف بمجمع التحرير أيضا: "مجمع التحرير مصلحة خدمية ونحن نخدم المواطنين، لذلك لن نترك العمل أو نتقاعس عن أدائه مهما كانت الظروف".
 
وأكدت مدام ناهد، أحد العاملين بديوان عام محافظة الجيزة، أن العمل بالمحافظة لا يتأثر بالأحداث، قائلة: "أنا أعمل في مصلحة تخدم المواطنين، وفخورة بعملي لأنه لا يقل أهمية عن أي ثائر من ثوار الثورة".
 
وأضافت أن الثوار الحقيقيين هم الذين يهمهم مصلحة البلد وجاهدوا لإصلاح أحوالها، أما من يحاول اقتحام المصالح والهيئات الحكومية فهم بلطجية مأجورون.
 
وقالت مدام شروق، موظفة بديوان محافظة الجيزة: "أنا أذهب إلى عملي بدون خوف من أي محاولات شغب أو اقتحام للمحافظة، فأنا أثق في رجال الأمن، وقدرتهم على التصدي لأي محاولات اقتحام من البلطجية".
 
 
وأشارت مدام عزة، موظفة بسنترال رمسيس، أن العمل منتظم بالسنترال وإن كان هناك غياب أحيانا لبعض الموظفين الذين يستخدمون مترو الأنفاق في المجيء للعمل، وذلك بسبب محاولات تعطيله من قبل المتظاهرين "على حد تعبيرها".
 
وأضافت عزة، "ولقرب سنترال رمسيس من الأحداث أحيانا يصدر قرار بخروجنا قبل موعد انتهاء العمل بفترة قصيرة حفاظا علينا من أي مخاطر قد نتعرض لها نتيجة اشتعال الأحداث".