 فيديو.. قيادي بالحرية والعدالة: شعار «جمعة الخلاص» أثار احتقان الشارع 
أكد الدكتور أحمد رامي، نقيب صيادلة القليوبية وقيادي بالحرية والعدالة، على تحمل جميع القوى السياسية المعارضة أحداث أمس، وأشار إلى تصريحات الدكتور عمرو حمزاوي بأن وثيقة الأزهر «غير ملزمة» مما يؤكد عدم الالتزام بالوثيقة التي اتفق عليها جميع القوى السياسية، وانتقد إطلاق المعارضة شعار «جمعة الخلاص» مما أثار احتقان الشارع والدعوة إلى استخدام العنف، ورفض ارتداء بعض المتظاهرين أقنعة أثناء المسيرة المنطلقة من «مسجد النور».
 وأضاف خلال برنامج «زي الشمس» على قناة «سي بي سي» اليوم الخميس، أن من ضمن خسائر أمس، «التحرش» بفتيات في التحرير، وحريق مسجد، والاعتداء على أحد ضباط الشرطة وفقع عينه، كما أدان رجال الأمن في مشهد «سحل المواطن» وطالب الداخلية بفتح تحقيق في هذا الشأن، وأن يتحمل وزير الداخلية المسئولية السياسية والجنائية إذا تطلب الأمر.
 وانتقد التصريحات المنسوبة لدكتور صلاح سلطان، والتي أشارت إلى تدشين ما يسمى «جيش القدس»، ورفض التصريحات التي تشير إلى زواج ابن رئيس الجمهورية في طابا.
 
 





