تعليقا على واقعة سحل وضرب مواطن في محيط قصر الاتحادية.. جبهة الإنقاذ تطالب بإقالة وزير الداخلية 
قال خالد داود، المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني: إن "الصور البشعة والمخزية لضباط وجنود الأمن المركزي وهم يقومون بسحل وضرب مواطن عار تماما من ملابسه بطريقة وحشية في محيط قصر الاتحادية، تتطلب إقالة وزير الداخلية نفسه".
 
وأضاف، أن هذه القضية "لا يمكن أن يقابلها اعتذار تقليدي من المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية".
 
وقد تناقل العديد من محطات التلفزيون والمواقع الإخبارية، هذه المشاهد التي أثارت ردود فعل غاضبة على شبكات التواصل الاجتماعي.
 
ويبدو في شريط الفيديو، عناصر من قوات مكافحة الشغب يضربون بالهراوات الرجل العاري في الخمسين من عمره، ويجرونه ثم ينقلونه إلى عربة مدرعة كانت متوقفة أمام القصر.
 
وتعقد جبهة الإنقاذ الوطني، اجتماعا اليوم السبت، لمناقشة استراتيجيتها إثر المواجهات العنيفة بين متظاهرين مناهضين للرئيس محمد مرسي وقوات مكافحة الشغب أمام القصر الرئاسي، والتي أسفرت عن قتيل وعشرات الجرحى، أمس الجمعة.
 