 الصحة: وفاة شخص وإصابة 102 في مظاهرات أمس 
أعلن دكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين منذ ظهر أمس وحتى صباح اليوم السبت، بلغ 102 بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالة واحدة وقعت بمحيط قصر الاتحادية.
 
وأشار عمر، في تصريحات له اليوم السبت، إلى خروج 36 شخصا من المستشفيات بعد العلاج، وما زال هناك 66 حالة تتلقى العلاج حتى تحسن حالتهم.
 
وقال المتحدث الرسمي، إن محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 78 شخصا، تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري وهيلوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية .
 
وبلغ عدد المصابين بميدان التحرير 10، تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى قصر العيني، و3 لمستشفى الهلال، وحالة واحدة لكل من مستشفى المنيرة العام وأحمد ماهر.
 
كما شهدت محافظة كفر الشيخ، وتحديدا أمام ديوان المحافظة إصابة 13، تم علاج 12 منهم بمستشفى العبور، وحالة واحدة تم تحويلها إلى مستشفى الرمد .
 
ولم تشهد محافظة بورسعيد، سوى حالة إصابة واحدة تحت العلاج والملاحظة بالمستشفى الأميري .
 
الجدير بالذكر، أن باقي المحافظات لم تشهد وقوع أي إصابات.