 سحل متظاهر الاتحادية يلغي معاهدة ثوار سوهاج مع المحافظ  
حاصر مئات المتظاهرين بمحافظة سوهاج استراحة المحافظ د. يحيى عبد العظيم الكائنة بشارع الجمهورية ورددوا هتافات تطالب بإقالته خاصة بعد واقعة سحل متظاهر قصر الاتحادية أمس.
 
وهتف المتظاهرون أمام استراحة المحافظ برحيله، وإسقاط الرئيس مرسي وجماعة الإخوان، كما رددوا الشعارات المناهضة لحزب الحرية والعدالة مثل "يسقط يسقط حكم المرشد" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"ارحل يا محافظ الإخوان.. خلي سوهاج تعيش في أمان".
 
 
وتأتي المظاهرة المطالبة برحيل محافظ سوهاج رغم الاتفاق الذي أبرم قبل ثلاثة أيام بينه والقوى السياسية بالمحافظة وتعهد فيه بإشراك عضوين منهم في المجلس الاستشاري للمحافظة.
 
ومن جانبه أكد يحيى الزعاق، منسق الحركة الديمقراطية الشعبية، أنه شارك في هذه الوقفة لتحقيق مطالب المتظاهرين التي نادوا بها من قبل منذ اندلاع الثورة، كما أنهم يتبرأون من أي أعمال عنف وتخريب أو الانتساب إلى مجموعة البلاك بلوك.