 القوات البحرية تنقذ 14 بحارا قبل غرق مركبهم امام رأس الحكمة 
نجحت القوات البحرية ، في إنقاذ 14 صيادا بعد تعرضهم للغرق في منطقة رأس الحكمة، بعد خروج احدي المدمرات مساء أمس الجمعة لتكثيف علميات البحث والإنقاذ.
 
كان مركز البحث والانقاذ التابع للقوات المسلحة قد تلقي اشارة استغاثة بالاشتباه بوجود «بلنص» صيد عاطل ومهدد بالغرق في ظل الظروف المناخية السيئة، وعلي الفور تم رفع درجات الاستعداد بالقوات البحرية لسرعة الوصول الي موقع "البلنص" ويدعي " ابو حمادة " وانقاذ الطاقم بالتعاون مع  احدي السفن التجارية الاسبانية.
 
وقامت عناصر القوات البحرية بتقديم الاسعافات الاولية والمواد الغذائية لطاقم المركب وقطر المركب العاطل الي الميناء.
 
يأتي ذلك في اطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية والحدود البرية والبحرية والحفاظ علي ارواح المصريين.