 تدشين الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس 10 فبراير  
 
 
 تعقد الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس، مؤتمرا صحفيا يوم 10 فبراير الجاري، بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر، للإعلان عن تدشينها رسميا. 
 
وأكدت الجبهة - في بيان لها اليوم - أن مشروع محور قناة السويس له من الأهمية بمكان ما يجعل من دعم ومساندة ومراقبة القوى الشعبية والوطنية له أمرا حتميا وطبيعيا حتى يؤول تنفيذه للنجاح المنشود.
 
وأضاف البيان: "إن الجبهة تضم خبراء مصريين مكثوا على دراسة تنمية محور القناة دراسة وافية لعدة سنوات متتابعة، حتى أن نتائج دراساتهم قد قدمت كبرامج جاهزة التطبيق لمرشحي الرئاسة وغيرهم من الأحزاب السياسية".
 
وأوضح أنه أصبح لزاما وطنيا علينا أن نبادر نحن بتحمل مسئولية الدعم والمساندة في المقام الأول والمتابعة والمراقبة الدقيقة لتنفيذ جميع عناصر هذا المشروع في مراحله المختلفة، وذلك عن طريق تكوين جبهة شعبية منوط بها تقديم المعلومة والنصيحة للمختصين والقائمين على المشروع من جهة وإعلام الشعب وهو المالك الأول بما يتم وكيف يتم والسبل الأفضل لتحقيقه إن وجدت من جهة أخرى .
 
وأشار البيان إلى، أنه بمقارنة معالم المشروع المقترح بالدراسات العلمية العديدة والمتوافرة والتي تم تقديمها للحكومات المختلفة قبل وبعد الثورة وتم تجاهلها وعدم الرد عليها بأسباب علمية وموضوعية، وبرغم فرص الاستثمار الضخمة التي تحققها زادت مخاوفنا من عدم توافر المعرفة العلمية أو الإرادة السياسية في تحقيق طفرة حقيقية للبلاد، وهو أمر أصبح غير مقبول في عهد ما بعد ثورة يناير.