 «أحمد ماهر»: تعرية وسحل أحد المتظاهرين بداية سقوط «مرسي»  
استنكر أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 ابريل، واقعة تعرية وسحل أحد المتظاهرين وكذلك استخدام العنف المفرط أمام الاتحادية، واعتبرها بداية سقوط مرسي، بعد أن سقطت شرعيته، وفق تعبيره.
 
 
واعتبر ماهر، أن ممارسات الشرطة في عهد مرسي، سيكون لها دور كبير في إسقاطه كما كان لها دور في إسقاط مبارك، عن طريق التعامل غير الآدمي مع المواطنين، وعدم اتباعهم للقواعد المعروفه في فض التظاهرات أو التوقيف دون الاعتداء على المواطنين.
 
 
وأوضح ماهر، أن المراكز الحقوقية رصدت الكثير من حالات التعذيب في معسكرات الأمن المركزي أو أقسام الشرطة، أو أماكن الاحتجاز، واعتبر ماهر أن ممارسات الداخلية ستضاف إلى فشل مرسي في جميع المجالات، والفشل في إدارة الدولة وتوفير حياة كريمة للمصريين، مما سيؤدي لزيادة الغضب الذي سوف يكون العامل الحاسم في الفترة القادمة.