 حزب الجبهة الديمقراطية يكشف إصابة أحد أعضائه بطلق ناري 
 أعلنت أمانة العمل الجماهيري، بحزب الجبهة الديمقراطية، عن إصابة عبد الرحمن ناصر أحد شباب الحزب، خلال مشاركته في أحداث الاتحادية، بالأمس، بطلق ناري في البطن، نقل على إثره إلى مستشفى الدمرداش في حالة خطيرة حيث تم استئصال الطحال.
 
وحمّل مجدي حمدان، أمين العمل الجماهيري بالحزب، خلال بيان صدر عن الحزب، صباح اليوم السبت، قيادات حزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين، نتائج ما أسماه بزرع الفتنة والاحتقان في الشارع المصري.
 
فيما طالب حمدان بإقالة رئيس الحكومة الدكتور هشام قنديل، ووزير الداخلية محمد إبراهيم، ومحاكمته على جرائم قتل المتظاهرين والتمثيل بهم، مشيرا إلى أن الحزب لن يتركه حتى القصاص منه.