 فيديو.. المصري الديمقراطي: يجب «إقالة الحكومة» كرد فعل على أحداث أمس 
قال أحمد فوزي، الأمين العام لحزب المصري الديمقراطي، أن رد الفعل الطبيعي  في أي نظام ديمقراطي جاء بصناديق الانتخاب، هو «إقالة الحكومة»، وانتقد تصريحات «جبهة الإنقاذ» المتكررة التي «تنبذ» العنف، مشيرا أن هذا الأمر تكرر بشكل كبير وأن الجبهة ليست في حاجة إلى هذه التصريحات طالما أنها لا تمارس العنف، وأضاف أن هذا العنف ناتج من ممارسات جهاز «الشرطة» حتى مع «البلطجية»؛ لأن التعامل مع «البلطجية» يكون بتقديمهم للتحقيق والمحاكمة لا بقتلهم أو بضرب «الخرطوش».
 وأضاف، خلال برنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في» اليوم الخميس، أن «جماعة الإخوان» سعت إلى تدعيم جهاز الداخلية بأسلحة ودروع حتى تستطيع السيطرة على الشارع المصري وقَمع المعارضين، وانتقد تصريحات «رئيس الوزراء» التي نصت على أحقية الأمن في استخدام الرصاص والخرطوش، واتهم الإخوان بتشكيل «مدرسة» لنشر عناصرها في الاعتصامات والتظاهرات السلمية حتى تنشر الفوضى بها وتكسب تعاطف الشعب في استخدام العنف ضد المعارضين.
 وأوضح، أن الحوار الوطني الذي دعت إليه الرئاسة «غير مجدي»؛ لأن الاقتراحات التي تقدمها الأحزاب لا يتم وضعها في الاعتبار، وأن الرموز التي تشارك في الحوار الحالي هم نفس الرموز التي ذهبت لتحضر الحوار مع عمر سليمان والنظام السابق.
 وأرسل رسالة لقيادات التيار الإسلامي، مذكرهم بمدى الظلم الذي شاهدوه في السجون، وأشار إلى أن الشباب الثوري كانوا السبب الرئيسي في التخلص من هذا الظلم، وطلب من جبهة الإنقاذ أن تدخل في حوار مع القوى الثورية حتى تنظر في حل لتلك المرحلة وتنسيق للجهود الحالية.
 
 





