ليرأس وفد بلاده في القمة الإسلامية بالقاهرة الثلاثاء القادم.. «أحمدي نجاد» يزور مصر كأول رئيس إيراني منذ اندلاع ثورة 1979 
صرح السفير مجتبى أماني، رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، بأن الرئيس محمود أحمدي نجاد سيرأس وفد بلاده إلى القمة الإسلامية المقرر عقدها يومي الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة، مؤكدا أهمية زيارته لمصر على مختلف المجالات.
 
وقال إن الرئيس نجاد سيصل إلى القاهرة يوم الثلاثاء القادم في زيارة لمصر تستمر لمدة يومين يستقبله خلالها الرئيس محمد مرسي، مشيرا إلى أن هذه الزيارة تعد الأولى لرئيس إيراني لمصر منذ قيام الثورة الإيرانية عام 1979.
 
وأضاف أن وزير خارجية إيران علي أكبر صالحي، سيصل مصر يوم الاثنين القادم لرئاسة وفد بلاده في اجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي للتحضير للقمة .
 
يشار إلى أن الثورة الإيرانية التي اندلعت عام 1979 كانت سببا في قطع العلاقات المصرية الإيرانية، بينما كانت هناك محاولات عديدة لإعادتها إلى مسارها الطبيعي إلا أن هذه المحاولات لم تحظ بالنجاح، بسبب الكثير من العوامل الإقليمية والدولية.