 محاولة لإشعال النيران باستراحة محافظ الغربية من قبل بعض مثيري الشغب 
حاول البعض من مثيري الشغب، مساء أمس الجمعة، إشعال النيران في استراحة محافظ الغربية، ورشق مديرية أمن الغربية بالقنابل الحارقة والحجارة، بعد فشل محاولاتهم بالاقتحام، واستطاعت قوات الأمن السيطرة على الموقف.
 
وألقت قوات الأمن القبض على 14 شخصا من بينهم اثنان يرتديان أقنعة سوداء تشبه "البلاك بلوك"، فيما أصيب مجند شرطة أثناء إلقاء قنابل المولوتوف عليه.
 
وكان مئات المتظاهرين بساحة الشهداء بطنطا قد رددوا هتافات، للمطالبة برحيل النظام وسقوط دولة الإخوان "على حد تعبيرهم".
 
وفي مدينة المحلة زادت حدة المظاهرات في ساعة متأخرة من الليل، حيث احتشد المئات من شباب القوى والحركات الثورية، للمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.