رئيس الوزراء الليبى: تشديد مراقبة الحدود مع مصر لمنع تسرب الأسلحة
أكد رئيس الوزراء الليبى على زيدان اليوم الخميس، قيام بلاده بتشديد إجراءات المراقبة على الحدود المشتركة مع مصر لمنع تهريب الأسلحة وقال زيدان، فى تصريحات للصحفيين بمقر الأمم المتحدة اليوم الخميس، "إن ليبيا ستمضى فى التنسيق والتعاون مع جيرانها لمنع عبور السلاح بجميع أنواعه من وإلى داخل الأراضى الليبية".
وأضاف أن "هناك إجراءات تقوم بها وزارتا الداخلية والدفاع فى ليبيا، ونحن نقوم بمراقبة حدودنا جوا وبرا، وهناك تشديد الآن على الحدود المصرية الليبية المصرية حتى نمنع تسرب الأسلحة".
وأكد رئيس الوزراء الليبى الذى شارك فى جلسة مجلس الأمن الدولى اليوم حول ليبيا أن عمليات مداهمة ستتم للمناطق المتاخمة لطرابلس الأسبوع المقبل.. مشيرا إلى أنه سيتم تفكيك جميع الجماعات المسلحة، ونحن سائرون فى هذا الأمر بالتعاون مع بعض الدول الشقيقة.
وردا على سؤال بشأن مصير الإمام مقتدى الصدر المختفى فى ليبيا إبان حكم العقيد معمر القذافى، أكد رئيس الوزراء الليبى أن بلاده مستعدة للتعاون مع الجميع من أجل التعرف على مصير الصدر، مشيرا إلى أن وفدا أمنيا من لبنان سيصل إلى ليبيا قريبا للتباحث حول هذا الأمر.
وحول ما تردد بشأن اعتراف عبد الله السنوسى مسئول المخابرات الليبية فى عهد معمر القذافى بإعدام الصدر بعد اختفائه بعامين، أشار زيدان إلى أنه لم يطلع بعد على التحقيقات الجارية مع السنوسى.. قائلا "ليس لدى أى نتيجة كى أعرضها اليوم عليكم، وعندما يتاح لنا أى جديد سوف نوافيكم به".