"كايرو دار" ينشر أسماء اتحاد طلاب اقتصاد وعلوم سياسية جامعة القاهرة
ينشر كايرو دار، أسماء مجلس اتحاد طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة، حيث فاز برئاسة الاتحاد، الطالب أحمد خلف، والمنتمى إلى حركة طلاب مصر القوية، ونائب الرئيس الطالب محمد سعد عبده.
بينما فاز بأمين لجنة الأسر، الطالب يوسف حسن يوسف، والأمين المساعد محمد سعد عبده، وفاز بأمين اللجنة الرياضية عبد المنعم على أمين، وأمين مساعد اللجنة محمد حجاج محمد، وأمين اللجنة الثقافية والثقافية أحمد خلف، وأمين مساعد محمد أحمد سعيد، وأمين اللجنة الفنية كريم حسين محمد، وأمين مساعد أنس سمير السيد، وأمين لجنة الجوالة أمانى بهجت، وأمين مساعد سامح أشرف، وأمين اللجنة الاجتماعية غدير محمد حسين، وعمرو محمد عبد الرحمن، وأمين لجنة النشاط العلمى ياسمين أسامة، وأمين مساعد إسراء محمد فاروق.
وقالت سميرة حامد عبد الجليل، مدير رعاية الشباب بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، "إن الانتخابات تمت بشكل حضارى داخل الكلية، وشهدت تنافسا شريفا بين الطلاب وبعضهم البعض".
ويشرف على اللجان برعاية الشباب كل من "ياسر محمد أنور، وعبد الله عبد الحكيم، ونرمين محمد بيومى، وماجدة صلاح الدين، وسهير حسام الدين، وأمانى محمود مصطفى، وعزة منير محمد، وهدى محمد الدمرداش".
وينتمى معظم أعضاء لجان الاتحاد إلى قائمة الطرف الرابع، والتى تضم تحالف مصر القوية، والدستور وطلاب مستقلين.