هيكل: من قضوا حياتهم فى الزنازين لن يتركوا السلطة بسهولة
قال الكاتب الصحفى الكبير محمد حسنين هيكل، إنه لا يتصور وجود أشخاص قضوا حياتهم فى الزنازين أن يتركوا السلطة مهما حدث، لافتا إلى أن الدستور الحالى غير شرعى حتى لو ظل الإخوان والرئيس محمد مرسى فى الحكم.
وأشار هيكل إلى أن الحكومة الحالية ضعيفة، وعلى الرئيس مرسى بداية الإصلاح بأن يبدأ بهذه الحكومة، لافتا "أعرف أن الدكتور مرسى لا يستطيع الصدام مع جماعته، لكن عليه أن يكون الرئيس مرسى وأن يكون وجوده محسوسا".
وأضاف هيكل، خلال حواره مع الإعلامية لميس الحديدى على قناة "سى بى سى" ببرنامج هنا العاصمة، أنه اجتمع مع الدكتور البرادعى لمدة نصف ساعة منذ خمسة أيام لمحاولة اقتراح أسماء قد تصلح لرئاسة الوزراء، كما اقترح وجود مكتب اتصال بين الرئاسة والمعارضة.