ونسعى للاندماج مع "الاشتراكى المصرى"...
"شكر": "التحالف الشعبى" سيكون قطبًا أساسيًا بدائرة الصراع القائم
قال عبد الغفار شكر، وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، إن الحزب هو أول حزب يتم تأسيسه عقب ثورة يناير تتجسد فيه شعارات الثورة "عيش حرية عدالة اجتماعية"، مضيفاً أنهم اختاروا اسماً للجلسة الافتتاحية للمؤتمر العام الأول للحزب وهو "الثورة مستمرة".
  
وأضاف وكيل مؤسسى التحالف الشعبى الاشتراكى، خلال كلمته الافتتاحية للمؤتمر العام الأول للحزب، المنعقد بنقابة الصحفيين، أنهم يستهدفون أن يكون الحزب بيتاً لليسار الواسع، وقطباً أساسياً فى دائرة الصراع القائمة، مع الاعتراف بالتعددية فى اليسار.
  
وأشار عبد الغفار، إلى أن الحزب، يناقش مع حزب الاشتراكى المصرى، دمج الحزبين فى حزب واحد، لافتاً إلى أن الحزب عضو فى التحالف الديمقراطى الثورى، الذى يضم مختلف الأحزاب والحركات اليسارية فى مصر.
وأوضح عبد الغفار، أنهم سيعملون خلال الفترة المقبلة على استكمال الهيكل القيادى والتنظيمى للحزب، وتوطيد علاقاتنا الاجتماعية، وتوسيع نطاقه الجغرافى.
واختتم عبد الغفار كلمته، ممازحاً الحضور قائلاً: إننا نرفع داخل الحزب من الآن شعار "ارحلى يا دولة العواجيز"، مضيفاً إننا نمر بحالة سيولة تمر بها جميع الأحزاب الوليدة قد تشهد انسحابات من الأعضاء، قائلاً: "الثورة مستمرة.. المجد للشهداء.. النصر للاشتراكية".
وقد تفاعل الحاضرين مع كلمة وكيل مؤسسى الحزب، وهتفوا "التحالف طالع طالع من الغيطان والمصانع" و"عاش كفاح الطبقة العاملة".
 