"صباحى" يرحب بقرار الرئيس باعتبار شهداء بورسعيد كـ"شهداء الثورة"
ورحب حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، بقرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، باعتبار شهداء محافظة بورسعيد مثل شهداء ثورة 25 يناير.
وقال صباحى أثناء مشاركته بفعاليات الجلسة الافتتاحية للمؤتمر العام الأول لحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، بمقر نقابة الصحفيين، إن ما يحدث على الساحة السياسية الآن يمثل فقدانا للثقة بين جبهة الإنقاذ ومؤسسة الرئاسة، مضيفاً أنه لا يتوقع أن يقبل الإخوان بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، وأنه لو وافقوا ستكون "كارثة".
وشدد صباحى، على رفضه لفكرة تشكيل التيار السلفى للجان الشعبية، لافتاً إلى أنه يتوقع ألا يقبل مجلس الشورى بتقنين تشكيل مثل تلك اللجان.