قنديل: زيارتى لجنوب السودان تؤكد دور مصر الإقليمى لدعم أشقائها
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن زيارته لدولة جنوب السودان تحمل عدة رسائل هامة أولها أن مصر بعد ثورة 25 يناير تقوم بدورها الإقليمى فى دعم أشقائهم وأصدقائها فى الدول العربية والأفريقية، وتدعم السلام فى هذه الدول.
وقال قنديل، فى تصريحات للوفد الإعلامى المرافق له، قبيل مغادرته جوبا مساء اليوم، الخميس، إنه من رسائل الزيارة أيضاً أن مصر تدعم التنمية بمختلف الدول الشقيقة والصديقة وتدفع بها بكل طريقة عن طريق مواردها الذاتية وبمشاركة رجال الأعمال المصريين، خاصة لدولة جنوب السودان الوليدة، وكذلك دعم جهود جنوب السودان فى جذب الاستثمارات من مختلف الدول.
وأوضح قنديل أن جنوب السودان تعد عمقا استراتيجيا لمصر، التى تحرص على علاقاتها القوية معها، وسيتم العمل على تقويتها ودفعها للإمام، مشيرا إلى أن زيارته لجنوب السودان والدعم الذى تقدمه مصر لها رغم الظروف، التى نمر بها يؤكد مدى اهتمام الشعب المصرى بهذا البلد، وحرصه على علاقات وثيقة معه.
وعن أهم الملفات التى تم بحثها خلال الزيارة، قال قنديل إن المباحثات تناولت الشق السياسى وإبداء استعداد مصر لدعم الأمن والاستقرار فى المنطقة، أما الملف الثانى فتركز على الدعم المصرى لجنوب السودان فى مختلف المجالات، حيث أوضحنا للجانب الجنوبى أن الدعم الحكومى المصرى يجب أن ينصب على الأمور الإستراتيجية مثل التعليم والصحة والزراعة، مشيرا إلى أن إحدى نتائج الزيارة هو دراسة إمكانية إقامة منطقة صناعية مصرية فى جوبا لتصنيع الحاصلات الزراعية وتصديرها لمصر والعالم.
وعن دور مصر فى مساعدة دولتى السودان وجنوب السودان لتحسين علاقتهما، قال الدكتور قنديل، إن الدولتين هما الأقدر بالإرادة المتوفرة لديهما على تحقيق السلام، معربا عن استعداد مصر الدائم للتعاون مع الدولتين لتحقيق ما يريدان، مشيرا إلى أن المشاركة فى التنمية وتحقيقها على أرض الواقع يساهم فى تحقيق الاستقرار بصورة كبيرة.
وأشار قنديل إلى أنه سيتم قريبًا افتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان، والذى سيمتد إلى جوبا ومنها إلى أوغندا لتكون جوبا هى بوابة مصر إلى أفريقيا.
وأوضح قنديل أنه تم خلال الزيارة الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة بين مصر وجنوب السودان فى أسرع وقت ممكن لبحث بعض المشاكل وإزالة المعوقات، مؤكدا أنه لمس خلال زيارته لجوبا النمو والتطور، الذى يسير بشكل كبير.
وعن لقائه بالرئيس سيلفا كير، قال الدكتور قنديل، إنه كان لقاء أخويا وأنه سلمه دعوة من الرئيس محمد مرسى لزيارة مصر ووعد بتلبيتها فى أقرب وقت، مشيرا إلى أنه تم خلال اللقاء التباحث حول الأمور السياسية لإحلال الاستقرار والسلام ودور مصر فى تنمية جنوب السودان.
واختتم قنديل تصريحاته عن الأوضاع فى مصر قائلا "إن زياراته الخارجية تعكس رغبة مصر فى عدم التوقف عن دعم أشقائهم وأصدقائها فى ظل أى ظروف".