"المصرية للدفاع عن القوات المسلحة" تدعو لمحاصرة مكتب الإرشاد بالمقطم
دعت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة، فى بيان لها مساء اليوم الخميس، جموع المصريين الشرفاء الذين شاركوا فى ثورة  يناير وجموع المحاربين القدامى والمتقاعدين العسكريين إلى حصار مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين فى المقطم، احتجاجا على ما سمته تدخل أعضاء مكتب الإرشاد فى  شئون البلاد.
وقال عيسى سدود، المتحدث باسم الجبهة: "تلك الدعوة جاءت بعد ان أيقنا ان الحل الوحيد هو الدعوة لهذا الحصار السلمى لمكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين لإرسال رسالة إلى خيرت الشاطر نائب المرشد ومحمد بديع المرشد العام للجماعة بأن الشعب المصرى يرفض تدخلهم السافر فى الشأن المصرى الداخلى بلا أى صفة".
وأشار إلى أن الشعب المصرى سئم من تدخلات الإخوان فى كل شئون الدولة ومحاولته الهيمنة على كل مفاصلها، بما يعود على الشعب المصرى بالإضرار ويمهد لعودة النظام البائد.
وقال "سدود": "لا توجد أى مواد قانونية فى قانون العقوبات تعاقب الداعى لهذا الحصار أو الأفراد الذين سيحاصرون مبنى جماعة الإخوان المسلمين، طالما أن تلك الدعوى احتجاجية وسلمية ولم تدع لأعمال عنف أو حرق".