حطموا سيارة ترحيلات..
أهالى المطرية بالدقهلية يحاصرون مركز الشرطة للفتك بقاتل ابنهم
حاصر المئات من أهالى مدينة المطرية بمحافظة الدقهلية، مركز الشرطة، وحاولوا اقتحامه وتكسير زجاج النوافذ والأبواب، وتحطيم سيارة ترحيلات، وذلك للمطالبة بتسليم متهم بقتل ابنهم.
تلقى اللواء سامى الميهى، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز المطرية بقيام أهالى بمحاصرة ديوان مركز الشرطة، وذلك للمطالبة بتسليم السيد محمد الزعلوك 32 سنة، والمتهم بقتل سلامة قايد 25 سنة، بسبب الخلاف على أولوية الصيد داخل بحيرة المنزلة، فقام المتهم بدهس المجنى عليه بمحرك المراكب وإلقائه داخل مياه البحيرة ليسقط صريعا داخل مستشفى المطرية المركزى.
وبعد قيام أهل المتوفى بتشييع الجثمان حاصروا المركز للمطالبة بتسليم المتهم للانتقام منه، وحاول بعض القيادات الأمنية بالمطرية إقناع الأهالى بالابتعاد عن مركز الشرطة، وسوف يتم محاسبة الجانى إلا أنهم رفضوا وأعلنوا استمرارهم فى حصارهم لمركز الشرطة.
يسن
بلال