وقفة لعدد من أعضاء "المصريين الأحرار" ضد الشرطة الشعبية
شارك العشرات من أعضاء حزبى المصريين الأحرار، والتيار الشعبى بأسيوط، مساء اليوم، الخميس، فى وقفة احتجاجية بميدان الشهيد أحمد جلال ضد الشرطة الشعبية أو اللجان الشعبية لمساندة الشرطة، والتى بدأت الجماعة الإسلامية فى تشكيلها، وللمطالبة بإقالة المحافظة ووزير الداخلية.
ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها "مطلب كل الثوار إقالة محافظ أسيوط"، "مصر مش عزبة لحد "، "كفاية دم يا مرسى"، "لا لمليشيات الإسلاميين".
وقال المحتجون، إنه لا يجوز أن يقوم أى فصيل سياسى أو غير سياسى بدور الشرطة وإلا ستتحول مصر إلى مليشيات مسلحة.