محمد كمال يكتب: جذور المشهد.. وحلوله
 
فشل "العلمانيون" فى السبعينيات، فى أن يشكلوا ظهيرا شعبيا يحمل أفكارهم، بينما صعد "الإسلاميون" بخطى واثقة، وكانوا هم المحرك الأول للشارع فى القضايا الوطنية والقومية، لكن "العلمانيين" طوروا آليات المعركة، فتكتلوا فى الإعلام بأدواته المتعددة، وبينما خسروا معركة "الشعبية" فقد ربحوا معركة "التأثير".
وبمرور الوقت أصبحت المعركة سجالا؛ فهذه رموز "إسلامية" برزت ?نها قاومت الاستبداد وذاقت كل أنواع الابتلاء واختلطت بقضايا الناس حتى قدوم "ثورة يناير"، وهذه رموز "علمانية" تسنمت أعلى المناصب الفكرية وا?علامية واشتهروا... حتى اجتمع الفريقان فى صعيد واحد... وهو مسئولية إدارة الوطن بعد الثورة.
وإذا كانت "شعبية" الإسلاميين قد دفعت بهم إلى مراكز السلطة سواء "مجلس الشعب" أو "الشورى" أو "مقعد الرئاسة"، فإن الشهرة الإعلامية قد دفعت بالرموز العلمانية إلى مراكز "التأثير"، واقتربت المعركة إلى حالة التكافؤ؛ فالإسلاميون يمتلكون "كتلة صلبة" تساندهم مهما كانت التحديات، و"العلمانيون" يلعبون على "الكتلة الحائرة"
gelley mass
؛ لذا فليس تعقلا من الإسلاميين أن يطالبوا العلمانيين "بالعدل" أو "الإنصاف" أو "الصدق" أو حتى " المهنية الإعلامية"، فلقد اختار الطرفان أن تكون "المباراة" بينهما "معركة"؛ فالمعلوم أن "الإسلاميين" لا يثقون أبدا فى المحتوى الثقافى والفكرى "للعلمانيين"، ويرونه مدمرا لهوية الأمة.
والعلمانيون يريدون الإفلات من أى "قداسة نصية" تقيد حركة المجتمع، ونموذجهم ا?سمى هو المجتمع الأوروبى والأمريكى، ويعتبرونه المجتمع الأولى بالاقتداء وليس مجتمع الصحراء والجمل والنصوص المقدسة!
إذن.. فعلى المستوى النظرى والثقافى لن يحدث لقاء، حتى لو أظهر العلمانيون احترامهم للشريعة فإنهم لا يحترمونها فى الحقيقة ولا يريدونها، وكذلك.. لو أظهر الإسلاميون احترامهم لنظرية "حكم الشعب للشعب" فإنهم (جميعا) يؤمنون بمرجعية مقدسة من الوحى تعلو على إردة الشعب، وترى وجوب انصياع الشعب لهذه المرجعية. فإذا احترم "د. حمزاوى" الشريعة فهذا من باب السياسة والكياسة لا أكثر، وإذا أعلى "د. العريان" مقام "حكم الشعب" -كما فعل بمجلس الشورى- فمن باب السياسة والكياسة؛ لأن "د. حمزاوى" يريد حكما شعبيا خالصا من أى مرجعية دينية، و"د. عصام العريان" يريد حكما شعبيا مظللا بمظلة "الشريعة"... فلن يلتقى الفرقاء.
ولا ينبغى بذل الجهد فى "التقارب" الفكرى؛ فهذه مسألة لها جذورها الزمنية والمعرفية التى تباعد بين الفرقاء، ولكن المسألة الآن تكمن فى الحدود المسموح بها للتنازل من كل فريق، وهل سيكون تنازلا حقيقيا أم تنازلا سياسيا ينتظر (لحظة الانقضاض) كى يقوم الفريق المنتصر بفرض أفكاره على المجتمع؟
ومن منظورنا فإن الصراع الحادث الآن هو من أدنى أو أردأ الدرجات، فهو "صراع طفولى" لأن أحد الطرفين (وهو العلمانيون) لا ينطلقون من منصات مستقلة، بل لهم ظهير غربى يدفعهم أو يؤيدهم، أو يعتبرهم ممثلين له، ويعتبرونه راعيهم الرسمى.
ومن هنا، فإن القرار العلمانى مضطرب ومتذبذب وحانق وغاضب وحائر، ولا يمكن الاعتماد عليه ولا الوثوق فيه.
أما "الإسلاميون" فلهم رؤى واضحة، ويعلمون أن معركة البناء شرسة، ويريدون أن ينتهوا من (الشغب العلمانى) الذى يعطل تقدم بناء الدولة واقتصادها.
وكذلك.. فقد انتظر "العلمانيون" حتى تستقر سفينة الثورة ليعتلوها باعتبارهم مفكريها وقادتها؛ لأن "شباب الثورة" لا يمتلك الخبرة الفكرية ولا العملية... لكن حلم قيادة السفينة واجهه كابوس "شعبية الإسلاميين" التى هزمت "العلمانيين" فى (معركة المصير)، وعليه فليست مفاجأة من "العلمانيين" أن يبدلوا خطابهم المنادى "بالديمقراطية" واحترام إرادة الشعوب إلى خطاب "إسقاط النظام" الذى لم يحقق (أهداف الثورة)!!... لم لا والملتحون يملئون أروقة الحكم!!
فما الحل إذن؟
لقد حاول ا?سلاميون التوافق فلم يُمكّنهم "العلمانيون" منه.
وحاولوا الاحتكام إلى الشعب فكفر "العلمانيون" بمبادئ "الديمقراطية" بمزاعم لا حصر لها.
ودعوا إلى الحوار فاشترط "العلمانيون" الشروط التعجيزية التى تعصف بالحوار قبل بدئه.
لذا نرى أن الحل يكمن فى الآتى:
أولا: أن نقف على أرضية واقعية تخبرنا أنه لا سبيل للاسترضاء؛ لأن الجذور الفكرية تمنع الطرفين من الذوبان فى الآخر أو التقارب معه أو التنازل له، كما أن "العلمانيين" مرعوبون من أى نجاح "للإسلاميين" من شأنه أن يثبت أقدامهم بالسلطة ويجعلها مستحيلة المنال للمعارضة، ومن هنا ستظل المعركة فى إطار (رفض أيديولوجى)، وليست (حكومة ومعارضة)، وسيديرها كل طرف طبقا لأخلاقه ومنهجه، والذى رأيناه يؤكد أن خلفية العنف قد دخلت المشهد وأصبح استدعاؤها لمساندة "العلمانيين" أمرا معتادا، كما أن السلوك "العلمانى" غير الأخلاقى سيتجاوز مواثيق الثورة وسيسمح لنفسه بالتحالف مع الشيطان ضد "الإسلاميين".
ثانيا: إنه لا سبيل إلا المضى قدما فى "إستراتيجية بناء الدولة" ?جبار الخصوم على المعارضة فى إطار مواثيق قانونية ودستورية، وعلى قيادة الدولة أن تظل على ثباتها، وألا تهتز من سخونة الأحداث، بل عليها أن تسعى بكل دأب لتثبيت أركان الدولة لأن هذا هو خط الدفاع الأول الذى سيأتى بالاستقرار، ثم بالاستثمارات، ويُمكّن من بناء مشروعات النهضة، ورغم أن "الحوار" منهجية أساسية لا حيدة عنها، إلا أنه قد لا يأتى بنتائج حاسمة؛ لأن الطرف "العلمانى" سيلجأ للحوار إذا كان ضعيفا ويفر منه إذا كان قويا، وإذا أتى سيأتى لإفشاله واعتباره مرحلة جديدة من مراحل المزايدة والضغط على النظام، ولكن -فى كل ا?حوال- ينبغى احترام نتائجه... واعتباره من لزوميات المرحلة.
ثالثا: على "الإسلاميين" أن يكفوا عن الشكوى من الإعلام وتأثيره المخادع على الجماهير؛ حيث نتوقع أن يصبح "الإعلام" هو "مفتاح الإستراتيجية العلمانية" القادمة، ونتوقع أن يكون إحدى أوراق الضغط الغربى الأساسية على القرار المصرى، ونتوقع أن تتزايد مساحة "الإعلام المعارض" وزيادة الملايين التى ستضخ فيه... وليس العكس، ومواجهته لن تأتى بالتشكى منه، ولكن بالانتشار بين الجماهير، وبتدشين المشروعات العملاقة التى أعدتها مؤسسة الرئاسة، والتى ستفحم أكاذيب هذا "الإعلام"، وتهز من مكانته فى نفوس الجماهير، وتحشد هذه الجماهير حول الرئاسة الوطنية ومشروعها النهضوى.