أسامة نور الدين يكتب: الثورة السورية وسياسة الكيل بمكيالين
يعيش الشعب السورى أوضاعا مأساوية لا يمكن أن يتخيلها عقل أو يتحملها بشر، بعد أن وصل عدد القتلى لما يزيد عن 60 ألف شهيد، تم استهدافهم بواسطة دبابات وطائرات حربية لم تستخدم فى مواجهة العدو الصهيونى الذى يحتل الجولان السورية منذ ما يزيد عن ثلاثة عقود متتالية، بخلاف مئات الآلاف من الجرحى والمعتقلين واللاجئين الذين وصلت أعدادهم للملايين فى عدد من الدول العربية والإسلامية، ويعيشون فى ظروف غير إنسانية بسبب نقص الإمدادات الغذائية والحياتية، ولا يزال مسلسل القتل مستمرا، فكل يوم يسقط على يد النظام السورى المجرم العشرات من الشهداء، وسط صمت دولى غير مسبوق، على الرغم من أن ما يحدث فى سوريا يفوق فى بشاعته ما ارتكبه تنظيم القاعدة فى الولايات المتحدة والعالم، بل ما ارتكبه النازى بحق اليهود فى الهولوكوست، وهو ما يمثل وصمة عار فى جبين البشرية والمجتمع الدولى العاجز عن وقف شلالات الدم المتدفقة على الأرض السورية، لا لشىء سوى تحقيق مصالح ضيقة، تضع الحضارة الغربية على المحك، وتنذر بقرب سقوطها واندثارها، نتيجة تخليها عن القيم الحقوقية والإنسانية والديمقراطية التى قامت عليها.
فمقارنة بسيطة بين ما يقوم به الغرب تجاه اليهود وتجاه مصالحه فى الشرق الأوسط، وما يفعله تجاه الشعب السورى، يكشف لنا مدى الازدواجية فى المعايير التى باتت تقوم عليها الحضارة الغربية، وفى القلب منها الولايات المتحدة الأمريكية، التى تبارك الانتهاكات الصهيونية للأراضى العربية، على غرار ما شاهدنا خلال الأيام القلائل الماضية، عندما شن الطيران الصهيونى غارتين، إحداهما على السودان والأخرى على سوريا، بزعم ضرب مواقع يشتبه فى احتوائها على أسلحة كيميائية وبيولوجية، وكذلك السماح للقوات الفرنسية بالتدخل فى مالى لضرب جماعات إسلامية، يقال إنها تسيطر على شمال مالى، وتسعى إلى تطبيق الشريعة الإسلامية، على الرغم من أن المنطقة لم تشهد أى أعمال تضر بالسلم والأمن الدوليين، ولكنها سياسة الكيل بمكيالين، التى تتحرك من خلالها الآليات العسكرية الغربية من طائرات ودبابات إذا تعلق الأمر بأضرار لمصالحها فى أى منطقة من العالم على يد إسلاميين، أما إذا كان الضرر واقعا على المسلمين، فتعمل الحكومات الغربية كما يقول المثل العامى (أذنا من طين وأذنا من عجين)، رافعة شعار (لا أرى.. لا أسمع.. لا أتكلم)، وهذا ما رأيناه بأم أعيننا فى بورما التى ذبح وحرق فيها آلاف المسلمين ولم يتحرك العالم لإدانة ما يحدث بإذن من الحكومة البورمية، ولكن عندما تحدث حادثة واحدة فى دارفور حتى ولو كانت مدبرة ترفع الدعاوى فى مجلس الأمن والأمم المتحدة للمطالبة بمحاكمة الرئيس السودانى بوصفه مجرم حرب.
وللأسف الشديد هذا الانحياز البيّن لا يتعلق فقط بالأنظمة والحكومات الغربية، وإنما يمتد كذلك إلى المجتمعات، فقد ثار الغرب مؤخرا -ليس ضد المجازر التى يرتكبها بشار الأسد ضد الشعب السورى- ولكن ضد رسام الكاريكاتير جيرالد سكارف، الذى أظهر نتنياهو وهو يبنى جدار الفصل العنصرى على جثث الفلسطينيين فى يوم ذكرى الهولوكوست، لدرجة جعلت رئيس تحرير الجريدة بالوكالة مايكل ايفنز ومالكها روبرت ميردوخ يعتذران لنشر الكاريكاتير.
وعندما وقعت أحداث الحادى عشر من سبتمبر التى قتل فيها خمسة آلاف شخص -وليس 60 ألفا مثلما هو الحال فى سوريا- ثار العالم دعما وتأييدا للشعب الأمريكى، وخرجت المظاهرات المنددة بالإرهاب، وتم شن حربين على دولتين إسلاميتين، قتل فيها الملايين من الأبرياء، بينما لم نجد شيئا مماثلا دعما للنضال المشروع من أجل الحرية والديمقراطية والكرامة الإنسانية للشعب السورى؛ لأن هناك إرادة غربية وصهيونية فى أن يطول أمد الصراع السورى، حتى يصفى الشعب السورى بعضه بعضا، وتخرج الدولة من هذا الصراع منتهكة الأوصال، وغير قادرة على الحياة، اعتقادا منهم أن ذلك يصب فى صالح الكيان، الذى أصبح محاطا بأنظمة عربية وإسلامية ترفض مشروعه الاستعمارى، وتؤيد الحقوق المشروعة للشعب الفلسطينى فى إقامة دولة مستقلة.
إن ما يثير الدهشة والاستغراب فى المواقف الغربية أنها تصدق الدعاوى والافتراءات الخاصة بسيطرة القاعدة على الأوضاع فى سوريا، وقيادتها عمليات المقاومة ضد النظام السورى، ويتجاهلون ما تراه أعينهم من خلال الفيديوهات التى تتناقلها وسائل الإعلام التى تتضمن عمليات قتل وتدمير وتعذيب، وصلت لدرجة حفر أنفاق ووضع الأفراد فيها أحياء، وهدم بيوت بكاملها على رأس ساكنيها، كل هذا ولا أحد يشجب أو يستنكر أو يطالب بوضع حد لهذه الانتهاكات غير المسبوقة لحقوق الإنسان، التى تمثل وصمة عار فى جبين البشرية، فهل يتحرك العالم لإنقاذ الشعب السورى من جحيم النظام الديكتاتورى الدموى الذى يقتل شعبه بدم بارد.