عادل الأنصاري يكتب: المكاشفة بداية الطريق
لا خلاف على أن المواطن المصرى ما زال يعانى كثيرا من المشاكل التى طالما عانى منها فى ظل النظام السابق، بل إن بعضا من هذه المشاكل يتفاقم وتزداد وطأته يوما بعد يوم.
ومن المنطق أن تزداد هذه المعاناة وتتصاعد وتيرتها فى مرحلة التحول الاقتصادى، كما تزايدت الأزمات والمشاكل فى أتون مرحلة التحول الديمقراطى والسياسى بعد ثورة يناير.
ومن المسلمات التى يدركها الجميع أن هناك ميراثا ثقيلا ورثه النظام الديمقراطى الجديد من النظام البائد يصعب التعامل معه فى شهور معدودة، بل ربما يحتاج إلى سنوات طوال حتى يتعافى المجتمع من آثاره ويتخلص من معايبه.
وما أتصوره أن الشعب بإمكانه أن يصبر القليل وربما الكثير من الوقت على أمل الخلاص من الميراث الفاسد، ولكن بشرط أن يرى أمامه رؤية واضحة وخططا محددة لإنجاز مرحلة الانتقال الاقتصادى، واستكمال مراحل الانتقال السياسى.
وما أراه من خلال استعراض الواقع والدراسات التى وضعها فريق مختص من الخبراء لإنجاز التحول الاقتصادى متزامنا مع التحول السياسى، أشعر أن هذه الخطط تصب فى الاتجاه الصحيح، وبإمكانها أن تخطو بمصر خطوات واثقة فى طريق التنمية والنهضة الحقيقية.
إلا أن ما يحتاجه المواطن الآن بصورة ملحة أن يحاط علما بكل التفاصيل ومختلف المعلومات التى تهمه، وتقع فى دائرة اهتمامه، وتؤثر بشكل مباشر على مستقبله ومستقبل أبنائه.
فهو بحاجة إلى خطاب دائم وتعريف متواصل بكل الخطوات التى يتم الاتجاه إليها بصورة تفصيلية، ويحتاج أيضا إلى أن يقف على حجم التحديات والمخاطر إذا كان مطلوبا منه أن يتحمل المزيد خلال المرحلة المقبلة.
فليس من المنطق أن يتم الاكتفاء بأن يعرف المسئولون الحقيقة، وليس من المنطق أن يملك مَن خوّلهم الشعب تحمل أمانة التغيير الحلول للخلاص من الأزمات والمشاكل دون أن يتشارك الشعب معهم فى التعرف على طبيعة هذه المشاكل أولا بأول، أو يتعرفوا على منطق الحل المطروح.
فإذا كان الدواء مرا ويحتاج إلى وقت للعلاج، فلا أقل من أن يتم التواصل المستمر مع مَن يتجرع الدواء؛ ليفهم أهميته وضرورة الصبر عليه، وهذا لا يتم إلا من خلال خطابات دورية ومكاشفة حقيقية للشعب.
وأولى خطوات المكاشفة والمصارحة لا بد أن تأتى من مؤسسة الرئاسة، التى أرى أن من واجبها على الناس أن يكون لديها خطاب أسبوعى أو دورى لتعريف الناس بالحقائق والمخاطر التى تواجههم، والخطط المطروحة للخلاص من هذا الواقع وتجاوز تلك المخاطر.
فإذا حدث ذلك، فلن يكون هناك بديل لدى الناس عن الالتفاف حول قيادتهم والتفهّم الكامل للواقع والتعرف على سبل مواجهته، بل ربما الإسهام بصورة فاعلة فى مزيد من الخطط لمواجهته.