عادل الأنصاري يكتب: المواجهة المؤسسية للعنف
 
رجل الشارع يتساءل: لماذا الصبر على ممارسات العنف التى تخطت حاجز المشروعية وانتقلت إلى حيز الإجرام وابتعدت عن حلبة الثورة وتجاوزت حدود المنطق والمقبول؟
الناس يتساءلون: لماذا لا يتم التعامل بالقانون مع عمليات التجاوز السافرة التى باتت تفرض واقعا مرفوضا من عموم الشعب، على الرغم من حصوله على غطاء سياسى من بعض قوى المعارضة وعدد غير قليل من وسائل الإعلام؟
الناس يقولون فى منتدياتهم وتجمعاتهم إن المواجهة الحاسمة وتفعيل القانون كفيلان بالقضاء على هذه التجاوزات التى يمكن تطويقها بالقوانين المتوفرة والإمكانات الأمنية المتاحة.
البعض يرى أن التهاون مع هذه العصابات الإجرامية يتخطى حد تسامح الرئيس فى حقوقه إلى التسامح فيما لا يملك، وهو حق الناس فى الأمن والاستقرار، وأيضا حقهم فى المعارضة والتظاهر السلمى.
فهناك من يريد أن يمارس حقه فى الاعتراض على سياسات قائمة أو مواقف أو قرارت رسمية، إلا أن الواقع المحتقن بالعنف يمنعهم بحس وطنى من التعبير الحقيقى عن إرادتهم وطرح مشاكلهم.
الاتجاه الغالب عند الشعب اليوم مفعم بالسخط على مروجى الفتنة ومسوقى العنف والمتسترين عليه والداعين إليه، إلا أن الاتجاه الغالب يرفض -فى المقابل- التهاون مع العنف أو التساهل فى مقاومته أو عدم التصدى الحاسم له.
بطبيعة الحال هناك أجهزة كثيرة تشارك فى المسئولية عن وقف دوامة العنف وتعقبه والتخلص منه، مع الفصل الكامل بين الجريمة من جانب والعمل السياسى الفاعل من جانب آخر.
والبداية لا بد أن تكون من مؤسسة الرئاسة التى يتوجب عليها توفير كافة الضمانات للعمل السياسى السلمى والمعارضة بكافة صورها وأشكالها، وتوجيه المؤسسات التنفيذية بالتعامل مع العنف بقوة وفقا لصحيح القانون.
أما المؤسسة التشريعية فعليها دور المبادرة بتوفير وتطوير التشريعات الملائمة للحالة التى يعانى الناس منها لتوفير أوسع الضمانات للعمل السياسى السلمى وتوفير حق المعارضة لمن يريد أن يعارض، وفى المقابل حصار العنف أو من يوفر له الغطاء السياسى أو الإعلامى.
والمؤسسة الأمنية عليها واجب التعامل الحاسم مع العنف ومواجهته بكل الصور وفى إطار القانون واحترام حقوق الإنسان، مع بذل الجهد فى تدريب الأجهزة الأمنية على تحقيق هذا التوازن وتلك المعادلة المهمة.
ويأتى الدور على المؤسسة القضائية التى يقع عليها واجب المواجهة فى إطار القانون وتطبيق أقصى العقوبات المخولة لها، فإذا تحقق ذلك كله أصبحت مطالب الشعب بمواجهة العنف محل تنفيذ من كافة مؤسسات الدولة.