نصر رضوان يكتب: شنشنة نعرفها من أخزم
المختصر المفيد
 
إعلامى فى إحدى قنوات رجال أعمال مبارك استضاف أستاذا فى علم النفس ليتحدث فى برنامجه عن الحالة النفسية للشباب المصرى بعد الثورة. فى حقيقة الأمر أن ذلك الإعلامى هو الذى يحتاج لتحليل نفسى على أثر ما أصابه من هستيريا بعد فوز كوادر الإخوان المسلمين المؤهلة بمعظم المقاعد التى طرحت للانتخاب على الشعب المصرى. وكنت قبل أن يستضيف ذلك الإعلامى أستاذ علم النفس أود أن أنصحه بالذهاب للعلاج عند طبيب نفسى.
ذلك الإعلامى أخذ يتصيد كل حدث يومى صغير أو كبير ليصوغ منه أى شىء يحاول أن يشوه به أى عمل تقدم عليه حكومة د. قنديل. فإذا تعمد سائق تاكسى السير فى الاتجاه الخاطئ فصدمه القطار فإن د. مرسى شخصيا هو المسئول، وإذا أساء أحد أفراد الشرطة التعامل فإن المسئولية تقع مباشرة على د. مرسى وهكذا دواليك.
هذا الإعلامى يكرر كل يوم الكلام نفسه، فهو يتحدث عن الدولة البوليسية، يقول ذلك وهو يكرر كلامه هذا، ويكيل التهم والسباب المبطن للرئيس والحكومة وحزب الحرية والعدالة، وهل إذا كانت هناك دولة بوليسية -كما يدعى- كانت تتركه يكرر كل يوم حديثه الكاذب ذاك؟ لقد أتيح لذلك الإعلامى هامش من الحرية الصورية على أيام المخلوع، فهل استطاع يوما حينذاك أن يقول إنه يعيش فى دولة بوليسية؟
الغريب أن ذلك الإعلامى يحاول دائما أن يذكر الإخوان بمنته عليهم، وأنه كان يدافع عنهم إعلاميا على عهد المخلوع. يقول ذلك وهو يعلم فى قرارة نفسه أن النظام السابق كان يستخدمه واجهة مزورة لمحاولة تجميل صورته، والإيحاء بأنه يفتح الباب للحريات الصحفية. ولو كان النظام جادا فى ذلك لسمح للإخوان بإصدار صحفهم بأنفسهم.
لقد استعمل النظام المخلوع ذلك الإعلامى وأمثاله مثبطات تعمل على تأخير أوان الثورة، والآن وبعد أن نجحت الثورة التى شارك فيها كل الشعب يحاول ذلك الإعلامى الدفاع عن فلول مبارك، ويتمنى لو عادوا إلى سدة السلطة فهم عنده وفى قرارة نفسه الأجدر بحكم مصر من شباب الحرية والعدالة وشباب الثورة من الشرفاء الذين ينتمون إلى أحزاب حديثة، أو الذين ولدوا فى رحم ميدان التحرير ولا يجمعهم حزب معين.
لقد أخطأ الحِبّ بن الحِبّ عندما أجهز على أحد الجنود المحاربين الذين كانوا أحرص على قتل كل مسلم يلقونه، فلامه رسول الله -صلى الله عليه وسلم- لأن ذلك المحارب كان قد تلفظ بالشهادتين، فهل من عاقل أو منصف يحمّل الإسلام أو قائد تلك المعركة مسئولية ذلك الخطأ الفردى الذى وقع فيه أسامة بن زيد، رضى الله عنه؟
إن الذين يجلسون فى منازلهم الفخمة ومكاتبهم الوثيرة واستوديهاتهم المضللة ويسيئون استعمال الحريات التى أتيحت لهم وهم يدفعون بالشباب للتعطل عن العمل وتعطيل غيرهم فى وقت تحتاج فيه مصر إلى جهد كل منتج ومنتجة، بل يدفعون بهم للموت على أيدى العصابات المندسة التى تحركها قوى لا تريد خيرا بالعرب ولا المسلمين، يرتكبون خطأ فادحا سيحاكمون به فى هذه الدنيا، وأمرهم فى الآخرة موكول إلى الله.
لقد اكتشف الشعب المصرى كمية الضلال التى بثها أمثال أولئك العلمانيين، وما هى إلا أيام حتى ينطلق مشروع النهضة العملاق بأيدى كل شباب وشابات مصر الشرفاء.