د. حمزة زوبع يكتب: مؤتمر الحزب.. هل من جديد؟!
ومضة
 
هذه رسالة قصيرة من قارئ متابع، وهو فى الوقت نفسه عضو بحزب الحرية والعدالة، نزعت من رسالته المقدمة التى تتعلق بشخصى الضعيف، وأترك لكم ما جاء فى متن رسالة المهندس محمد عادل:
"أحب أسألك مجموعة أسئلة لا أجد عليها ردا من قيادات الحزب: هل ستجرى الانتخابات أم لا؟ ما النسبة المتوقعة للحزب؟ هل من الممكن دخول الحزب فى تحالفات، وما هى ومع من؟ لماذا لا نسمع من الرئيس حتى الآن؟ لماذا أصبح الصمت هو المخيم على قيادات الحزب والجماعة خلال الأسبوعين الماضيين؟
"
(انتهى).
أسئلة فى الصميم، وأعتقد أن اجتماع الحزب، أمس وأول من أمس (الجمعة والسبت)، سيوفر الإجابات الشافية لتساؤلات أخينا المهندس محمد عادل وغيره من الغيورين على هذا البلد، والذين يتمنون معرفة إستراتيجية الحزب السياسية، خصوصا بعد فترة صمت، سواء كانت مبررة أم غير مبررة، ولكنها من وجهة نظره -ونظرى أيضا- طالت.
العمل السياسى هو عمل تفاعلى فى الأساس، صحيح أن بعض الناس يفهم التواصل على أنه التفاعل مع الجمهور أو الشارع أو حتى الأحزاب والكتل السياسية فقط، ولكن أخطر ما فى الاتصال السياسى هو التواصل مع أعضاء الحزب ومحبيه وناخبيه.
الأساس أن يعرف أعضاء الحزب كل شىء عن الحزب وأفكاره وأطروحاته وبرامجه، ويتعرف عن قرب على قياداته ويدرس طريقة تفكيرهم، خصوصا فى إدارة الأزمات وحل المشكلات.
التواصل الداخلى يقى الأحزاب والتكتلات والجماعات شرور الانشقاقات، ومصارع النزاعات، ويجعل منسوب الرؤية عند الجميع متساويا أو أقرب للتساوى، أما غير ذلك فيجعل من أعضاء الحزب أضحوكة بين الناس والأحزاب الذين سيكون لديهم معلومات لم تتوفر لأعضاء الحزب.
مؤتمر حزب الحرية والعدالة يجب أن يُنظر إليه على أنه فرصة عظيمة للانفتاح على الداخل فى نفس توقيت الانفتاح على الخارج، يجب أن يكون الحزب صفا واحدا، وإن اختلفت الآراء، وتنوعت المشارب، وتعددت الأفكار.
من المهم أن يعرف قادة الحزب أن مؤتمرهم هذا لم يعد ملكا لهم، بل ملك لكل المصريين؛ لأنهم ينظرون إلى الحزب على أنه حزب الأغلبية وإن لم تتأكد بعد، ويرونه حزب الحكومة وإن لم يشكلها.
الرأى العام المصرى ينتظر ماذا سيسفر عنه اجتماع الحزب ليقرر هل سيمنح الحزب فرصة لكى يحكم بجدارة؟ أم سيعاقبه على طول فترة صمته.