محمد عبد الباسط يكتب: البرلمان القادم وحتمية التنسيق
 
نداء إلى أبناء التيار الإسلامى:  أدركوا اللحظة الفارقة، الانتخابات على الأبواب، لا يوجد وقت لأى خلاف يؤدى إلى فرقة، الأزمة العنيفة التى مرت بها مصر كان أهم أسبابها توحد أصحاب المصالح الشخصية مع الفلول فى خندق واحد؛ مما أسفر عن سقوط شهداء، وتوقف للحياة بشكل نوعى، وعبث العابثين بمصير بلادنا والسبب اتحادهم تحت راية واحدة.
وبالتوازى رأينا بأم أعيننا التنسيق الرائع بين التيارات الإسلامية؛ مما أسفر أيضا عن قوة حقيقية على الأرض تصدت لكل محاولات الانقلاب على الشرعية وإسقاط الرئيس المنتخب، كما لمسنا مودة وتراحما لم نر لها مثيل.
لذا يتساءل الكثيرون عن الأسباب الداعية لعدم استمرار هذا التنسيق الذى هو أصل فى ديننا طالما كانت مواطن الخلاف فرعية وليست أصيلة جوهرية، وطالما أن أمتنا ثم ثورتنا يتهددهما أخطار من هنا وهناك قد تتسبب فى مشكلات قد تعصف بنا جميعا.
وثق الناس بنا بصدق حينما رأوا وحدتنا ومشايخنا يدعمون هذا التنسيق؛ مما كان له الأثر البالغ والإيجابى على الجماهير العريضة المتابعة للمشهد المصرى فى أزمة الدستور مؤخرا.
أنا لست ضد التنافس والتنوع طالما تم ذلك بتنسيق حتى وإن خاضت بعض الأحزاب الإسلامية الانتخابات بقائمة موحدة دون الأخرى؛ فإنه فى النهاية قد يصب فى المصلحة العامة عندما يتوحد الجميع داخل البرلمان، المهم أن يتم التنسيق وخصوصا فى الدوائر التى يضعف فيها الإسلاميون بشكل عام.
الانتخابات البرلمانية القادمة مصيرية فى تاريخ مصر الحديث، وسوف تتوقف عليها أمور كثيرة، فقد حان وقت العمل بجد وتركيز، وتقديم الخدمات، والحضور فى الشارع، ومحاولة إصلاح ما أفسده الإعلام بتشويهه الإسلاميين، وحالة الخصومة غير المبررة مع التيار الإسلامى، وأن يكون الهدف إعلاء المصلحة العليا للوطن، والبحث عن سبل تحقيق التقدم والازدهار والاستقرار وإرساء معالم دولة القانون.
 