د. سعيد سلامة يكتب: ولرجال الشرطة حقوق
 
معروف يقينا "أن لكل فعل رد فعل يساويه مقدارا ويضاده اتجاها"، هذه قاعدة مستقرة، ولكن تزعزع استقرارها فى مصر، فالفعل فى مصرنا ليس له رد فعل، ذلك أننا نرى أن أفعال التخريب وإشعال الحرائق بلا رد فعل يضادها ولو من جانب سيارات الإطفاء، إذن من الطبيعى أن تتسع دائرة التخريب وتتقارب فتراته ويستعر أواره، خاصة أن المخربين يؤدون واجبهم التخريبى بتفان وإتقان نظير ما يتقاضونه من مقابل سخى ممن وراءهم.
الناس تتساءل.. كيف نأمن على بيوتنا ونحن نرى مقر الرئيس يقذف بمشعلات الحرائق؟ وكيف نأمن على أنفسنا ونحن نرى رمز مصر الذى يمثل شعبها يتعرض لما نكره ولما يكره؟ إننا فقدنا الأمان إلى أجل غير مسمى، وكيف لا نفقده ونحن نرى الشرطة تتراجع أمام المخربين، وكيف لا نفقده والحكومة بقضها وقضيضها، بعدتها وعتادها عاجزة عن التصدى لمن يريدون بالبلد سوءا، بكل الأدوات الإعلامية والتحريضية.
ويا لهفى على رجال الشرطة الذين قتلوا والذين أصيبوا بأيدى من خفت موازينهم، وواحسرتاه على هؤلاء الرجال وقد راحوا دون نعى أو تنديد بقاتليهم، بينما التباكى على مخرب بدعوى سحل باطلة مفتعلة.
إن تكبيل يد الشرطة على النحو القائم الآن يجعلها عاجزة عن مجرد رد الفعل، ليس هذا فحسب، بل يزرع فى نفوس رجالها الخوف وعدم الإقدام، ويفقدهم الثقة فى أنفسهم، ويحرجهم أمام الشعب وقد ظهروا ليس فقط بمظهر العاجز عن حمايته، بل لقد أصبحوا هم أنفسهم صيدا سهلا لهؤلاء الغواة.
المتحدثون عن حقوق الإنسان فى هذه الأيام يعنون بحقوق المجرمين والمخربين فقط، أما رجال الشرطة فلا حقوق لهم، عليهم أن يتلقوا الضرب وأن يتحلوا بالصبر وضبط النفس، كما لا يعنون بحقوق الناس فى الشوارع أو الملتزمين بيوتهم.
وليعلم المتحدثون عن حقوق الإنسان أن للناس حقا فى ممارسة شئونهم فى أمان، وأن لرجال الشرطة حقوقا، لأنفسهم، وللناس حقوقا لدى الشرطة، وللشرطة أن ترد بمثل ما يقابلون به.. فقنابل الغاز المسيل للدموع لم تعد تروع أحدا، فالمخربون تولدت فى أجسادهم مناعة ضد هذا الغاز، إذن فلتكن السلمية بالحماية والترحاب، والقض بالقض، والقضيض بالقضيض، والنار بالنار والبادئ بالعدوان أظلم، فصد العدوان يجب أن يكون بالمثل كما يقضى ديننا، وفى القصاص حياة للناس، ليس مقبولا أن تحل مشكلات الأمن بالصبر على ممارسات المخربين، وليس من الحكمة أن تفقد مصر رجالها الذين أعدتهم على مدى سنوات طوال، التراخى من جانب الدولة هو الذى يساعد على المزيد من التخريب، هو الذى يغرى المخربين بالتواصل، وهو الذى يوفر لهم الأمان ليمعنوا فى العنف والتخريب.
ويبقى أمر آخر؛ هو أن التشهير برجال الشرطة واتهامهم بما ليس فيهم يزيدان من حدة العنف الذى يمارسه المخربون، وليت الأمر يقف عند التشهير والاتهام بالقسوة، بل يساق رجال الشرطة إلى التحقيق وكأنهم هم الذين أجرموا فى حق المخربين، زمن مقلوب الأوضاع.
أيتها الحكومة.. الشرطة بدأت تتعافى، فأغيثوها قبل أن تنتكس وقبل أن تفقد ما تبقى لديها من عزيمة وفعالية، بيضوا وجه وزير الداخلية وجففوا عرقه، وليكف الجميع عن المطالبة بالاستقالة، عززوه أولا ومكنوه من وسائله ثم حاسبوه، مطلوب تغيير أسلوب المواجهة وليس تغيير وزير أو قيادات.