حزب النهضة يؤكد مجددا رفضه حكومة التكنوقراط
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن حزب النهضة الإسلامي الحاكم في تونس أكد مجددًا اليوم الاثنين رفضه حكومة التكنوقراط التي اقترح تشكيلها رئيس الوزراء حمادي الجبالي كوسيلة لإخراج البلاد من أزمتها.
 
وأكد المجلس الاستشاري لحزب النهضة في بيان لها: "لا نزال متمسكين بتشكيل حكومة سياسية وائتلافية تستمد شرعيتها من الانتخابات التي جرت في 23 أكتوبر 2011 وستكون مفتوحة أمام الكفاءات الوطنية الملتزمة بتحقيق أهداف الثورة".
 
وشدد البيان على أن "المجلس يعتبر أن مبادرة حكومة التكنوقراط لا تلبي احتياجات الفترة الحالية".
 
وأشار حزب النهضة إلى أنه سيتعين على الحكومة المقبلة العمل على أساس "برنامج سياسي يهدف إلى تنفيذ المرحلة الانتقالية وصياغة الدستور سريعًا وتنظيم انتخابات ديمقراطية".
 
ومن المفترض أن يستأنف رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي اليوم الاثنين مشاوراته مع الأحزاب السياسية حول اقتراحه بتشكيل حكومة تكنوقراط.