لجنة الإنتخابات الأفغانية تحذر من عدم إجراء الإنتخابات المقبلة في بعض المناطق غير الآمنة
أ ش أ
 
 
 
حذرت لجنة الانتخابات الأفغانية المستقلة اليوم الاثنين من إمكانية عدم إجراء انتخابات الرئاسة والمجالس المحلية المقبلة في بعض المناطق غير الآمنة بالبلاد، مالم يتم تفعيل التدابير الأمنية اللازمة.
وقال فضل أحمد مناوي، رئيس اللجنة في تصريحات للصحفيين -أوردتها وكالة أنباء “باجفاك”- إن اللجنة تشتغل على مجموعة من الخطط لضمان شفافية العملية الانتخابية المزمعة في إبريل 2014.
وأضاف مناوي، إن الانتخابات لا تزال بعيدة، وستتمكن اللجنة من إنهاء التدابير بهدف تقليص المخالفات في العملية الانتخابية، مكتفيا بهذا القدر دون التطرق إلى الحديث عن تلك التدابير.
وتابع مناوي، إن الادعاء بأن الانتخابات المقبلة ستخلو من المخالفات هو ادعاء عار من الصحة، غير أن بالإمكان القول إن خططنا من شأنها تقليص عدد تلك المخالفات.
وتخطط اللجنة إصدار بطاقات انتخابية جديدة، بالإضافة إلى إصدار بطاقات هوية إليكترونية، لتقليل فرص الاحتيال التي يساعدها قلة عدد الصناديق الانتخابية.
وحذر مناوي من أن تحول المشكلة الأمنية دون تنفيذ خطط اللجنة على نحو فاعل، مشيرًا إلى أن اللجنة ستنشر قائمة بمراكز الاقتراع الآمنة في 25 من فبراير الجاري.