المتمردون السوريون يستولون على نقطة تفتيش في شمال البلاد
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن نشطاء ان المتمردين السوريين استولوا علي نقطة تفتيش حكومية على الطريق الرئيسي الى المطار في مدينة حلب الشمالية، بينما يشن مقاتلي المعارضة حملتهم للاستيلاء على المرفق الاستراتيجي.
 
يدفع المتمردين للاستيلاء على مطار المدنيين بحلب ، واستولوا على قاعدة مسؤولة عن حمايته الاسبوع الماضي. كما احتدمت أيضا اشتباكات عنيفة حول قاعدة النيرب الجوية العسكرية القريبة. و اورد المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا اشتباكات عنيفة يوم الاثنين حول محطة وقود في النيرب. وقال انه كانت هناك عدة خسائر بالنظام وقتل متمرد واحد.
 
قال المرصد و جماعة نشطاء لجان التنسيق المحلية أيضا ان القوات الحكومية قصفت الأحياء الجنوبية للعاصمة، دمشق. كان هناك قتال عنيف في الأسابيع الأخيرة في المناطق الجنوبية والشمالية الشرقية من العاصمة.