ديلي تليجراف: بريطانيا تتطلع إلى تكثيف حجم دعمهم الأمني للثوار السوريين
ترجمة – منار مجدي
 
 
 
ذكر ويليام هيج وزير الخارجية البريطانية أنهم يمكن أن يكثفوا حجم دعمهم الأمني للثوار السوريين على الرغم من إخفاقهم في إلغاء حظر الاتحاد الأوروبي على الأسلحة خلال محادثاتهم في بروكسل. وتشير صحيفة التليجراف إلى أن الاتحاد الأوروبي أعطى موافقته على خطط الحكومة البريطانية الرامية إلى إرسال "مدربين أمن مدنيين وعسكريين" لمساعدة الثوار السوريين. وقد جاء هذا المعركة بعد المشادات التي وقعت بين ويليام هيج وبارونيس أشتون خلال اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي الذي عقد بناءًا على دعوة بريطانيا لإلغاء عقوبات الاتحاد الأوروبي الحالية والتي تمنع أي شكل من أشكال الدعم العسكري للثوار السوريين المحاصرين. 
 
وقد تمكن هيج من الوصول في النهاية إلى حل وسط بعد أن رفضت كل من ألمانيا والسويد و20 دولة أخرى رفع حظر الأسلحة عن الثوار وذلك بتعديل عقوبات الاتحاد الأوروبي من أجل السماح بإرسال "مساعدات تقنية من أجل حماية المدنيين". كما أشاد هيج بهذا التعديل باعتباره "إنجازًا عظيمًا".       