الملك عبد الله يتوجه إلى موسكو لبحث الملف السوري
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنية خبرًا يُفيد بأن ملك الأردن عبد الله الثاني سيتوجه غدًا الثلاثاء إلى موسكو لإجراء محادثات مع الرئيس فلاديمير بوتين حول الحرب في سوريا، وفقًا لما أعلنه اليوم القصر الأردني.
 
وأوضح القصر الأردني في بيان مقتضب أنه بالإضافة إلى الملف السوري، سيتطرق الملك عبد الله الثاني مع الرئيس الروسي إلى الصراع الإسرائيلي – الفلسطيني والعلاقات الثنائية.
 
وكانت روسيا – شريكة النظام السوري منذ فترة طويلة والذي توفر له الأسلحة على الرغم من الانتقادات الغربية – قد عرقلت ثلاث مرات مع الصين قرارات غربية في منظمة الأمم المتحدة التي تهدف إلى ممارسة الضغط على نظام بشار الأسد من خلال التهديد بفرض العقوبات.
 
وقد أكدت الأردن استقبال 350 ألف لاجئ سوري من بينهم ما يقرب من 90 ألف لاجئ في مخيم الزعتري الواقع في الصحراء بالقرب من الحدود بين البلدين. وكان الملك عبد الله الثاني قد طالب في يناير الماضي المزيد من المساعدات من قبل المجتمع الدولي لكي تتمكن بلاده من مواجهة تدفق اللاجئين السوريين.
 
وتدعو الأردن إلى التوصل إلى حل سياسي من أجل إنهاء الصراع في سوريا الذي أسفر عن سقوط ما يقرب من 70 ألف قتيل خلال عامين تقريبًا.