تصدياً للإخوان.. الإمارات تقود تحالف بإشتراك "شفيق وخلفان ودحلان"
 
كشفت صحيفة "الوئام السعودية" النقاب عن إطلاق الأمارات العربية قناة جديدة تحت اسم "الغد العربي".
 
وأضافت الصحيقة أن مقر القناة بلندن ، وتضم كل من "الفريق أحمد شفيق" ، وضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، ومحمد دحلان، عضو حركة فتح الفلسطينية.
 
وتابعت  أن الهدف من القناة التصدي للتيارات الإسلامية في الشرق الأوسط، وعلى رأسها  جماعة الإخوان المسلمين، وذلك من خلال فتح مكاتب إقليمية في عدد من العواصم العربية والدولية، وفي مقدمتها القاهرة، وبيروت، والرباط ، وعن التمويل قالت  يأتى من سياسيين إماراتيين وخليجيين آخرين ومستثمر مصري.