الكويت تنفي الاستعانة بشركة إسرائيلية لحماية حدودها
 
نفى وكيل وزارة الخارجية الكويتية خالد الجار الله قيام بلاده بالتعاقد مع شركة إسرائيلية لحماية حدودها الشمالية مع العراق.
 
وقال الجار الله في تصريحات للصحافيين على هامش مشاركته في احتفالية السفارة الليبية في الكويت في الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير  2011 مساء أمس الأحد إن "هذا الكلام غير صحيح على الإطلاق، وسبق لوزارة الداخلية أن أصدرت نفيًا صريحًا لهذا الخبر".
 
وتابع "هذا الكلام غير منطقي لاعتبارات كثيرة؛ أهمها أن هناك الكثير من الشركات العالمية المتخصصة في هذا المجال، فلماذا نتجه إلى إسرائيل التي لا تجمعنا بها علاقات ولا تطبيع؟!".
 
وقال رئيس مجلس محافظة البصرة العراقية صباح البزوني في تصريحات صحافية أخيرًا إن بلاده "احتجّت لدى الحكومة الكويتية على العقد المبرم بين الكويت وشركة أمنية عالمية لحماية حدودها مع العراق، لأن الشركة تعود إلى رجال أعمال إسرائيليين".