وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي يبحثون سبل انهاء العنف في سوريا
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي يناقشون كيفية وضع حد للعنف في سوريا، والتي على الأرجح من شأنها أن تشمل المناقشة لمسألة ما إذا كان ينبغي تعديل حظر الأسلحة المفروض على البلاد بحيث يمكن ضخها المساعدات العسكرية للمتمردين ضد نظام بشار الأسد .
 
يقول مسؤول في الاتحاد الاوروبي ان بريطانيا تضغط من أجل تخفيف الحظر المفروض على الأسلحة للمتمردين. وتحدث المسؤول شريطة عدم الكشف عن هويته لأنه غير مخول بالحديث عن مداولات مغلقة. لكنه قال ان عدد من وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في طريقهم إلى الاجتماع الذين عارضوه علي اتخاذ هذه الخطوة. وتقول الامم المتحدة انهقتل ما يقرب من 70 الف شخص في الصراع في سوريا منذ بدء التمرد في مارس 2011.