حرس السواحل الياباني يرصد 3 سفن مراقبة صينية قبالة الجزر المتنازع عليها
أ ش أ
 
رصد مسئولو حرس السواحل اليابانى اليوم ثلاث سفن مراقبة صينية وهى تغادر المياه الإقليمية اليابانية قبالة جزر سينكاكو المتنازع عليها فى منطقة بحر الصين الشرقى.
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن هؤلاء المسئولين قولهم إن هذه السفن كانت قد دخلت المياه اليابانية صباح اليوم واستمرت فيها لمدة أربع ساعات.
وقال المسئولون إن هذه تعتبر المرة السابعة التى يتم فيها رصد سفن صينية داخل المياه اليابانية منذ بداية العام الحالى .
وأضاف المسئولون قائلين إن حرس السواحل يواصل مراقبة المنطقة .
وأشارت الاذاعة اليابانية الى أن اليابان تسيطر على جزر سينكاكو ، ولكن الصين وتايوان تزعمان أن لهما أحقية فى ملكية هذه الجزر.