بشار الأسد يؤمن بانتصار نظامه على المتمردين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية تصريحات الرئيس السوري بشار الأسد أمام بعض الشخصيات السياسية اللبنانية نقلًا عن صحيفة "السفير" اللبنانية، حيث أعرب الأسد عن تأكده من إمكانية الفوز بالحرب على المتمردين. وقال الأسد: "نؤمن أن المستقبل لنا (...). سوريا تمتلك الرغبة في هزيمة المؤامرة".
 
وأضاف بشار الأسد: "إننا واثقون من الفوز ومطمئنون على الأعمال السياسية والعسكرية. ولا يعني ذلك أن كل شيء تم تسويته، لا يزال لدينا الكثير للقيام به في السياسة والقتال ضد الجماعات الإرهابية المتطرفة".
 
والجدير بالذكر أن بشار الأسد يستقبل بانتظام أنصار نظامه اللبنانيين، مثل الدرزي طلال أرسلان الذي قابله الأحد الماضي.
 
كما أكد الرئيس السوري أن "أنصار" نظامه يمثلون الأغلبية المطلقة من السوريين. فقد قال الأسد: "بما تفسرون أن الهيكل الدبلوماسي السوري في مختلف أنحاء العالم ظل ثابتًا لمدة عامين على الرغم من العروض المغرية التي يتم تقديمها للسفراء والقناصل (...). وقد عُرض عليهم ملايين الدولارات، ولكنهم رفضوها وهذا دليل على وطنية سورية كبيرة".
 
وقد انشق اثنان من السفراء السوريين في عام 2012، وهما سفير العراق والإمارات العربية المتحدة. كما استقال القائم بالأعمال السورية في لندن، خالد الأيوبي، كبير الدبلوماسيين السوريين في بريطانيا وكذلك القائمة بالأعمال السورية في قبرص.
 