اختبارات كوريا الشمالية النووية تبين ان العقوبات وحدها لن توقف البرنامج النووي الايراني
ترجمة - دينا قدري
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان رئيس الوزراء الاسرائيلي يقول ان تجربة كوريا الشمالية النووية الأخيرة تبين أن "العقوبات وحدها لن توقف" برنامج إيران النووي. وقال بنيامين نتنياهو أمام حشد من زعماء اليهود الدولي يوم الاثنين ان العقوبات الغربية ضد طهران "يجب أن تكون إلى جانب وجود تهديد قوي، وذو مصداقية وعسكري. إذا لم تكن كذلك، فلا توجد فرصة لوقفها. "
 
يقول ان ايران ستتصدر جدول أعماله عندما يزور الرئيس الأميركي باراك أوباما إسرائيل الشهر المقبل. وأجرت كوريا الشمالية تجربة نووية الأسبوع الماضي على الرغم من التحذيرات لعقاب دولي أكثر. تخضع ايران، مثل كوريا الشمالية، لعقوبات قاسية من الغرب بسبب برنامجها النووي. وترى إسرائيل البرنامج النووي الإيراني تهديدا وجوديا. يلمح نتنياهو كثيرا عن هجوم محتمل على المواقع النووية الايرانية اذا فشلت العقوبات.