ايمن نور : لست تابعا للسلطة وألعب دور توافقى بين السلطة والمعارضة
أ ش أ
 
أكد أيمن نور، على أن حل جميع الأزمات السياسية الحالية التي تعاني منها مصر لا تحل إلا بالحوار الوطني البناء، فلا توجد أي قوة أو حزب أو تيار يمتلك وسيلة لحل الأزمات السياسية الحالية إلا بالحوار.
وأضاف نور أن الحوار مع الرئيس محمد مرسي يكون بناء في كثير من الأحيان، فجلسة الحوار المجتمعي الأولى عقب الإعلان الدستوري الذي أعلنه الرئيس محمد مرسي، فقد استمرت الجلسة لمدة 12 ساعة من التفاوض والمناقشات التي انتهت بإلغاء الإعلان الدستوري.
وأشار إلى أن بقاء آثار الإعلان باقية كان الغرض الأساسي منها هو عدم عودة النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود إلى منصبه لأنه يمثل النظام السابق أكثر منه تمثيلاً للنظام القضائي، ولم يكن الغرض منه على الإطلاق بقاء المستشار طلعت إبراهيم كنائب عام حالي.
 وأعلن أنه يقوم بمناشدة الرئيس محمد مرسي في كل مرة يلتقي فيها معه بأن يعجل من حل هذه الأزمة بتفويض مجلس القضاء الأعلى باختيار ثلاث قضاة يختار منهم الرئيس نائباً عاماً جديداً، وذلك لعدم القدرة على تحمل نائباً عاماً قد أتى من أجل تمثيل النظام الحالي بطريقة تعيد تخل بالأحكام الدستورية وبالطريقة الشرعية التي نص عليها الدستور.
وأضاف أن طريقة تعين النائب العام المستشار طلعت إبراهيم كانت صحيحة حين تم تعينه، ووفقاً للأحكام الدستورية التي كانت سائدة وقتها، ولكن كان يتعين على رئيس الجمهورية عدم اختيار نائب عاما في ظل معرفة أن هناك نص دستوري يتم وضعه في الدستور الجديد ينظم طريقة تعين النائب العام.
وأحرج الابراشى ، ايمن نور، حيث سأله الابراشي قائلاً: متى يعود أيمن نور الى أيمن نور المناضل والمعتقل السياسي لان الناس تحسبك على السلطة وتدافع عنها.
 الا إن نور رد قائلا : أنا أرفض هذا السؤال لاننى لست تابعا للسلطة وألعب دور توافقى بين السلطة والمعارضة وبالتالى فأنا لم اتغير ومواقفى كما هى.
ثم عاد الابراشى ليحرجه مرة اخرى قائلا له : لكن إنت الان فى حضن السلطة، وتقف معها على الرغم من ان الجميع كان ينتظرك ان تكون فى صف المعارضة فى وجه السلطة التى تقتل الناس.
ورد نور قائلا : حينما يرانى الناس فى الشارع يلتفون حولى، وبالتالى مواقفى لم تتعير.
وقال نور: إن إجراء الانتخابات فى الوقت الحالى سيسبب كارثة كبرى تزيد الوضع السياسي توترا.
ولفت الى إنه أخبر الرئيس مرسي خلال لقائه به الذى إستمر لاكثر من ساعتين ونصف الى ضرورة تاجيل الانتخابات لاننا نريد برلمان معبر عن الشعب كله وليس فصيل سياسي واحد.
 
 