محكمة إيران العليا تؤيد 4 احكام بالإعدام في قضية احتيال بقيمة 2.6 مليار دولار
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان المدعي العام الايراني يقول ان المحكمة العليا أيدت أحكام الإعدام ضد أربعة أشخاص متورطين باحتيال مصرفي بقيمة 2.6 مليار دولار يوصف بانه اكبر احتيال مالي في تاريخ إيران. يقول غلام حسين محسني ايجيهي انه أدين الأربعة بأنهم عاثوا "فسادا في الأرض" ل "عرقلة" اقتصاد البلاد. ويقول إن المحكمة أمرت بتنفيذ الحكم لكن لم يتم تحديد موعد لذلك.
ونقلت وكالة أنباء الجمهورية الاسلامية الايرانية الرسمية عن ايجيني قوله ان المسؤولين قد حكم علي مسئولين مصرفيين بالسجن مدى الحياة، بينما تم إعطاء 19 آخرين، جميعهم تقريبا من كبار المسؤولين الحكوميين، احكام بالسجن تتراوح بين 2 إلى 20 سنة. أثارت محاكمتهم العام الماضي أسئلة عن الفساد في المستويات العليا في الاقتصاد الإيراني.