رئيس مجلس النواب الأردني يؤكد دعم بلاده للشعب الفلسطيني في إقامة دولته المستقلة
أ ش أ
 
أكد رئيس مجلس النواب الأردني سعد السرور دعم بلاده ، للشعب الفلسطيني والتوصل إلى سلام دائم وعادل وشامل يضمن حق الفلسطينيين في إقامة ، دولتهم المستقلة على التراب الوطني وعاصمتها القدس الشريف وحق العودة والتعويض اللاجئين.
 
 
 
جاء ذلك خلال استقبال السرور اليوم "الاثنين" للنائب في المجلس التشريعي ، الفلسطيني محمد الغول والذي سلمه رسالة خطية وجهها إليه رئيس المجلس عزيز الدويك ، هنأه فيها بانتخابه رئيسا لمجلس النواب الأردني.
 
 
 
وقال السرور"إننا في الأردن وبتوجيهات مباشرة من العاهل الأردني الملك عبدالله ، الثاني حريصون على التواصل مع الأشقاء الفلسطينيين وتقديم كل العون والمساعدة لهم".
 
 
 
من جانبه، أوضح الغول أن فلسطين وبالذات القدس وغزة تتعرض للعدوان يوميا من قبل السلطات الإسرائيلية ، مؤكدا أن الشعب الفلسطيني سيبقى صامدا إلى أن تتحقق طموحاته المشروعة بما في ذلك إقامة دولته المستقلة.
 
وجدد الغول رفض الشعب الفلسطيني وقيادته لكل أشكال التوطين ومحاولات إسرائي ، لإيجاد وطن بديل للشعب الفلسطيني ،مؤكدا على حق العودة والتعويض للاجئين الفلسطينيين ، وأشاد بالجهود الأردنية بقيادة الملك عبدالله الثاني حيال القضية الفلسطينية والرعاية الأردنية الهاشمية للمقدسات الإسلامية والمسيحية في فلسطين
 
والقدس الشريف.
 
وأعرب عن تقديره للعلاقات القائمة بين البلدين ،وأشاد بالانتخابات النيابية التي جرت في الأردن مؤخرا ووصفها بأنها كانت ديمقراطية وشفافة أفرزت قيادات نيابية محترمة.
 
 
 
وقد بحث الجانبان خلال اللقاء عددا من القضايا ذات الاهتمام المشترك إضافة إلى الأوضاع في سوريا واللاجئين السوريين حيث أكد الغول أن الأردن يقوم بجهود كبيرة ومشكورة في رعاية اللاجئين ، كما تم بحث موضوعات الأسرى واعتقال النواب الفلسطينيين والمصالحة الفلسطينية ، مشيرا إلى أن لديهم قرارا بضرورة المصالحة
 
رغم كل المعيقات خدمة للمصالح الوطنية الفلسطينية.