الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية تنتهي من اختيار المرشحين لشغل بطريركها السادس
أ ش أ
 
أعلنت اللجنة الانتخابية التابعة لبطريركة كنيسة التوحيد الأرثوذكسية الإثيوبية عن الانتهاء من عملية اختيار المرشحين لشغل البطريرك السادس للكنيسة، وذلك بعد وفاة الأب باولوس في أغسطس الماضي.
وقال رئيس اللجنة الأسقف الأب إيستفانوس ـ في تصريحات للصحفيين اليوم الإثنين ـ إن أتباع الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية وطلاب المدارس الأرثوذكسية ورجال الدين المسيحي في البلاد انتهوا من اختيار المرشحين لمنصب البطريرك في الفترة من 8 إلى 15 فبراير الجاري خلال اقتراع سري.
وأضاف أن أسماء المرشحين سوف تقدم إلى المجمع الكنسي المقدس، وقال “مسئوليتنا هي تقديم المرشحين بعد مناقشة شاملة، وأن المجمع الكنسي سيكون له القرار النهائي”.
وأضاف “وفقا للجدول المقرر، سنواصل بدءا من اليوم مناقشتنا حتى 21 فبراير الجاري لتقديم المرشحين”.
وأوضح أن انتخاب البطريرك سيجري في حضور وفود من الكنائس الشرقية ومجلس الكنائس العالمي ومجلس الكنائس الافريقية وممثلين من الحكومة كمراقبين.
كانت الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية قد حددت جدولا زمنيا لانتخاب بطريركهاالسادس في الفترة من 8 فبراير الجاري وحتى 3 مارس المقبل.
ومن المقرر أن يجري انتخاب البابا يوم 28 فبراير الجاري وستعلن النتيجة رسميا في مساء اليوم نفسه.
وسيؤدي البطريرك الجديد اليمين، وستقام له مراسم التنصيب في ساحة كاتدرائية الثالوث الأقدس بأديس أبابا يوم الثالث من مارس المقبل.
وتأتي عملية اختيار بطريرك الكنيسة الارثوذكسية الجديد بعد وفاة الأب باولوس الذي كان يرعى أكثر من أربعين مليون أرثوذكسي في البلاد، في 16 أغسطس الماضي.