 الفريق مهاب مميش ينفي غرق أي سفن بالقناة.. والحركة أكثر من المعتاد 
نفى الفريق مهاب مميش- رئيس هيئة قناة السويس، غرق أي سفينة بالقناة.
 
 
وأكد رئيس هيئة قناة السويس، أنه مجرد "عطل" أدى إلى تسريب المياه بها، وتم التدخل سريعاً وتصليح العطل، وإرسائها على رصيف الميناء.
 
 
كما أكد مميش، في تصريحات هاتفية لبرنامج "الصورة الكاملة" على قناة "أون تي في" اليوم السبت، أن هذا العطل يمكن حدوثه في أي سفينة، والملاحة تسير بصورة منتظمة فى القناة ويتم تطويرها، والشعب بالسويس وطني جدًا ويعرف قيمة قناة السويس وأهميتها لمصر، وتعداد السفن أكثر أيضاً من المعتاد ولم يتم الاعتداء على القناة.