 عبدالله المغازي: الطرف الثالث يثير العنف ويلصقه بالجبهة 
علق الدكتور عبدالله المغازي- المتحدث الرسمى باسم حزب الوفد، على حادث سحل أحد المواطنين وتجريده من ملابسة أمام الاتحادية، بأن الحزب يدين جميع أنواع العنف، مشيراً إلى أن ما يجري من عنف يطرح ألاف من علامات الاستفهام حول المستفيد من تشويه جبهة الإنقاذ، وإلصاق الإتهامات بها، مؤكداً أن الجبهة لن تعطي غطاء سياسي للعنف، وهناك أيدي خفية تعبث بالجميع لإلصاق الإتهامات بالجبهة وهم "الطرف الثالث".
 
 
ونفى المغازي لـ"الشروق"، ما نسب إليه من تصريحات على أحد المواقع الإخبارية بوجود بعض الملاحظات على وثيقة الأزهر، مؤكداً أنه لا صحة لما نشر جملة وتفصيلاً.
 
 
وأكد المتحدث الرسمي باسم حزب الوفد، أنه لا يمكن التحفظ على الوثيقة بعد أن وقع الحزب عليها، وتساءل "كيف نتحفظ على ما وافقنا عليه؟". 