 شاب يستولي على بندقية خرطوش من خيمة معتصمين بالتحرير ويسلمها للشرطة 
قام أحد الشباب بمغافلة بعض المعتصمين داخل خيمتهم بميدان التحرير، وقام بالاستيلاء على  بندقية خرطوش وسلمها للشرطة.
 
 
وكان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من رئيس مباحث قسم قصر النيل بحضور شاب 24 سنة، وبحوزته بندقية خرطوش عيار 12مم و4 طلقات من ذات العيار ويرغب فى تسليمها.
 
 
وأكد الشاب أنه أثناء تواجده بميدان التحرير فى إحدى الخيام مع 6 من المعتصمين لا يعلم بياناتهم قام بمغافلتهم واستولى على السلاح الناري  وحضر إلى القسم لتسليمه.
 
 
تم تحرير محضر بالواقعة رقم 821 جنح قصر النيل، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.