 شاهندة مقلد: مرسي حرض على العنف وأناشد الشرطة بألا تكون يد السلطة 
أكدت شاهندة مقلد- الناشطة اليسارية وأمين اتحاد الفلاحين، أنه يجب إقالة وزير الداخلية بعد أحداث العنف التي حدثت اليوم أمام قصر الاتحادية.
 
 
وأشارت مقلد، إلى أن مشاهد العنف التي قامت بها قوات الأمن جاءت نتيجة تحريض الرئيس محمد مرسي لهم بالضرب بيد من حديد ضد المتظاهرين، وأضافت أناشد كل ضابط شرطة شريف بأن لا يكون يد السلطة.
 
 
وقالت مقلد، في تصريحات هاتفية لبرنامج "الشعب يريد" على قناة "التحرير" مساء يوم الجمعة: إنها قامت بالاتصال بمكتب وزير الداخلية لتناشده بوقف العنف فرد عليها أحد الضباط.
 
 
وأضافت مقلد، عندما علم أني من جبهة الإنقاذ الوطني قال لي أنت جبهة الإفلاس الوطني، فقلت له أنت من وزارة الداخلية أم وزارة الإخوان؟ فقال لي أنا من وزارة الإخوان.