 مصرع نقيب طيار في مطاردة مع مسلحين بالإسماعيلية 
لقي نقيب طيار، مصرعه في مطاردة مع مسلحين، حاولوا سرقة سيارته بالطريق الدائري بالإسماعيلية، تلقت الأجهزة الأمنية بلاغاً بمصرع النقيب طيار "حازم محمد محمود عتمان"، أمام كلية طب الأسنان بالطريق الدائري، أثناء محاولته الهروب بسيارته من2 مسلحين؛ بعد تهديدهما له بالأسلحة النارية للاستيلاء على سيارته.
 
 
وقام المسلحون بإطلاق الأعيرة النارية على الضابط، فأطلق الضابط عياراً للدفاع عن نفسه؛ إلا أنهما أطلقا المزيد من الأعيرة النارية، التي أصابته في الصدر والرأس، وأدت إلى وفاته في الحال.
 
 
فيما أصيب أحد المسلحين، ويدعى هيثم عيد محمد 19 سنة بطلق في الكتف أثناء الاشتباك، ولم يتمكن من مواصلة الهروب.
 
 
تم نقل الضابط إلى مستشفى الجلاء العسكري بالإسماعيلية، والمصاب إلى المستشفى العام وسط حراسة مشددة وطوقت قوات الشرطة العسكرية منطقة الطريق الدائري لتمشيط المنطقة، والبحث عن المسلحين وتوجهت القيادات الأمنية والنيابة العامة إلى منطقة الحادث للمعاينة، وتوالت الأجهزة الأمنية البحث عن المتهمين.