 «شُكر»: الشعب يعبر عن غضبه .. والأزهر يتحدث عن العنف كأنه «جاء من السماء» 
أكد عبد الغفار شُكر- مؤسس التحالف الشعبي الاشتراكي، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أنه لا يمكن للثورة أن تكمل مسيرتها في ظل ممارسات الإخوان، وأضاف: "الناس تعبر عن غضبها، ووثيقة الأزهر تتحدث عن العنف كأنه جاء من السماء، وليس تعبيرًا عن اختناق الشعب المصري، وعدم رضاه السياسي".
 
 
وقال شكر -في تصريحات لقناة "أون تي في" مساء أمس الجمعة- إنه "على القوى السياسية طرح حلول في إطار الممكن"، مضيفاً: أنه "ليس لدينا تربية سياسية، والسلطة لا تريد أن تتعامل مع الأزمات السياسية والاجتماعية والاقتصادية كما يجب، وتكتفي بالحلول الأمنية فقط، والحركات سياسية ضعيفة لا تستطيع إدارة حركة الشباب، والشباب محبط ويريد تحقيق آماله وطموحاته"؛ مشيراً إلى أنه يجب أن تُعاود كل القوى النظر في الأمور لإحداث توافق عام يجتاز بالدولة المرحلة، حيث أن كل ما يفعله الإخوان هو سد الثغرات، التي تهدد تحكمهم في السلطة".