 الشوبكي: العنف الحالي ليس إرهاباً ولكنه احتجاج بسبب الانسداد السياسي 
أكد عمرو الشوبكي- النائب بمجلس الشعب المنحل والخبير في شؤون الجماعات الإسلامية، أن العنف الحالي ليس إرهابياً منظماً، بل هو عنف احتجاجى بسبب وجود حالة انسداد سياسي، ووجود سلطة لا تعبر عن اتجاهات الشعب المختلفة، ولايضع الرئيس مرسي على عاتقه مصلحة المواطن أولاً، وجماعة الإخوان هى التي تقرر للرئيس فى ملفات كثيرة.
 
 
وقال الشوبكي، في تصريحات لقناة "أون تي في " مساء يوم الجمعة:  أتمنى ألا تدفع الداخلية ثمن الأخطاء السياسية، وأنا مع وثيقة الأزهر بمنطق أخلاقي لوقف العنف، لأنه لايوجد مجتمع ديمقراطي يدير صراعاته السياسية بالعنف.
 
 
وأكد  الشوبكي، على أنه لاعلاقة بين توقيع جبهة الإنقاذ الوطني على وثيقة الأزهر لنبذ العنف وبين تنظيم المسيرات فهو حق مشروع، ويجب على الرئاسة أولاً أن تتعامل مع أسباب العنف، وتعرف ما الذي دعا عدد من الناس لذلك، وليس التعامل الأمني فقط.