 مصدر بالأزهر: كبار العلماء تختار خليفة مفتى الجمهورية 
قال مصدر بمشيخة الأزهر: إن عدداً من هيئة كبار العلماء بالأزهر سيحددون خلال الأيام القليلة المقبلة من سيخلف فضيلة المفتي الإمام محمد جمعة.
 
 
وأضاف المصدر لـ"بوابة الشروق" مساء يوم الجمعة، أن من يتم اختياره يشترط ألا يكون له انتماء سياسي أو حزبي، وأن يكون قد  مر بكافة المراحل الدراسية للأزهر ومنهجه وسطياً، وأن تكون مرجعيته الأزهر الشريف.
 
وذكر أن كل عضو من أعضاء مجمع البحوث الإسلامية البالغ عددهم 25 يقوم بترشيح عضو، و خلال 10 أيام ستختار اللجنة ثلاثة منهم على حسب الإنتاج العلمي ومسيرتهم العلمية، ثم تعرض الأسماء على رئيس الجمهورية، وبعد ذلك يتم اختيار عضو واحد والتصديق عليه من قبل رئيس الجمهورية .
 
 
وأعضاء اللجنة هم الدكتور حسن الشافعي- كبير ممثلي الأزهر بـ«التأسيسية» و المفتي السابق نصر فريد واصل ومحمد المختار المهدي- رئيس الجمعية الشرعية.
 
 
وأوضح المصدر، أن الاسماء المختارة غير معلنة حتى الأن، ولكن قد يكون منها الشيخ سعد الدين الهلالي- أستاذ الفقه المقارن، والشيخ محمد مختار جمعة- عميد الدراسات العربية والإسلامية، والشيخ أسامة الأزهري- مدير مكتبة رسالة الأزهر.