مساعد وزير الخارجية الأمريكي يزور القاهرة لبحث تطورات الأوضاع الداخلية
وصل إلى القاهرة، السبت، مساعد وزير الخارجية الأمريكية لشؤون الديمقراطية وحقوق الإنسان والعمل، مايكل بوزنر، في زيارة لمصر، تستغرق يومين، في إطار جولة بالمنطقة، يبحث خلالها تطورات الأوضاع في مصر، ويلتقى عدداً من المسؤولين.
وقالت مصادر في مطار القاهرة، إن «المسؤول الأمريكي سيلتقي خلال زيارته مع عدد من المسؤولين والشخصيات المصرية، لبحث آخر تطورات الوضع في مصر، على ضوء المظاهرات التي تدعو إليها المعارضة».
وأضافت المصادر أن «المسؤول الأمريكي سيبحث مستقبل التحول الديمقراطي في مصر، ومدى التزام تيارات الإسلام السياسي باحترام حقوق الإنسان، وحرية الرأي والتعبير، إضافة لبحث تسهيل عمل وأداء المنظمات غير الحكومية المصرية والدولية العاملة في مجال حقوق الإنسان، وقضايا الديمقراطية، من خلال القوانين والممارسات الإدارية التي تعطي مساحة لممارسة الحريات العالمية في التنظيم والتجمع والتعبير».