أرملة شكري بلعيد تطالب الحكومة التونسية بتوفير حماية لعائلتها
طالبت أرملة المعارض البارز، شكري بلعيد، السبت، الذي قتل الأسبوع الماضي، وزارة الداخلية التونسية بتوفير حماية رسمية لعائلتها، قائلة إنها تحمل الوزارة مسؤولية أي اعتداء على أي فرد من العائلة.
وقالت بسمة بلعيد: «بعد مقتل شكري، أنا أطالب وزارة الداخلية بتوفير حماية رسمية لي أنا وبناتي، وأحذر من أن أي مكروه يحدث للعائلة تتحمل مسؤوليته وزارة الداخلية».
وكان «بلعيد» قُتل على يد مسلح مجهول، الأربعاء الماضي، في أول اغتيال سياسي تشهده تونس في عقود وأحدث هزة في بلد لا يزال يسعى إلى الاستقرار، بعد الإطاحة بالرئيس زين العابدين بن علي في يناير 2011.
واتهمت عائلة «بلعيد» حركة النهضة الإسلامية بالوقوف وراء اغتياله، ونفت «النهضة» أي مسؤولية عن هذا الاغتيال
وقال زعيم النهضة، راشد الغنوشي، في بيان، أنه سيقاضي كل من اتهمه بالوقوف وراء اغتيال «بلعيد».