وقفة بالمئات أمام قسمي شرطة المحلة وكفر الزيات للإفراج عن متهمي «جمعة الرحيل»
تظاهر المئات، مساء السبت، أمام قسمي شرطة أول المحلة وكفر الزيات، للمطالبة بالإفراج عن 40 متظاهرًا، تم اعتقالهم إثر أحداث «جمعة الرحيل»، التي أسفرت عن إصابة العشرات، ووجهت لهم النيابة تهم اقتحام منشآت شرطية، وإحداث شغب.
كانت النيابة العامة بالغربية قررت استعجال تحريات المباحث حول التهم الموجهة للمتظاهرين، وأكد مصدر قضائي أن المستشار عبد الرحمن حافظ، المحامي العام لنيابات طنطا الكلية، سيصدر قراره بشأن المتهمين بعد وصول تحريات المباحث خلال ساعات.
وانضم إلى أسر المتهمين في المظاهرات أعضاء التيار الشعبي، وأحزاب الدستور، والمصريين الأحرار، والوفد، للتضامن معهم، وطالبو بسرعة الإفراج عنهم.