«الوفد» يدعو أعضاء «الحزب» للمشاركة فى «ذكرى التنحي»
أعلن حزب الوفد عن مشاركته في إحياء ذكرى تنحي الرئيس السابق حسنى مبارك، في 11 فبراير 2011.
وقال طارق تهامى، عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، رئيس اللجنة النوعية للشباب، إن «الحزب وجه الدعوة إلى جميع أعضائه بالنزول في ذكرى التنحي في جميع ميادين مصر ومحافظاتها لإحياء ذكرى تنحى مبارك».
وأضاف «تهامى» في تصريحات لـ«المصرى اليوم» أن نزولهم في ذكرى التنحي يهدف إلى توجيه رسالة إلى السلطة الحاكمة الآن، بأن المصريين الذين تمكنوا من الإطاحة بنظام الحكم الاستبدادى قادرون على عزل أي رئيس يتصور أنه وريث لهذا النظام، أو يؤسس مرة أخرى لنفس الحكم الاستبدادي
.
وأوضح «تهامى» أن جماعة الإخوان والدكتور محمد مرسي، عليهما أن يعلما أن طبيعة الشعب المصرى الصامت في الماضى قد تغيرت وخرج عن صمته ولن يعود إليه مرة أخرى، وإن المكسب الرئيسي، ويكاد يكون الوحيد الذي تحقق منذ قيام الثورة، هو خروج الشعب عن صمته
.
وأكد محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية الذي يترأسه الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، عدم وجود قرار مركزي من الحزب بالمشاركة في إحياء ذكرى التنحي، حتى الآن.
وأضاف أنه يحق لأي أمانة من أمانات الحزب أن تشارك فى الذكرى وفق ما ترى قيادة كل محافظة سواء بأعضاء الحزب فقط أو بالتنسيق مع باقي القوى السياسية، مشيرًا إلى أنه في حال صدور قرار مركزي من الحزب بالمشاركة سيلتزم الجميع
.
وشدد «المهندس» على أن حزبه إذا شارك لن تكون مشاركته بصيغة الاحتفال وإنما بصيغة استكمال مطالب الثورة
.