«أمن الأقصر» ينجح في إقناع عمال مصنع بوتاجاز بفتح الطريق الزراعي
تمكنت الأجهزة الأمنية بالأقصر، مساء السبت، من إقناع عمال مصنع بوتاجاز الطود بفتح الطريق الزراعي الشرقي، وفتح السكك الحديدية بعد إغلاقها لأكثر من ساعتين، مما تسبب في تأخر أحد القطارات عن دخول رصيف المحطة.
كان 150 من عمال مصنع البوتاجاز بمنطقة الطود جنوب الأقصر، وأسرهم، قطعوا، عصر السبت، طريق «القاهرة ـ أسوان» الزراعي الشرقي، وأشعلوا إطارات السيارات، كما قطعوا مزلقان السكة الحديد بالمدينة، اعتراضاً على قرار المحافظ بغلق المصنع، وتحويل حصته لمحافظتي أسوان وقنا.
وطالب المحتجون بفسخ عقد المستثمر الذي يمتلك المصنع، وعودة إدارته إلى الحكومة، وإعادة تشغيله وصرف راتب شهر يناير الماضي، وزيادة العلاوة السنوية من 12 إلى 100 جنيه.