التيار الشعبي ينظم الأحد «وقفة حداد» على روح «الجندي»
أعلن التيار الشعبي الذي يقوده المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي عن تنظيم وقفة حداد، مساء الأحد على كوبرى قصر النيل، للمطالبة بالقصاص العاجل للشهيد محمد الجندي، عضو التيار، وضحية تعذيب وزارة الداخلية، وللمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الجديد
.
وقال حسين قرش، عضو المكتب التنفيذى للتيار الشعبي، إن الهدف الرئيسي من تنظيم الوقفة هو المطالبة بالقصاص للشهيد محمد الجندي الذي استشهد نتيجة تعذيب وزارة الداخلية له، والمطالبة بالقصاص العاجل لكل شهداء الثورة، مشيراً إلى أن الوقفة سيشارك فيها أعضاء مجلس أمناء التيار الشعبي، وأن أعضاء التيار فى المحافظات سيقومون بتنظيم وقفات مشابهة في الميادين العامة
.
ومن المقرر أن يشارك فى الوقفة بجانب أعضاء التيار عدد من القيادات السياسية والشخصيات العامة
.
وأعلن التيار أن هذه الوقفة ستكون ضمن فعاليات بداية إحياء ذكرى التنحي، والتي سيشارك فيها التيار بالعديد من المسيرات في القاهرة والمحافظات
.