ناشط في جبهة الشباب الليبرالي يتماثل للشفاء بعد إصابته أمام «الاتحادية»
أكدت جبهة الشباب الليبرالي خروج عبد الرحمن ناصر، عضو الجبهة، من مستشفى الدمرداش، مساء السبت، بعد تماثله للشفاء، إثر إصابته بطلق خرطوش في الجانب الأيسر من البطن في أحداث الاتحادية يوم 1 فبراير الجاري.
وقالت الجبهة، في بيان لها، إن عبد الرحمن  ناصر كان قد أصيب بتهتك في الطحال وثقب في جدار المعدة، مما تسبب في إزالة الطحال وجزء من المعدة.
كانت الجبهة قد نظمت وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن القاهرة، لمطالبة ضباط الداخلية بعدم التعامل العنيف مع المتظاهرين.