أبو العلا ماضي: «الثورة المضادة» تعمل على قدم وساق
قال المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إن «ا
لثورة المضادة تعمل على قدم وساق، ولا يمكن أن نصدق أن مرتكبي جرائم التحرش والاغتصاب في التحرير منتمون إلى جبهة الإنقاذ الوطني أو أنهم مدفوعون من الإخوان، وما نراه أنهم مجرد بلطجية».
وأضاف «ماضي»، في لقائه على قناة «أون تي في»، مساء السبت، أن «وصف المشكلة التي نعاني منها الآن هو أنه أحياناً يكون هناك تردد لدى السلطة في اتخاذ القرارات، بينما يكون لدى الطرف الآخر تربص لإفشال مؤسسة الرئاسة، فالبعض غير مقتنع بأن يكون الدكتور مرسي رئيساً للجمهورية حتى وإن أتى به الصندوق».
وتابع: «البلطجة والعنف تحتاج إلى إجراءات حاسمة، ويجب أن نميز بين الحرية والفوضى، ونريد جهاز شرطة ملتزمًا بحقوق الإنسان، وفي الوقت نفسه، قويًا قادرًا على حماية الناس والممتلكات، والكثير يلومون الرئيس على عدم اتخاذه إجراءات حاسمة ضد أعمال البلطجة».
وأوضح أن الحكومة الحالية «ضعيفة جدًا»، وتكاد تكون غير موجودة، مضيفًا: «طرحنا اسم المستشار محمود مكي لرئاسة الوزارة بدلاً من الدكتور هشام قنديل، وعدم تغيير رئيس الوزراء لضعف أدائه هو السبب الرئيسي لاستقالة الدكتور محمد محسوب».
وفيما يخص الانتخابات البرلمانية القادمة، قال: «نحاول عمل كتلة وسطية تعبر عن حل آخر غير الحلول المطروحة، وندير حوارًا الآن مع عدد من الأحزاب التي تعبر عن الفكر الوسطي، وإن لم ينجح هذا التحالف سننزل منفردين».