معتصمو «التحرير» يطردون الباعة الجائلين بعد تشاجرهم بـ«الخرطوش»
طرد عشرات من معتصمي ميدان التحرير، مساء السبت، الباعة الجائلين، بالشوارع الجانبية للميدان، وذلك عقب نشوب مشاجرة بين الباعة الجائلين، أطلقوا على أثرها أعيرة «خرطوش» في الهواء، دون إصابات، وحدثت مشادات بين الباعة الجائلين والمعتصمين.
وعقب طردهم، نشبت مشادات كلامية بين الباعة الجائلين، وذلك بسبب أولوية التواجد في مقدمة شارعي طلعت حرب وعبد المنعم رياض، بالقرب من ميدان التحرير.
وصعد الشيخ محمد عبد الله نصر، المنسق العام لجبهة «أزهريون مع الدولة المدنية»، وألقى بيانًا على المنصة الرئيسية بالميدان، موجهًا رسالة تهديد للرئيس محمد مرسي، بـ«الابتعاد عن جماعة الإخوان المسلمين، ومنعها من التسلط والاستبداد بمؤسسات الدولة، خاصة بعد سقوط دولة القانون على أيدي الإخوان والسلفيين حتى لا يكون الإثنين المقبل، الموافق 11 فبراير، في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، ذكرى لخلع مرسي»، بحسب قوله.
وسادت حالة من الهدوء ميدان التحرير وتجمع عدد من المعتصمين أمام شاشة عرض أقامها الحزب الناصري بالميدان، لعرض فيديوهات الثورة، مطالبة المصريين بالمشاركة في مظاهرات، الإثنين المقبل.