وزير الآثار ينفي اندلاع حريق بمعبد الكرنك
نفى الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، اندلاع أي حريق داخل معبد الكرنك بالأقصر، مؤكدًا أن ما حدث مجرد حريق محدود في بعض النباتات في أرض فضاء خارج حرم المعبد بمسافة كبيرة، وتم إخماده على الفور.
وقال وزير الآثار، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن معبد الكرنك يزوره حاليًا أكثر من 60 سائحًا من جنسيات مختلفة، ويشاهدون عرض الصوت والضوء داخل المعبد حتى الآن.
وناشد الوزير وسائل الإعلام والصحافة تحري الدقة والتحقق من المعلومات التي يستقونها من غير المسؤولين، مما يحدث بلبلة في قطاع مهم هو آثار مصر التي تهم العالم كله وليس مصر وحدها.
من جانبه، طالب إبراهيم الطيب، مدير آثار معبد الكرنك، وسائل الإعلام بتحري الدقة في نشر الأخبار، مؤكدًا أن المعبد لم يتعرض لأي نوع من الحريق.
وقال فرنسيس أمين، الباحث الأثري بالأقصر، لـ«المصري اليوم»، إن «ما حدث هو عبارة عن حريق في مزارع نبات «العجول» بالنجع الطويل الذي يبعد عن الكرنك بحوالي 40 مترًا عن سور المعبد.