مساعد وزير الخارجية: لن نقبل إنشاء «سد النهضة» في إثيوبيا بمواصفاته الحالية
شدد السفير مجدي عامر، مساعد وزير الخارجية لشؤون دول حوض النيل، على أن «مصر لا يمكنها قبول مشروع سد النهضة الإثيوبى بمواصفاته الحالية»، موضحًا أن
»
المشروع كان يهدف فى البداية، إلى توليد الكهرباء، قبل أن يثار الجدل حوله، خلال الأعوام الماضية»
.
وقال «عامر» لـ«المصرى اليوم»،السبت، إن «الخبراء الدوليين رفضوا إنشاء السد، واعتبروا الدراسات المقدمة من الجانب الإثيوبى فى هذا الشأن ضعيفة»، وأضاف أن «إثيوبيا استغلت انشغال مصر بالثورة، والاضطرابات السياسية التي حدثت منذ ذلك الوقت، وعلى مدار السنتين الماضيتين، وأعلنت فى مارس 2011 عن المشروع، ليصبح أمراً واقعا».
وحول اتهام الدكتور عصام شرف، رئيس الوزراء الأسبق، بعدم الرد بقوة على الإعلان عن تأسيس السد، قال «عامر
»
»، إن رد فعل مصر كان غاضبا، أيام رئيس الوزراء الأسبق، ولا يستطيع أحد أن يلومه، لأنه كان رئيس وزراء جديد، وفوجئ بالموقف، لكن الدبلوماسية المصرية استطاعت التواصل مع رئيس وزراء إثيوبيا الراحل، ميليس زيناوى، الذى اتفق مع «شرف»، على تشكيل لجنة فنية لدراسة الأمر
.
وعن اتهامات اللجنة الثلاثية بإعطاء الجانب الإثيوبى الوقت للمماطلة وفرض الأمر الواقع، شدد على أن «اللجنة درست التصميمات الإثيوبية وقيمت الأثر على دولتي المصب، والإثيوبيون كانوا مصممين على تطبيق المواصفات الإثيوبية المحلية، ورفضنا المواصفات الدولية، وتم تشكيل اللجنة من 10 خبراء.
وأضاف:« في عام 2011 عقد أول اجتماع للجنة، وتم الاتفاق على وجود 4 خبراء دوليين محايدين منهم جنوب أفريقى، واجتمعت اللجنة على مدار 4 جلسات لدراسة مواصفات السد،  والإثيوبيون قدموا السد بشكل سياسى دون دراسات، والاجتماع الأول على مستوى الوزراء شهد رفضنا لطلب الإثيوبيين بأن تكون اللجنة مكونة من خبراء يرفعون توصياتهم لإثيوبيا، واشترطنا أن ترفع إلى حكومات الدول الثلاث
.
وحول التأثيرات الحقيقية لسد النهضة الإثيوبي، قال «عامر»: «أهمها ما يتعلق بأمن السد وما قيل من دراسات حول عدم توافر الأمان لجسم السد، وخطورة كميات المياه المخزنة عليه، خاصة أن موقع السد هو الأخدود الأفريقى الأعظم، إلى جانب دراسة تأثيره على تدفق المياه لدولتي المصب (مصر والسودان)، وتأثيرات حجز 74 مليار متر مكعب من المياه فى بحيرة سد النهضة، وفترات الملء، بالإضافة إلى الآثار البيئية للمشروع، وتأثيره على نوعية المياه والأسماك
.
وتابع: «الموقف المصرى مستند إلى قواعد القانون الدولي، والإثيوبيون أخلوا بقواعد القانون الدولى، والبعض اعتبر أن السد نقطة اختبار لرد فعل مصر، التى تتابع الوضع من خلال المفاوضات الفنية، لنرى حجم الضرر على نصيبنا وحصتنا من المياه
.«
وقال «عامر»، إن الخبراء الدوليين رفضوا الدراسات المقدمة من الجانب الإثيوبى، واعتبروا كل ما قدم من دراسات ضعيفاً، ورفضت الدراسات من قبل الخبراء الـ4 الدوليين
.
وأضاف: «هناك دول لها دور فى ملف حوض النيل، باعتبارها منطقة صراعات، والصومال والكونغو، تجسدان الصراع فى منطقة مليئة بالبؤر الساخنة، وهناك صراعات بين إثيوبيا والصومال وإثيوبيا وإريتريا، وللأسف انسحبت مصر من القرن الأفريقى وتركت الدور لإثيوبيا»
.
وحول الاجتماع الاستثنائي، قال «عامر»، إنه تم تأجيله لأسباب متعددة، حتى ديسمبر 2012، لكن مصر والسودان طلبتا التأجيل حتى تتم تسوية الأمور، ووزير المياه الرواندي اقتنع بتأجيل الاجتماع الاستثنائي، الذى من المتوقع أن يكون فى فبراير أو مارس المقبل».