صحفيّو جرائد حزبية متوقفة يعلنون اعتصامهم أمام مكتب «الولي» في «الأهرام»
أعلن عدد من صحفيي الجرائد الحزبية المتوفقة عن الصدور، السبت، دخولهم في اعتصام مفتوح أمام مكتب ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، بمؤسسة «الأهرام»، وذلك عقب حدوث مشادة كلامية بينهم و«الولي» أثناء مطالبتهم له بسرعة إنهاء أزمتهم وتوزيعهم على الصحف القومية.
وعرض نقيب الصحفيين على المعتصمين تشكيل وفد يمثلهم مكون من 3 من زملائهم للاجتماع مع أعضاء المجلس الأعلى للصحافة، لإيجاد حل لأزمتهم التي استمرت لـ5 شهور، إلا أن الصحفيين اعترضوا واعتبروا عرضه استمرارًا للسياسة المراوغة والتهرب من المسؤولية، وأعلن عدد منهم الإضراب عن الطعام، وكذلك تعرض
محسن هاشم، أحد الصحفيين المتظاهرين، لأزمة قلبية وارتفاع في ضغط الدم. 
وشهدت أزمة صحفيي الجرائد الحزبية العديد من الوقفات الاحتجاجية والاعتصامات أمام مجلس الشورى ونقابة الصحفيين والمجلس الأعلى للصحافة، وكذلك اعتصامًا داخل مقر وكالة أنباء الشرق الأوسط.