وزير الطيران: تأثرنا كثيرًا بارتفاع الدولار وحريصون على توفير السيولة لتسديد القروض
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، السبت، إن ارتفاع سعر الدولار، كان له تأثير سلبي علي المطار، الذي يتعامل في معظم استثماراته بالدولار، ودخله بالجنيه المصري.
وأضاف «المعداوي»، أثناء لقائه محرري الطيران، عقب افتتاح معرض المنتجات البدوية لشمال سيناء أن «الوزارة حريصة علي توفير السيولة الكاملة لتسديد القروض في مواعيدها المحددة، وتستعد لإنشاء شركة صيانة، تتولى العمل في جميع مطارات الجمهورية، بعد إلغاء التعاقد مع الشركة الإيطالية، لتكون بداية لتقديم هذه الخدمات في الدول المجاورة».
وتابع أن «شركات الصيانة تحتاج عمالة كثيفة، ما يساهم في خلق فرص عمل للشباب، لن تقل عن 2000 فرصة عمل، وهناك دراسة حالية يقوم بها استشاريون لإنشاء الشركة، لتبدأ عملها أولا بمطار القاهرة».