"إن اكتس" الجامعة الأمريكية تنظم حفلا لـ"مشروع ليلي" الخميس المقبل
تنظم مجموعة "enactus" الجامعة الأمريكية بالقاهرة، حفلة في 28 مارس الجاري، في مقر الجامعة بالتجمع الخامس لدعم المشاريع الخيرية التي ترعاها المنظمة والمنتشرة في مختلف المحافظات، وستبدأ الحفل في السادسة مساء إلى منتصف الليل.
شهدت تذاكر الحفل إقبالا كبيرا بمجرد طرحها من خلال الجامعة الأمريكية وصفحة "enactus" على "فيس بوك"، حيث لا يقتصر الحفل على الطلبة.
ومن المقرر أن يحيي الحفل الفرقة اللبانية "مشروع ليلي"، وهي إحدى أشهر الفرق التي تحيي حفلات في مختلف دول العالم، فيما تقوم "الوطن" بتغطية الحفل عبر بوابتها الإلكترونية.