غداً.. "صناع الحياة" تنظم ملتقى بحضور 1000 طالب بهدف استعراض نشاطها ونشره
يفتتح الدكتور عمرو خالد، مؤسس "صناع الحياة"، والدكتور محمد يحيي، رئيس المؤسسة، غداً الجمعة، بقاعة القاهرة الدولية، الاحتفالية التي تنظمها المؤسسة للملتقى الطلابي الأول تحت شعار "التنمية.. رؤية طلابية"، ويشارك فيها أكثر من 1000 شاب وفتاة من طلاب الجامعات.
وأكد رئيس المؤسسة الدكتور محمد يحيى أن هذا الملتقى يعتبر أضخم لقاء طلابي للمؤسسة بين شبابها والدكتور عمرو خالد، ويأتي على خلفية احتفال المؤسسة باكتساح أكثر من 1500 طالب وطالبة من أبناء المؤسسة في انتخابات الاتحادات الطلابية التي جرت مؤخراً بالجامعات المصرية.
وأشار يحيى إلى أن اكتساح أبناء صناع الحياة للانتخابات تحقق كذلك في تولي مناصب قيادية في هذه الاتحادات من رئاسة الاتحادات ومواقعها المختلفة.
وأوضح يحيى أن الملتقى سيكون مقدمة لسلسة من اللقاءات فى إطار خطة صناع الحياة التي يتبناها الدكتور عمرو خالد وتستهدف العمل على خلق قيادات مستقبلية بين الشباب تؤمن وتشارك في دعم رسالة صناع الحياة التنموية، سواء كانت اجتماعية أو خدمية أو اقتصادية.
من جانبه، قال وليد عبد المنعم، المسئول الإعلامي للمؤسسة، إن جدول أعمال الملتقى يتضمن كلمة للدكتور عمرو خالد والدكتور محمد يحيى، وفتح حوار واسع بين الطلاب، وكذلك تحميلهم رسالة صناع الحياة التنموية التي تستهدف القضايا الاجتماعية والخدمية بعيداً عن السياسة.
وأوضح أن محو الأمية ومحاربة الإدمان ونشر الوعي البيئي وتنمية القدرات الذاتية، ومدى أهمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة والحرفية والأسر المنتجة، والإهتمام بقضايا الصحة والوعي الصحي ونشره من أهم القضايا التي تتبناها المؤسسة، وتسعى إلى أن يتبناها الشباب.
وأضاف عبد المنعم أن عمرو خالد يطلق دعوة من خلال الاحتفالية للصحفيين والإعلاميين للمشاركة في فاعليات الملتقى، وتبني رسالة صناع الحياة وعلى رأسها حملة "أحنا شعب أصيل"، التي تستهدف تذكير الشعب المصري بقيمه الأصيلة وسلوكياته العريقة.