تنفيذ 97 حكما وضبط 125 مخالفة مرورية بالبحر الأحمر
قامت مديرية أمن البحر الأحمر بحملة أمنية مكبرة، شاركت فيها إدارة البحث الجنائى والأمن العام ومباحث المديرية وإدارة المرور، وأسفر جهود الحملة عن فحـص عـدد 50 مشتبـها فيهـم جـار الكشـف عنهـم واتخـاذ الـلازم حيـالهم. وتـم فحص عدد 4 مسجـل شقـي خطـر.
وتمكنت الحملة من ضبط 125 مخالفة مرورية متنوعة، وتنفيذ 97 حكما، وتمكنت إدارة تنفيذ الأحكام من ضبط المحكوم عليه الهارب صابر علي فى القضية رقم 6071 لسنة 2011 جنايات أول الغردقة "مخدرات"ن والمحكوم عليه فيها بالسجن ست سنوات وغرامة 50 ألف جنيه.