بالفيديو| ميدرانو تامين: لا أخضع للاختبار.. وحضرت لمصر للتوقيع للأهلي
تامين: علمت بمأساة بورسعيد وعدم مشاركة أبوتريكة في السوبر المصري
أكد الكاميروني ميدرانو تامين أنه سعيد جدا بوجوده حاليا بمصر في تدريبات النادي الأهلي، خاصة وأن الشعب المصري ودود للغاية.
وأضاف اللاعب، أنه لم يحضر للأهلي للاختبار الفني، بل إن المسؤولين في النادي يعرفونه جيدا، خاصة وأنه لعب أمامهم في لقاء الأهلى وصن شاين بنصف نهائي بطولة إفريقيا في المباراة التي أقيمت بمصر؛ حيث بدأ الحديث معه عن إمكانية انضمامه للأهلي ووجوده في تدريباته حاليا شيء يسعده.
وتابع تامين، أنه يعرف العديد من لاعبي الكرة في مصر، على رأسهم محمد بركات ووائل جمعة وعماد متعب وأبوتركية، إضافة إلى أحمد حسن لاعب الزمالك الذي يعتبره لاعبا جيدا جدا، خاصة وأنه يلعب في نفس مركزه.
وأوضح ميدرانو، أنه قبل مواجهة الأهلي في الدور نصف النهائي أردت معرفة بعض المعلومات عن الفريق المصري فعلمت بحادثة بورسعيد وكذلك قيام لاعبي الأهلي بارتداء شارة سوداء عليها رقم 72 في مبارتهم ضدنا، سألت ما الأمر فبدأ لاعبو الأهلي يشرحون لي سر ارتدائهم الشارة، إضافة إلى أنني علمت أن أبوتريكة لم يلعب مباراة السوبر المصري أيضا بسبب بعض المطالب لأسر الجماهير التي لاقت مصرعها في تلك الحادثة.
ولم يخف اللاعب الكاميروني قلقه الشديد خلال تواجده بمصر في لقاء نصف النهائي الإفريقي، لأنه يعلم جيدا أن مصر يوجد بها مشاكل، وأن الجمهور لا يتقبل فكرة اللعب في هذا التوقيت، بجانب تواجد عدد كبير من الجماهير حول الفندق وتأخر بدء المباراة، ما سبب لنا حالة إحباط وفكرنا في عدم لعب المباراة لكن الأمر مر بعد ذلك.
وأبدى اللاعب سعادته بالتدريب تحت قيادة حسام البدري، لأنه مدرب كبير وتعامله معي أراحني كثيرا بجانب أن جميع اللاعبين يتعاملون معه بود شديد.
وأكد تامين، أنه حضر لمصر للتوقيع للأهلي، ويتمنى أن تنتهي الأمور بسرعة حتى أشعر بالاستقرار.