ضبط كمية من الأسلحة البيضاء في حملة أمنية بالغردقة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من خلال الحملات المستمرة بمدن المحافظة، من ضبط كمية من الأسلحة البيضاء.
تم ضبط المدعو حسن خلف، عاطل وبحوزته سلاح أبيض (مطواة)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الدفاع، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2659 جنح قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وتم ضبط المدعو خالد سيف، بائع سمك، وبحوزته سلاح أبيض (مطواة)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الدفاع، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2660 جنح قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وتم ضبط المدعو أشرف جمعة ريس بحري، وبحوزته سلاح أبيض (مطواة)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الدفاع، تحرر عن ذلك المحضر رقم 432 جنح قسم شرطة رأس غارب لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.