السلطان قابوس يصدر عفوا عن مثيري حركة الاحتجاج في 2011
أصدر سلطان عمان قابوس بن سعيد، عفوا عن نحو ثلاثين شخصا محكومين أو ملاحقين بتهمة إثارة حركة الاحتجاج السياسية والاجتماعية في السلطنة في 2011، كما أعلنت الشرطة اليوم.
وقالت الشرطة في بيان، إن السلطان قابوس "أصدر عفوه السامي عن المحكوم عليهم في قضايا الإعابة وجرائم تقنية المعلومات والتجمهر، والإفراج عنهم اعتبارا من يوم غد".
وأوضح أحد محاميّ هؤلاء الناشطين قيس القاسمي، أن "الإفراج هو عفو عام سيشمل مدونين ينفذون حاليا حكما بالسجن لمدة عام في قضايا إعابة الذات السلطانية وناشطين من بينهم كتّاب أفرج عنهم بكفالة وآخرين متهمين بالإعابة ما زالت قضيتهم في المحكمة الابتدائية".
وأفرجت محكمة الاستئناف هذا الأسبوع بكفالة عن 11 ناشطا ويمضي إثنا عشر أخرون عقوبة بالسجن سنة لكل منهم بعد إدانتهم بجريمة "إعابة الذات السلطانية" ويحاكم خمسة آخرون في المحكمة الابتدائية.
وكانت سلطنة عمان، شهدت في 2011 في غمرة الربيع العربي تظاهرات طالبت خصوصا بايجاد وظائف. وعمد السلطان قابوس منذ ذلك الوقت إلى تعديلات وزارية ووسع صلاحيات مجلس الشورى.