إصابة 10 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين في كفر الشيخ بسبب خلاف على أرض زراعية
نشبت مشاجرة بين عائلتين بقريتى "خميس" و"متبول" بكفر الشيخ، لخلاف قديم على فدان أرض زراعية، استخدمت فيها السنج والسيوف والأعيرة النارية، وأصيب فيها 10 أشخاص من الجانبين، أحدهما فى حالة خطيرة.
‏تلقى اللواء أسامه متولي مدير أمن كفر الشيخ، إشارة من مستشفى كفر الشيخ العام بوصول 10 أشخاص مصابين بالأعيرة النارية والأسلحة البيضاء، واتهم كل طرف الآخر بإحداث إصابته.
وانتقل إلى المستشفى المقدم أحمد سكران رئيس مباحث قسم أول كفر الشيخ، وتم التحفظ على المصابين، وتولت النيابة التحقيق.