"اتعشي معانا".. سلطة الكسكسي والفاصوليا الحمراء
المكونات
كوب كسكسي
كوب و ¼ مرق دجاج
3 ملاعق كبيرة زيت الزيتون
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون
ملعقة صغيرة خل
½ ملعقة كمون
8 ثمرات بصل أخضر، مفروم
ثمرة فلفل أحمر، منزوعة البذور ومقطعة
¼ كوب كزبرة طازجة مفرومة
كوب ذرة
2 كوب فاصوليا حمراء
ملح و فلفل (حسب الرغبة)
الطريقة
1- يغلى المرق في قدر ثم يضاف الكسكسي و يترك على نار هادئة لمدة 5 دقائق.
2- في وعاء كبير، يخلط زيت الزيتون وعصير الليمون والخل والكمون ثم يضاف البصل الأخضر والفلفل الأحمر، والكزبرة، والذرة والفاصوليا.
3-يضاف الكسكسي و يخلط جيدا مع الخليط السابق و يتبل بالملح و الفلفل. وتقدم باردة.