رئيس الهيئة البرلمانية للوفد يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد العريان
"الحنفي" يعتصم بالشورى احتجاجا على اتهام المعارضة بالمحرضة على أحداث المقطم
اعتصم النائب محمد الحنفي أبو العنين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، بمجلس الشورى، اليوم، احتجاجا على اتهام الإخوان للتيارات السياسية الليبرالية بأنها المحرض الرئيسي في أحداث المقطم.
وقال الحنفي، في تصريحات صحفية، إنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام، ضد زعيم الأغلبية بالشورى، الدكتور عصام العريان، والنائب الإخواني، خالد مصطفى، بتهمة السب والقذف، ضد حزب الوفد.
وأشار إلى أنه سيتقدم لرئيس مجلس الشورى بطلب لتحويل خالد مصطفى، للجنة القيم بالمجلس، كاشفا عن تلقيه اتصال من سكرتير عام حزب الوفد بعد الواقعة، وطالبه بضرورة انسحاب أعضاء الهيئة البرلمانية، بعد التعدي بالقول من نواب حزب الحرية والعدالة.
وأعلن الحنفي اعتصامه بدءا من اليوم لحين فتح التحقيق في الموضوع، قائلا "اتهمونا بأننا وراء البلطجة، في حين إننا قدوة للشعب، والشعب قدوة لنا". وتساءل مجددا "من فتح السجون سابقا"، في إشارة إلى خروج الإسلاميين من السجون عقب الثورة.
كان جلسة مجلس الشورى، اليوم، شهدت مشاحنات بين نواب الحرية والعدالة وبعض نواب التيارات الليبرالية على خلفية أحداث المقطم.