"اتغدي معانا".. دجاج بصوص الصويا
المكونات
دجاجة كبيرة مخلية
2 ملعقة كبيرة من صلصة الصويا
3 ملاعق كبيرة زيت زيتون
ملعقة صغيرة دقيق ذرة
بصلة كبيرة
ملعقة صغيرة زنجبيل
2 ثمرة طماطم مبشورة
حبة فلفل مفرومة
2 فص ثوم
3 ملاعق صغيرة عصير ليمون
2 ملعقة صغيرة خل
3 حبات فلفل
300 مل مرق دجاج
الطريقة
1ـ ينقع الدجاج بعد تقطيعه في الليمون والخل والطماطم المبشورة والفلفل.
2ـ يسخن الزيت في مقلاة ويضاف له البصل والثوم، ويقلبان حتى يصفر لونهما.
3ـ يضاف الدجاج للثوم والبصل ويتم التقليب، ثم يضاف الدقيق وصوص الصويا والزنجبيل.