وزراء الخارجية العرب ينتهون من إعداد مشروع جدول أعمال القمة العربية
أقر مجلس جامعة الدول العربية، على مستوى وزراء الخارجية اليوم، مشروع جدول أعمال القمة العربية في دورتها الرابعة والعشرين، التي ستبدأ أعمالها بعد غد بالدوحة.
ويتضمن مشروع جدول أعمال القمة الوضع في سوريا والقضية الفلسطينية، وتطوير الجامعة العربية وقرارات أخرى اقتصادية واجتماعية.
وقالت مصادر دبلوماسية عربية أن على الرغم من الموافقة على مشاركة عدد من قيادات المعارضة السورية، وعلى رأسهم معاذ الخطيب وغسان هيتو، في القمة العربية إلا أن هناك دولاً لازالت تعترض على ذلك مثل الجزائر والعراق ولبنان، كما أن إعلان الخطيب عن تقديم استقالته كرئيس للائتلاف المعارض يزيد الأمر تعقيداً بشأن الملف السوري.
وكان مجلس الجامعة العربية وافق في 6 مارس على منح الائتلاف المعارض مقعد سوريا في الجامعة شريطة الانتهاء من تشكيل الحكومة السورية المؤقتة.