طلاب "الجبهة الاشتراكي" بأسيوط يتظاهرون ضد محاصرة "الإنتاج الإعلامي".. ويهتفون بسقوط "الإخوان"
شهدت جامعة أسيوط، مساء اليوم، مظاهرتين مختلفين، الأولى سياسية نظمها طلاب حزب الجبهة الاشتراكي بالجامعة، والثانية طلابية نظمها طلاب التعليم المفتوح .
حيث تظاهر العشرات من طلاب حزب الجبهة الاشتراكي داخل الجامعة، اعتراضاً على أحداث المقطم، وتنديداً بمحاصرة أعضاء "حازمون" لمدينة الإنتاج الإعلامي، كذلك رددوا هتافات "يسقط حكم المرشد" و"تسقط بلطجة الأخوان".
ومن جانب آخر، تظاهر المئات من طلاب التعليم المفتوح بجامعة أسيوط احتجاجاً على استمرار طلاب الثانوية العامة بنظام التعليم المفتوح وعدم تعديل اللائحة المنظمة لهم ومعاملتهم كطلاب الانتظام، وحمل الطلاب لافتات "انتظروا انفجار طلاب التعليم المفتوح".