التجار يخزنون المياه الغازية بعد الإعلان عن الزيادات الجديدة
مصادر: الموردون رفعوا أسعار العبوات بنسبة 25%
أكد مجدي جاب الله، رئيس الغرفة التجارية للفيوم، حدوث تكالب من جانب تجار الجملة والتجزئة على تخزين منتجات المياة الغازية، منذ 72 ساعة للحصول على فارق الربح، لافتا إلى أن جميع الشركات المنتجة أرسلت منشورا إلى غرف المحافظات تمهيدا لرفع السعر خلال الأيام المقبلة.
وقال جاب الله إنه فور الإعلان عن ارتفاع أسعار تلك المنتجات، قام الموردون برفع الأسعار، أول أمس، لعبوات المياه الغازية بنسبة 25% فور تليقهم مخاطبات لعدد من المنافذ برفع الأسعار، مؤكدا عدم قبول عدد كبير من الجمعيات الاستهلاكية تلك المنتجات بالأسعار الجديدة.
وأضاف جاب الله أن الشركات لديها فكرة شائعة هي أن المواطنيين لا يبالون بالزيادة في ضوء التضخم الحادث في الأسعار.
وفي السياق ذاته، شهدت منافذ تجارية ومحلات بقالة وسوبر ماركت في مصر بيع منتجات البيبسي والكوكاكولا بأسعار متفاوتة بأسعار تراوح ما بين 125 للصغيرة، والكبيرة بـ175، و"الكان" بـ3 جنيهات.
وأبدى جاب الله تعجبه من ارتفاع أسعار المشروبات الغازية، مطالبا بضرورة بتطبيق القانون وحماية المستهلكين من عمليات الاستغلال.