الجيش السوري الحر يرفض الاعتراف بـ"هيتو" كرئيس للحكومة المؤقتة
رفض الجيش السوري الحر الاعتراف بغسان هيتو، رئيس الحكومة الموقتة، الذي انتخبه الائتلاف السوري المعارض قبل أيام، بحسب ما أفاد المنسق السياسي والإعلامي للجيش السوري الحر لؤي المقداد، يوم الأحد.
وقال المقداد إنهم لم يعترفوا بـ"هيتو" رئيساً للحكومة لأن الائتلاف المعارض لم يتوصل لتوافق حول انتخابه الذي تم الثلاثاء في اسطنبول.
جدير بالذكر أن 35 من أعضاء الائتلاف، البالغ 50 عضواً،انتخبوا هيتو.
وأعلنت شخصيات بارزة في المعارضة تعليق عضويتها إثر انتخاب هيتو، بينها المتحدث باسم الائتلاف وليد البني، معترضين على انتخابه والطريقة التي تم بها ذلك.
ودعا المقداد جميع الأطراف إلى معالجة هذه الأزمة.