ثلاثية تنزانيا تبعد المغرب عن حلم المونديال
تضاءلت فرص المنتخب المغربي في الصعود لمونديال 2014 بالبرازيل بعد الخسارة القاسية من منتخب تنزانيا بثلاثة أهداف لهدف في المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الثالثة من المجموعة الثالثة.
انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، قبل أن ينهار أسود الأطلسي بشكل كبير بعدما تلقت شباكهم الهدف الأول في اللحظات الأولى من الشوط الثاني عن طريق توماس، ثم سجل علي ساماتا لاعب مازيمبي الكونجولي الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 67 و81.
وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع، سجل يوسف العربي هدف حفظ ماء الوجه للمغرب لتنتهي المباراة بثلاثة أهداف لهدف.
شهدت المباراة طرد عبد الرحيم شاكير مدافع منتخب المغرب في الدقيقة 82 بعد اعتراضه على حكم المباراة.