باسم يوسف عن هجوم "سعيد" على "سلامة": الناس دي حالفة تكره الناس في الدين
انتقد الإعلامي باسم يوسف، هجوم خالد سعيد، منسق الجبهة السلفية، على محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، والذي وافته المنية صباح اليوم، فكتب يوسف عبر حسابه الخاص على تويتر: "ده مش نعي، دي قلة أدب، جبهة سلفية ايه وبتاع ايه؟ الناس دي حالفة تكره الناس في الدين".
كان سعيد، كتب مقالا على "الفيس بوك" حمل عنوان محمد يسري سلامة.. يرتحل الموت"، شن فيه هجومًا على الناشط الراحل، متهمًا إياه بأنه "اختار رفقة غير رفقته ومضى هناك بعيداً بعيداً.. فكانت آخر صحبته لقوم يشاقون الله ورسوله ويزيفون على الناس دينهم، وتبعه على ذلك قوم آخرون".
وأشار إلى أن سلامة هاجم الجبهة السلفية في مقالات "بغير داع وتنقصها الموضوعية"، مشيرًا إلى أن الجبهة اختارت عدم الرد عليه لأنه "ضحية وليس جانيًا"، على حد قول المقال.