«الشورى»: النواب يُصعّدون ضد «فهمى» لتهميش دور المعارضة.. واتجاه لإصدار قانون مكمل للانتخابات
علمت «الوطن» أن نحو 20 نائباً بمجلس الشورى قرروا التصعيد ضد الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، على خلفية إصراره على تهميش دور المعارضة فى الجلسات البرلمانية ومشاريع القوانين، وقال النواب إن ما يحدث داخل المجلس إعادة إنتاج لنظام صفوت الشريف وأحمد فتحى سرور، رئيسى غرفتى البرلمان فى العهد السابق، وإن «فهمى» يفتقر الحنكة فى إدارة الجلسات. وأشاروا إلى أن الأمانة العامة للمجلس تلقت تعليمات من رئيس المجلس بتهميش كلمات المعارضة وإعطائها دوراً متأخراً للحديث فى الجلسات، وتقديم كلمات نواب التيار الإسلامى باعتبارهم الأغلبية. وعلمت «الوطن» أن هناك اتفاقاً حدث بين نواب المعارضة المعتصمين، بمجلس الشورى، احتجاجاً على الطريقة التى جرى بها تقسيم الدوائر الانتخابية، مع حزب «الحرية والعدالة» على إصدار قانون مكمل لقانون الانتخابات، وأن هناك جلسة جمعت المعتصمين والدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لـ«الحرية والعدالة»، وجرى التشاور بشأن القانون المكمل، وكشف الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان، وأحد النواب المعتصمين، عن إعداده ورقة لإعادة تقسيم الدوائر الانتخابية لإصدار قانون مكمل لقانون الانتخابات. ورأى النائب صلاح الصايغ، أن هناك إصراراً على تهميش دور المعارضة، وتهميش مقترحاتها أثناء مناقشة مشروعات القوانين، مشيراً إلى أن نواب «الوفد والمصريين الأحرار والديمقراطى والجيل»، قرروا التصعيد بخطوات تدريجية، تصل لحد الاعتصام.
تصوير - فادى عزت