«الدستور» يتخذ قراراً بـ«مقاطعة الانتخابات» و«الإنقاذ» تتجه لقرار مماثل
«أبوالغار» يؤكد التزام حزبه بقرارات «الإنقاذ».. ويستنكر «القرارات المنفردة»
قررت الأمانة العامة لحزب الحرية والعدالة، فى اجتماع لها، أمس الأول، تعديل عدد من القوائم الانتخابية للحزب لتتلاءم مع التعديل الجديد لقانون الانتخابات الذى أقره مجلس الشورى، علاوة على اعتماد اقتراح بوضع امرأة واحدة على الأقل فى النصف الأول من القوائم الانتخابية، وتكليف أمانات الحزب بتقديم أسماء قبطية مرشحة لتمثيلهم بالقوائم الانتخابية.
وقال المهندس أحمد محمود، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن اجتماع المكتب التنفيذى، أمس الأول، مع أمناء الحزب بالمحافظات ناقش عدداً من الأمور المتعلقة بملف الانتخابات على رأسها تكليف أمناء المحافظات التى شهدت تغييراً فى عدد الدوائر الانتخابية طبقاً لتعديلات قانون الانتخابات، بتعديل قوائمهم الانتخابية لتتناسب مع الوضع الجديد. وأضاف محمود، فى تصريحات لـ«الوطن»: إن الاجتماع تطرق أيضاً إلى مراجعة عمل اللجنة الإعلامية للحزب والتى تعكف الآن على الانتهاء من وضع التصور النهائى للخطة الإعلامية للحملة المركزية للحزب فى الانتخابات المقبلة، مشيراً إلى أن القوائم النهائية سيتم عرضها خلال الأيام المقبلة من جانب المكتب التنفيذى لاعتمادها بشكل نهائى. وكشف الدكتور عبده البردويل، عضو الهيئة العليا للحزب، عن أن اللجنة المكلفة بإدارة الانتخابات داخل الحزب والتى يرأسها الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب، بعضوية حسين إبراهيم الأمين العام، والدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، قررت وضع «امرأة واحدة» فى النصف الأول فى القوائم الكبيرة بما يضمن نجاحها فى حالة فوز القائمة بالإضافة إلى اعتماد نسبة الشباب بما يزيد على 30% من عدد مرشحى الحزب، مؤكداً أن «الحزب يبحث أيضاً عن شخصيات قبطية لترشيحها على قوائم الحزب بالمحافظات».