مفاجأة.. «المبلّغ» عن جريمة برج العرب هو القاتل
كشفت أجهزة الأمن بمديرية أمن الإسكندرية مفاجأة فى جريمة مقتل 5 أشخاص بينهم أربعة أقباط بمنطقة برج العرب، بعد اعتراف «طه. م. ع»، 22 سنة، حارس الأرض الذى قام بالإبلاغ عن الواقعة، بارتكابه للجريمة ثأراً لكرامته بعد تعود القتلى إهانته، واختلاقه رواية غير حقيقية عن قيام مجهولين بالنزول من سيارة ميكروباص وإطلاق الرصاص على الضحايا.
وجاءت اعترافات حارس الأرض بعد انتشار شائعات وسط الأهالى تفيد بقيام مجموعة من الأشخاص بقتل الضحايا عقب علمهم برغبتهم فى بناء كنيسة على قطعة الأرض.
وتعود تفاصيل الواقعة إلى تلقى العميد شريف عبدالحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، بلاغاً بقيام أشخاص مجهولى الهوية بإطلاق أعيرة نارية ووجود متوفين بقطعة أرض فضاء كائنة بنجع السلام بدائرة القسم.
وكشفت تحريات مباحث غرب الإسكندرية أن قطعة الأرض مساحتها 6 أفدنة محاطة بأشجار النخيل وبداخلها حجرة مساحتها حوالى 60 متراً تقريباً، ووُجد بداخلها جثة كل من: شنودة عياد سوريال صليب (29 سنة) مقاول، وشقيقيه سامى (28 سنة) مقاول، وبشاى (23 سنة) مقاول، ملاك قطعة الأرض، من أهالى مركز المراغة بمحافظة سوهاج، مقيمون بدائرة قسم الدخيلة، وصديقهم عادل فايز ملاك (31 سنة) موظف بشركة كهرباء الإسكندرية، مقيم بدائرة قسم شرطة أول العامرية، ومحمود أحمد حسين، 20 سنة، يعمل لديهم.