الحكومة تطرح أراضى قناة السويس بنظام حق الانتفاع
«البدرى»: قرار استعمارى يمنح «الأمراء» احتكارات لعشرات السنين
كشفت مصادر أن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، قرر طرح أراضى محور قناة السويس على المستثمرين بحق الانتفاع، بدلاً من البيع المباشر للأراضى نظراً لصعوبة تمليك الأجانب بتلك المنطقة الحيوية. وقال البدرى فرغلى، رئيس النقابة العامة لأصحاب المعاشات، عضو مجلس الشعب السابق، إن طرح مشروعات تنمية قناة السويس بنظام «B.O.T»، الذى يعنى حق الانتفاع وليس البيع، أكبر عملية تآمر على القناة.
وأضاف أن البيع بنظام حق الانتفاع استعمار لقناة السويس، وهو أحد أشكال التملك والاحتكار لعشرات السنين، واستيلاء «الأمراء» على ضفاف قناة السويس، مثلما حدث فى ميناء شرق التفريعة.