نجل «الشاطر»: ما يحدث بمؤتمر «الإخوان» دليل على عدم حيادية الصحفيين
سعد الشاطر
أكد سعد الشاطر، نجل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام  لجماعة الإخوان المسلمين، أن المشادات الواقعة، الآن، بين الصحفيين وقيادات  جماعة الإخوان المسلمين، في المؤتمر الصحفي للجماعة للرد على أحداث مكتب  الإرشاد، دليل على عدم حيادية الصحفيين ومحاولتهم فرض رأيهم.
 
وقال الشاطر، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  “تويتر”: “أوليس مؤتمر الإخوان الصحفي وتعامل بعض الصحفيين فيه ومحاولتهم  فرض رأيهم وعدم النظام المقصود أكبر دليل على عدم حيايديتهم.”
 
وقد نشبت مشادات بين صحفيين ومؤيدين للإخوان خلال المؤتمر  الصحفي الذي تعقده الجماعة، اليوم الخميس، للرد على الأحداث التي وقعت في  محيط مكتب الإرشاد خلال الفترة الماضية.