مسابقة للمواهب الفنية على هامش مهرجان تنمية المواهب بدار الأوبرا
ينظم مركز تنمية المواهب مسابقة فنية على مستوى جميع أقسام المركز،وذلك على  هامش مهرجان تنمية المواهب الذي يقام خلال الفترة من 15 يونيو إلي  10 يوليو المقبلين بدار الأوبرا المصرية.
 
وأشار الدكتور عبدالوهاب السيد  المشرف العام على مركز تنمية المواهب بدار الأوبرا المصرية،في تصريح خاص  للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط،إلي أنه من المقرر أن تجرى  اختبارات المسابقة على مدار شهر ابتداء من 15 أبريل المقبل، حيث تجرى  مسابقة الأطفال لأعمار من
8 إلي 14 سنة، ومسابقة السوليست من 18إلي 30 سنة.
 
ونوه  إلي أن الفائز الأول والثاني من أقسام الشرقي والغربي سيحصل على درع  الأوبرا،كما يقوم الفائز الأول بالغناء على المسرح الكبير في افتتاح مهرجان  تنمية المواهب المقرر انطلاقه يوم 15 يونيو المقبل.