محافظ الاقصر: مهرجان الأقصر للسينما يعزز علاقاتنا مع إفريقيا
عزت سعد
أكد د/عزت سعد محافظ الأقصرأن  مهرجان السينما الإفريقية بالاقصرهو أحد أدوات تعزيز علاقات مصر مع الدول  الإفريقية خاصة دول حوض النيل وقال إن القوة الناعمة لمصرتكمن في البعد  الثقافي كما في حضارتنا بالأقصركأحد المقاصد السياحية العالمية ومهرجان  السينما يعد أحد محاور وآليات تعزيز علاقات التعاون الثقافي مع دول  القارة".
 
 
أما  الهدف الثاني هو طبعا التنشيط السياحي وبطبيعة الظروف التي تحدث في مصر  تأثرت السياحة بشدة بالأقصروبالاخص تلك التي تسفر عن ضحايا او مواجهات  دامية بين ابناء الوطن الواحد.
 
 
وقال  إن مهرجان الاقصر يعد واحدا من محاوروآليات تعزيزعلاقات التعاون الثقافي  مع دول القارة السمراء وفرصة لنظهر للعالم أن هناك أماكن كثيرة آمنة  بمصروبوسعنا ان نستضيف فعاليات كثيرة مؤكدا على أن عودة السياحة إلى  طبيعهتا مرهون بالاستقراروالامن في مصر.
 
 
وأشار  إلى أن المليونيات السلمية في بداية ثورة 25 يناير كانت مبهرة ومشرفة امام  العالم الخارجي أما الذي حدث بعد ذلك تاثرنا به تاثيرا مباشرا فوجدنا في  هذا المهرجان فرصة اننا نثبت للخارج انه هناك اماكن كثيرة امنة بمصروبوسعنا  ان نستضيف فعاليات كثيرة منها مهرجان سينما وان الناس تتحرك هنا بحرية دون  حدوث مشاكل.
 
ولفت  إلى وجود جاليات اجنبية بالاقصر بالبرالغربي تبلغ اكثر من 1500 اجنبي من  مختلف دول العام يقومون برصد كل ما يجري حيث يرسلون كل مايشاهدونه الي  اصحابهم وهذا هو الهدف الاخر من المهرجان بالاضافة الي الهدف الاساسي وهو  ترسيخ تعاون ثقافي مع دول القارة الافريقية.
 
 
وردا  على سؤال بشأن الغرض من إستضافة الاقصر لمهرجان إقليمي هو فتح مقاصد  سياحية جديدة في إفريقيا أجاب المحافظ بالقول " بالطبع يوجد دول افريقية  غنية دخل الفرد فيه يفوق الدخل بمصر مثل جنوب افريقيا وتاتي بسياح الي مصر  وكذللك دول شمال افريقيا".
 
 
وأضاف  محافظ الاقصر أنه في جميع الاحوال نحن حريصون أن يكون البعد السياسي  والثقافي هو الاهم في المقام الاول حيث نرغب في استغلال الحدث في ان الاقصر  أمنة ولاتوجد مشكلة والدليل على ذلك إقامة مهرجان كبير دولي وفي الهواء  الطلق واننا نوزع جوائز وان الناس تتحرك بسهولة.
 
 
وشدد على  ضرورة عدم قياس علاقتنا بافريقيا بمقياس مادي علي الاطلاق حيث إن اي  مصاريف مادية في تجاه توطيدعلاقتنا بالدول الافريقية يعتبراستثمارا وهذا  عائده عظيم لان عودة السياحة تكون مرهونة بالاستقراروالامن بمصر مشيرا  إلى أن المظاهرات الفئوية لاتخيف السائح ولكن الذي يخيفه الدماء والعنف  لافتا إلى أن المليون الذين كانوا موجودين بالتحرير كانت حاجة مبهرة  بالنسبة للسائح .
 
 
وردا  على سؤال بشان تاثيرحادث البالون الطائر الذي اودي بحياة 19 سائحا على  السياحة في الاقصر قال سعد " اوكد ان حادث البالون لم يؤثر علي السياحة وأن  نسبة الاشغال قبل الحادث هي نفسها بعد الحادث حيث لا يوجد لدينا سجل سيء  في حوادث البالون من قبل والجانب الاوربي استقبل الحادث بمنطقهم العملي "