موجز لاهم الاخبار من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
القوي السياسية بالفيوم تحمل مرسي المسئولية السياسية والجنائية عن أراقة دماء المتظاهرين.....المزيد
البلتاجى يعدل عن استقالته من المكتب التنفيذى لحزب الأغلبية.....المزيد
الكتاتنى : لابد من وجود جهاز قوى للشرطة يحفظ النظام.....المزيد
الحكم في استئناف عكاشة على حبسه في قضية سب مطلقته 21 مارس.....المزيد
النيابة تصطحب الشاهد على تعذيب "الجندي" لمعسكر الأمن .. ويفجر مفاجأة : لم أر المكان من قبل.....المزيد
عاجل .. طائرة حربية اسرائيلية تهبط بمطار القاهرة.....المزيد
الجبهة السلفية: مليونية الغد لاتحقق توازن سياسي وتعطل مصالح المواطنين.....المزيد
هيومان رايتس ووتش تندد بجرائم الاحتلال خلال العدوان الأخير على غزة.....المزيد
مقاتلات السلاح الجوى الإسرائيلى تتعقب طائرة مدنية مصرية تخطت بالخطأ المجال الجوى.....المزيد
ضبط ربع طن بانجو بحوزة عاطل بالإسماعيلية.....المزيد
 