بيان لجنة حريات شمال القاهرة بشأن أحداث الاعتداء على المحامين بقسم بولاق أبو العلا
مروة على
أصدرت لجنة حريات شمال القاهرة بياناً ادانت فيه احداث الاعتداء التي تتم ضد المحاميين .. حيث وقعت مساء أمس الأربعاء 13 فبراير مشاجرة بين محامي وأحد ضباط قسم بولاق ابو العلا، حيث تقدم محمد رضا المحامي إلي القسم، للاستعلام عن أحمد ناجي،
الذي قبض عليه بتهمه الانتماء لمجموعه البلاك بلوك، فحدثت مشادات بينه وبين ملازم أول داخل القسم، وقام المحامي بالاستغاثة بزملائه المحامين، وتوجهوا إلي القسم، ووقعت بينهم والضابط مشادات، وقام الضابط بإشهار السلاح في وجه المحامين
.
	وقال محمد بشر المحامي، أن الضابط قام بتمزيق ملابسه الميري، وإشهار السلاح في وجه المحامين، ومنعهم من الدخول لمسانده زميلهم الذي تم الاعتداء عليه من جانب ضباط القسم
.
	وأضاف أن هناك خمسه عشر محاميًا داخل القسم لتحرير محضر ضد الضابط، بتهمه الاعتداء علي محامي أثناء أداء عمله، والتعدي علي أعضاء لجنه الحريات بنقابه المحامين، بالسبب والقذف دون وجه حق.
	واللجنة تشكر كل المحامين الزملاء دعما لضمانة استقلال المحامى في أداء رسالته وفقا للدستور والقانون وعلى رأسهم نقابتي شمال وجنوب القاهرة نقيبا وأعضاء على حضورهم وخالد أبو كريشة عضو مجلس النقابة العامة.