وزارة الشباب تنظم مشروع تنشيط القرى المحرومة بالغربية
ريهام يوسف
 
تنظم وزارة الشباب غدا مشروع تنشيط القرى المحرومة فى قرية بلضم التابعة لإدارة شباب قطور بمحافظة الغربية بمشاركة 500 طليع من أهل القرية  للاستفادة من القوافل الطبية وما تقدمه من توعيه صحية وتطعيم للأطفال وكشف طبى مجانى. 
و تشارك الهيئة المصرية العامة للكتاب بإمداد القرى المحرومة بالمكتبات المتنقلة وذلك لتنمية حب القراءة والثقافة العامة لأهالى القرية.
كذلك تشترك طلائع جماعة البيئة بالمحافظة بالتشجير وأعمال النظافة العامة والدهانات وطلائع الكشافة والمرشدات والأشبال والزهرات بالأنشطة والأعمال الفنية والخدمات العامة والتوعية .والمرور
وستشارك إذاعة الشباب والرياضة بتغطية الحدث مع طرح مسابقة فورية على المشاركين وتقديم جوائز مالية للفائزين.
 