التجمع: نتمنى أن تعلن جبهة الإنقاذ برنامجًا سياسيًا لكسب تأييد الشعب
أ ش أ
 
قال سيد عبدالعال، الأمين العام لحزب التجمع: إن الأمانة العامة للحزب قد اجتمعت للتحضير للمؤتمر العام للحزب المقرر يومي 27 و28 فبراير الجاري.
 
وأكد سيد عبدالعال أنه بشأن ما ناقشته الأمانة العامة للتجمع حول الموقف من جبهة الإنقاذ - والتي يعد الحزب أحد أعضائها - فقد وافق التجمع على دعم جميع مواقف الجبهة، وأضاف:" سنظل ندعم وحدة القوى المدنية في الجبهة حول الحد الأدني من الاتفاق السياسي، الذي تم بين أعضائها".
 
وأوضح أن أعضاء الأمانة العامة لحزب التجمع، طالبوا الجبهة خلال اجتماعهم أمس أن تقدم برنامجًا سياسيًا، تعلنه للشعب المصري لكسب تأييده والتركيز على المطالب الاجتماعية، والتي تعد جزءًا مهمًا من أهداف الثورة.
 
وقال عبدالعال، المرشح على منصب رئيس الحزب: إنه تم خلال الاجتماع مناقشة مجموعة من الاقتراحات وتحديد جدول اليومين الأول والثاني للمؤتمر العام الذي تجرى خلاله انتخابات الحزب.