زكريا عزمي يغادر "طرة" متجها إلى مديرية أمن القاهرة لإخلاء سبيله
 
توجه الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئيس الجمهورية، إلى مديرية أمن القاهرة، اليوم لإنهاء إجراءات إخلاء سبيله.
وقررت محكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، قبول الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئيس الجمهورية، على حبسه احتياطيًا، وقضت بإخلاء سبيله بضمان محل إقامته، وذلك في ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، التي كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
كما قرر المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، إخلاء سبيل الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، بضمان محل إقامته، مساء الأربعاء، بعد تحقيقات مطولة استمرت معه حوالي 5 ساعات على ذمة اتهامه بالحصول على هدايا قيمتها مليون و850 ألف جنيه من مؤسستي الأهرام وأخبار اليوم دون وجه حق، وبالمخالفة للقانون.