إستمراراً للمسلسل..خطف " محمد حسانين" أثناء محاولة كشف فساد"الشاطر"
كريم شعبان
 
أصدرت صفحة "إتحاد الصفحات الثورية" على موقع التواصل الإجتماعى فيس بوك بياناً تؤكد فيه إختطاف الأدمن "محمد حسانين" بسبب إرساله صور حصرية لتدريب ميليشيات الإخوان وتم نشرها  فى جريدة "صوت الأمه" بإسم "إتحاد الصفحات الثوريه".
 
 
وتابعت الصفحة :  وكان محمد هو اللى باعتها ووصل تهديدات كتير بالقتل والخطف أخدناها بهزار وسخريه، مشيرة إمبارح محمد كان فى طريقه لنفس الجريده ومعاه أدله تؤكد فساد خيرت الشاطر فى بعض الصفقات فى الفتره الأخيره، مؤكدة  لكن واضح إن الموبايلات بدأوا يراقبوها وخطفوه بالمستندات اللى معاه !! .