غداً البلاك بلوك تصيب محافظات الجمهورية بالشلل
ريهام يوسف
 
قالت  الكتلة السوداء " على صفحته الرسمية بـ"الفيس بوك"، فى بيان لها، معادنا يوم الخميس والجمعة 14 و 15 فبراير عند كل المحافظات والمبانى الحكومية فى مصر "عشان" نقول كلمة الحق فى وجه منافق.
 
وأضافت "الكتلة السوداء" :  فى كل المحافظات نعلن حالة الاستعداد التام للانطلاق لاسترجاع الحقوق والحرية من جديد، مؤكدين ساعة الصفر أقرب من عينك ليك .
 
واختتمت "الكتلة السوداء" قائلين: "ليعلم الكل إننا عمرنا ما خفنا من جيش بدبدبات وطيارات وجنود بسلاح حى، فامش هنخاف من شوية بلطجية مركبين دفن وماسكين أطهر كتاب على وجه الأرض بحجة السياسة".