إخلاء سبيل 12 متهما وحبس 2 أخرين في احداث ذكري التنحي
مروة على
 
أمر المستشار رامي عبد الهادي رئيس محكمة معارضات مصر الجديدة بإخلاء سبيل 12 متهما وحبس متهمين 15 يوما  علي ذمة التحقيق في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية عقب الذكري الثانية للتنحي .
المخلي سبيلهم هم هم اسامه عثمان عثمان ،محمد مختار، ابراهيم حسن ، اسلام جمال،جابر أحمد،رمضان محمد،أحمد محمد عبد اللطيف،هاني ثابت،أحمد سعيد،عاصم ابراهيم.
 
وكانت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار تامر يحي مدير النيابة وبإشراف المستشار إبراهيم صالح رئيس النيابة قد وجهت  للمتهمين تهم الشغب والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة والتعدي على موظفين عموميين ، وحيازة مفرقعات .
يذكر أن اشتباكات وقعت امس أمن القصر الجمهوري وبعض المتظاهرين فى محيط القصر الاتحادية عقب الذكري الثانية لتنحي الرئيس المخلوع .
 