وزير المالية العراقي يعلن استقالته من الحكومة أمام محتجين سنة
الرمادي (العراق) (رويترز) - أعلن وزير المالية العراقي رافع العيساوي يوم الجمعة أمام حشود من المحتجين السنة استقالته من الحكومة التي يقودها الشيعة بعد احتجاجات مستمرة منذ أكثر من شهرين للمطالبة بوقف تهميش الأقلية السنية بالبلاد.
وقال العيساوي أمام حشد من المحتجين على منصة في محافظة الأنبار الواقعة في غرب العراق على الحدود مع سوريا "جئت اليوم لأعلن استقالتي من الحكومة وأعلن براءتي منها أمامكم." ?? ??وتأزم التوازن الطائفي في العراق مع تنامي إحباطات السنة منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للعراق في عام 2003 والاطاحة بالرئيس الراحل صدام حسين ووصول الأغلبية الشيعية للحكم من خلال صناديق الانتخاب.
(إعداد ياسمين حسين للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)