مصريون يشتبكون مع الشرطة بعد شائعة عن تنصير مسلمة
القاهرة (رويترز) - قالت مصادر أمنية إن حشدا من المسلمين الغاضبين بسبب شائعات عن تنصير مسلمة اشتبكوا مع الشرطة يوم الجمعة أمام كنيسة يعتقدون أنها لجأت إليها.
ووقعت الاضطرابات خارج كنيسة في كوم اومبو قرب أسوان على بعد نحو 1000 كيلومتر جنوبي القاهرة وكانت أحدث واقعة تتسبب فيها شائعة بشأن تحول شخص من دين لآخر في نزاع بين مسلمين ومسيحيين في البلاد.
وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية إن قوات الأمن عززت وجودها لتأمين الكنيسة بالدفع بتشكيلات إضافية من القوات وأكثر من 20 شاحنة من الأمن المركزي والحماية المدنية.
وقالت المصادر الأمنية إن أسرة السيدة التي تدعى سحر توني (36 عاما) والمختفية منذ ثلاثة أيام أبلغت قوات الأمن بأنها قد تقتحم الكنيسة مالم يتم العثور عليها خلال سبعة أيام.
ولم يتم التأكد مما إذا كانت السيدة داخل الكنيسة.
وزادت الحوادث الطائفية بين المسلمين والمسيحيين في مصر التي تقدر نسبة المسيحيين فيها بنحو عشرة بالمئة منذ الانتفاضة الشعبية التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك في 2011.
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)