سوشيال ميديا: مسابقة ملكة جمال البدينات
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- في زمن التسابق المحموم على عيادات التجميل، ومقاييس الجمال التعجيزية والقلق الدائم خوفا من السقوط خارج سلة التصنيفات المقبولة من المجتمع. توقف رواد مواقع التواصل الاجتماعي عند حدث يحصل لاول مرة في العالم العربي: انتخاب ملكة جمال بدينات العرب.
فتيات يتنافسن لنيل لقب لم تحمله فتاة عربية قبلهن، وإن التصقت صفة البدانة بالكثيرات منهن بكل سلبياتها. خطوة اعتبرها البعض جرئية لنقرها على الوتر الحساس لدى كل امرأة: جسدها وسباق الجمال المحكوم بالفشل، نحيلة، جميلة وشابة حتى الكهولة.
في وقت سأل البعض عن الهدف من وراء مثل هذه المسابقة 'هل هو ترويج للبدانة ام صرخة في وجه موضة الملكات النحيفات'.
في المقابل كان هناك من رفض الفكرة من اساسها لان مثل هذه المسابقات تشجع على البدانة بدلا من التنبيه من الاخطار الصحية لها. والبعض عارض الفكرة لأن 'المرأة البدينة بشعة وهذه هي الحقيقة'. ووجهت تعليقات قاسية بحق المشتركات ونعوت بذيئة نالت من شكلهن وحجمهن.
مواصفات الجمال هي النحافة
إن الصورة النمطية للمرأة الجميلة والتي قيدت الفتيات ونغصت حياة الكثيرات منهن، ليست قديمة في المجتمعات بل هي طارئة ويمكن تبديلها. خاصة اذا عرفنا ان هذه المواصفات ليست متجذرة في تاريخ الشعوب، بل هي حديثة العهد وصنيعة دور الازياء الفرنسية. وعلى عكس صورة المرأة الجميلة المكتنزة (ممتلئة الاوراك والصدر) في الخمسينات من القرن الماضي، والتي عززتها هوليوود مع ممثلات مثل جاين مانسفيلد ومارلين مونرو، قامت دور الازياء الفرنسية في الستينات بتبديل هذه الصورة عن طريق الاستعانة بعارضات ازياء نحيفات جدا.
انا بدينة وجميلة
مسابقات ملكة جمال البدينات بدأت تشق طريقها في بلدان عديدة مثل البرازيل وفرنسا وبريطانيا وايطاليا وماليزيا وغيرها. لكن وللمرة الاولى شاهد الناس في العالم العربي 10 متسابقات تخايلن على المسرح بثياب البحر وفساتين السهرة بكل ثقة بالنفس. ورفعن الصوت المخنوق للمرأة البدينة لتعلن عن حقها بعرش الجمال ايضا.
'مش كل ضعيفة حلوة، ومش كل ناصحة(بدينة) حلوة' قالتها احدى المتسابقات في مسابقة ملكة جمال بدينات العرب والتي نظمها برنامج تلفزيوني لبناني وهو احمر بالخط العريض وشاركت فيه سيدات من تونس والمغرب ومصر والاردن ولبنان.
الهدف من هذه المسابقة كما قال مقدم البرنامج مالك مكتبي 'دعوة لكل سيدة لتتقبل نفسها كيفما كانت وللمجتمع آن له ان يتغير بدل ان يطلب منها التغيير'. معتبرا ان الوقت قد حان للتخلص من نظرة نمطية لجسد ملّ التمييز السلبي.
ونالت اللبنانية اليانا نعمة لقب ملكة جمال بدينات العرب، البالغة من العمر 21 عاما وتزن 110 كلغ، والوصيفة الاولى زينة هدهيلي من تونس والوصيفة الثانية دنيا كمانا من لبنان.
الفرق كم كيلو زيادة
على الرغم من الجو المتفائل الذي ساد المسابقة وتأكيد المتسابقات ان الهدف من المشاركة هو لكسر تابوهات وضعت عن غير وجه حق مقاييس للجمال. اطلقت الدعوات للمرأة للتحلي بالثقة بالنفس والمصالحة مع الذات وقبول الجسد كما هو. وقالت اليانا نعمة التي فازت باللقب 'هالكم كيلو زيادة بدهم يغيروا حياتي؟'.
جاءت في المقابل التعليقات الكثيرة والتي حملت كلاما جارحا ومعززا للصورة النمطية للمرأة النحيفة الجميلة. ووصل الامر بالبعض بتشبيه المتسابقات بالبقرة او غوريللا او شاحنة سكس ويل. إضافة الى التعليقات مثل 'اشعر بالاشمئزاز بالنظر اليهن وهن بملابسهن، كيف اذا شاركن بملابس البحر؟'...' شي مقرف'...'يروح يعلمهم كيف يضعفوا ويحافظوا على صحتهم احسن من انه يشجعهم على الشي اللي بضرهم..'.
'هدول بشر كمان'
حتى دفاع البعض عن المتسابقات البدينات كشف ايضا عن عمق تجذر هذه الصورة النمطية لدى الناس. مثل قول احدى المعلقات على صفحة احمر بالخط العريض  على الفيسبوك 'حبيتوا او ما حبيتوا الموضوع ما الكن حق تعلقوا عليهن بهالطريقة البشعة والمتخلفة لانهن بشر كمان متلنا متلهن وكل شخص عندو عيوبه وفي ناس عيوبها اكبر وابشع من هيك. فما تخلوا المظاهر تغشكم'.....'يعني هدول مش بشر لو ناصحين ما بحقلهم يعيشو؟ كل واحد حر بحاله وبشكله...المهم من جوا الشخص كيف هو وكيف بيتعامل مع غيره..'... '.
وعلى موقع تويتر غردت احدى المصريات ساخرة 'لأول مرة 'ملكة جمال بدينات العرب' لبنانية تزن 110 كيلو، ماشافوش بدينات مصر علشان يعرفوا اوزان البدانه على حق..110 دي بيتقال عليها مليانة هنا'.
خطوة الالف ميل
هذه المسابقة قد تكون الاولى والاخيرة في العالم العربي، وقد تكون خطوة الالف. لكنها لم تمر مرور الكرام فقد استقطبت اهتمام وسائل الاعلام العربية ومواقع التواصل الاجتماعي، سلبيا كان ام ايجابيا هذا الاهتمام. حيث ان المعنيين مباشرة بهذا الموضوع هم اكثرية، مع الاخذ بعين الاعتبار ان معظم المجتمعات في العالم اصبحت تتجه نحو السمنة المفرطة. وبالمقاييس المعمول بها الآن للجمال سيصبح سعداء الحظ قلة.