انخفاض عدد قتلى اعمال العنف في العراق في شباط/فبراير
بغداد (ا ف ب) - انخفض عدد ضحايا اعمال العنف في العراق خلال شهر شباط/فبراير بحسب ما اظهرت الجمعة حصيلة رسمية وحصيلة اخرى اعدتها وكالة فرانس برس.
ووفقا لحصيلة اعلنتها وزارات الصحة والداخلية والدفاع، فقد قتل 136 شخصا في اعمال عنف خلال شهر شباط/فبراير، وهم 88 مدنيا و26 شرطيا و22 جنديا .
كما اصيب 228 عراقيا، هم 123 مدنيا و65 شرطيا و40 عسكريا، وفقا للحصيلة ذاتها.
وكانت المصادر ذاتها قد اعلنت عن مقتل 177 عراقيا واصابة 258 اخرين بجروح خلال شهر كانون الثاني/يناير الماضي.
وتؤكد حصيلة اعدتها وكالة فرانس برنس وفقا لمصادر امنية وطبية، مقتل 220 شخصا واصابة اكثر من 570 اخرين بجروح خلال الهجمات التي وقعت الشهر الماضي وتمثل في الوقت ذاته انخفاضا عن الشهر الذي سبقه عندما قتل 246 شخصا واصيب 735 اخرين بجروح، وفقا لحصيلة لفرانس برس التي تستند الى مصادر امنية وطبية.
ويعد الثامن من الشهر الماضي الاكثر دموية عندما قتل 33 شخصا على الاقل واصيب اكثر من مئة اخرين بجروح في انفجار خمس سيارات مفخخة في بغداد وجنوبها.
ورغم ان اعمال العنف لا تزال شبه يومية في العراق، وخصوصا في بغداد وشمالها وغربها، فان حصيلتها لا تقارن بعدد القتلى الذي سجل بين العامين 2006 و2008 والذي كان يناهز الالاف كل شهر.
وغالبا ما يعلن تنظيم القاعدة في العراق مسؤوليته عن الهجمات التي تستهدف في معظمها عناصر الامن والمقرات الحكومية اضافة الى تجمعات في مناطق شيعية في وسط وجنوب البلاد.