اصابة ثلاثة فلسطينيين برصاص الجيش الاسرائيلي شمال قطاع غزة
غزة (ا ف ب) - اصيب ثلاثة فلسطينيين مساء الجمعة برصاص الجيش الاسرائيلي شرق جباليا في شمال قطاع غزة، حسب ما اعلن الناطق باسم وزارة الصحة في حكومة حماس في قطاع غزة.
وقال الطبيب اشرف القدرة لوكالة فرانس برس ان "ثلاثة مواطنين مدنيين تتراوح اعمارهم بين 19 و21 عاما اصيبوا برصاص حي اطلقه جنود الاحتلال الاسرائيلي من ابراج مراقبة عسكرية شرق جباليا مساء اليوم" الجمعة.
واشار القدرة الى ان الطواقم الطبية نقلت المصابين الثلاثة الى مستشفى كمال عدوان في شمال القطاع لتلقي العلاج، حيث وصفت حالتهم ب"المتوسطة".
وكان ثلاثة مزارعين فلسطينيين اصيبوا بجروح في وقت سابق من الجمعة بعد اصابتهم بنيران دبابة اسرائيلية في وسط قطاع غزة قرب النقطة الفاصلة مع اسرائيل، بحسب ما اعلنت اجهزة الطوارىء في قطاع غزة.
الا ان متحدثا باسم الجيش الاسرائيلي قال لوكالة فرانس برس ان الجيش على علم بوقوع انفجار، الا انه قال انه ربما يكون ناتجا عن "حادث عمل" او قنبلة خلفها فلسطينيون، وليس نتيجة اطلاق نيران اسرائيلية.