رئيس بلدة: سقوط صاروخ سكود أطلق من سوريا قرب قرية عراقية
الموصل (العراق) (رويترز) - قال رئيس بلدة عراقية إن صاروخ سكود أطلق من الأراضي السورية سقط قرب قرية في محافظة نينوى العراقية يوم الجمعة ولم يحدث الصاروخ أي أضرار لكنه أصاب سكان القرية بحالة من الفزع.
وأضاف رئيس البلدة أن الصاروخ روسي الصنع.
وكانت الحرب في سوريا المجاورة امتدت في السابق عبر الحدود إلى العراق. ففي سبتمبر أيلول الماضي قتلت طفلة عمرها خمسة أعوام بعدما سقطت ثلاثة صواريخ في بلدة حدودية في منطقة القائم العراقية.
وقال رئيس بلدة تلعفر العراقية عبد العال عباس إن صاروخ سكود روسي الصنع سقط بالقرب من قرية تقع على بعد ثلاثة كيلومترات من الحدود العراقية السورية بين تلعفر والباجي.
وأضاف أنه لم تنجم عن سقوط الصاروخ خسائر بشرية ولم يلحق أضرارا بين سكان القرية التركمان وأنهم فروا من ديارهم.
وقال المتحدث باسم محافظة نينوى قحطان سامي إن قوات الأمن قالت هي الأخرى أن الصاروخ روسي الصنع.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)