بيريز يقوم بحملة ضد حزب الله في اوروبا
القدس (ا ف ب) - يزور الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز بروكسل الاسبوع المقبل للضغط على الاتحاد الاوروبي لادراج حزب الله اللبناني على قائمة المنظمات الارهابية، بحسب ما افاد مكتبه في بيان الجمعة.
وخلال الزيارة التي تستمر اسبوعا، سيلقي بيريز (89 عاما) كلمة امام البرلمان الاوروبي في ستراسبورغ، كما يزور الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند في باريس، بحسب البيان.
والشهر الماضي دعا بيريز الاتحاد الاوروبي الى تصنيف حزب الله على انه "منظمة ارهابية" بعد ان حملته بلغاريا مسؤولية التفجير الذي قتل فيه خمسة سياح اسرائيليين وسائقهم في منتجع بورغاس على البحر الاسود في تموز/يوليو الماضي.
وقال مكتب بيريز ان الرئيس الاسرائيلي سيلتقي نظيره البلغاري روزين بليفنيليف وعددا من قادة الاتحاد الاوروبي خلال رحلته التي تستمر من 5-12 اذار/مارس.
واضاف ان "الاجتماعات ستجري في اطار التحقيق في الهجوم الارهابي على بلغاريا الذي خلص الى ان حزب الله هو المسؤول عن التفجير، والمناقشات داخل الاتحاد الاوروبي حول تبعات ذلك".
ويجري التحقيق في قبرص مع رجل يحمل الجنسيتين اللبنانية والسويدية قيل انه اعترف بانتمائه الى حزب الله ويشتبه في انه خطط لشن هجمات على اهداف اسرائيلية.
وطلبت واشنطن من بروكسل ادراج حزب الله على القائمة السوداء، الا ان دول الاتحاد ال27 لم تتوصل الى توافق بهذا الشان.
وقال مكتب بيريز انه سيلتقي خلال تواجده في بروكسل بالامين العام للحلف الاطلسي اندرس فوغ راسموسين ورئيس منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية انخيل غوريا.