مراد اغروض: الغناء ضد الهجرة  السرية
'أغنية 'بلاد الغرب' هي واحدة من الأغاني الموجودة بألبومنا الأول 'تحت الصفر' الذي يتكون من 12 أغنية والذي انتهينا مؤخرا من إصداره. الأغنية من كلماتنا وتلحيننا، وهي أغنية تحكي عن واقع معيش في بلادنا، حيث يوجد الكثير من الشباب الذين لا زالوا يحاولون الهجرة إلى أوربا، وهذا شيء معروف.'
هذا ما يقوله مراد أغرود في حديث لإذاعة هولندا العالمية، معرفا بأغنية 'بلاد العرب'. ويضيف:
'الأغنية هي على شكل حوار في ما بيننا، حيث يحاول اثنان الهجرة، بينما يكون الثالث منا قد سبق وأن هاجر، لكنه الآن يعود إلى وطنه ليلتقي بأصدقائه القدامى الذين يريدون بدورهم الهجرة، ليكون رد فعل ذلك الصديق الذي عاد إلى وطنه عبارة عن كلمة ألا وهي: 'لا تهاجروا' فليس هناك ما يستحق الهجرة! وإن تم وقمتم بذلك فسيكون مصيركم كمصيري، أي مصيركم هو الجوع والبرد وعدم الإهتمام والكثير من الأشياء الأخرى.'
'يحبذ الصديق العائد إلى الوطن إلى أصدقائه الذين لا زالت لديهم فكرة الهجرة إلى أن يخدموا وطنهم وأن يبحثوا ويفكروا في حلول ببلادهم الأم. ففي وطنهم سيجدون السند ولو الرمزي منه وهو وجود العائلة والأصحاب والأقرباء وخصوصا الوالدين، ولن يحس الواحد منهم أبدا بشيء اسمه 'الحكرة' بالدارجة المغربية. أي أنه لن يعتدي عليهم أحد ولن يحسوا أبدا بالإغتراب الحقيقي مهما كانت الظروف. بل العكس تماما حيث سيجدون الإطمئنان والأمان بجانب أهاليهم. ولن يجدوا هناك صعوبات في التواصل مع أبناء وطنهم والكثير من الأشياء الإيجابية طبعا.'
إذن المقصود بهذه الأغنية، يضيف مراد، هو حث الشباب على خدمة الوطن والتشبث به بكل ما أوتوا من جهد و طاقة وألا ييأسوا.
يضيف مراد قائلا، إن نسبة %71 من الشباب ذوي الدخل غير الثابت يعتقدون أن حياتهم بائسة وأن المستقبل لا يبشر بالخير وأن الهجرة هي أملهم الوحيد.
'نحن في هذه الأغنية نحاول معالجة قضية الهجرة السرية ونحاول تبسيط الأمر على شباب وطننا وإزالة مصطلح 'الحريك' وهي كلمة بالدارجة المغربية تعني الهجرة السرية. وتشير ايضا الى أن صاحبها يحرق كل كل شيء خلفه وربما كل أوراق هويته متجها نحو أوربا عن طريق سبل عدة.. بسطنا الكلمات باستعمالنا طريقة الحوار كما ورد في الأغنية وأردنا أن يفهم الشباب أن وطنهم إن هم حافظوا عليه وخدموه فلابد له هو أيضا أن يخدمهم.'