اصابة ثلاثة شبان فلسطينيين في غزة بجروح بنيران دبابة اسرائيلية
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اصيب ثلاثة مزارعين فلسطينيين بجروح الجمعة بعد اصابتهم بنيران دبابة اسرائيلية في وسط قطاع غزة قرب النقطة الفاصلة مع اسرائيل، بحسب ما اعلنت اجهزة الطوارىء في قطاع غزة.
وقال اشرف القدرة المتحدث باسم اجهزة الطوارىء لوكالة فرانس برس "ان ثلاثة مزارعين اعمارهم في العشرين اصيبوا بقذيفة دبابة ونقلوا ال مستشفى الشفاء في مدينة غزة".
واضاف ان ثلاثتهم كانوا يعملون في حقولهم شرق مخيم البريج للاجئين حين اصيبوا.
وقال متحدث باسم الجيش الاسرائيلي ان ليس لديه معلومات بهذا الشان.
وقتل اربعة من سكان قطاع غزة واصيب مئة آخرون بنيران اسرائيلية منذ اعلان وقف اطلاق النار بين حماس واسرائيل في 21 تشرين الثاني/نوفمبر بعد ثمانية ايام من الغارات والعنف الدامي.
وبموجب هذا الاتفاق الذي تم بوساطة مصرية، سمح الجيش الاسرائيلي الذي حدد "منطقة عازلة" من عدة مئات من الامتار في قطاع غزة يحظر على الفلسطينيين دخولها، للمزارعين بالعمل في بساتينهم والاهتمام باراضيهم.
ومنذ ذلك التاريخ "سمحت اسرائيل بدخول المدنيين الراجلين حتى مئة متر من حاجز حدودي وذلك فقط للقيام باعمال زراعية، وبالسيارة حتى مسافة 300 متر"، بحسب مكتب تنسيق الشؤون الانسانية للامم المتحدة الذي اشار الى وقوع حوادث متكررة.