متظاهرون في سوريا ينتقدون  كذبة  مؤتمر روما
بيروت (ا ف ب) - وجه المشاركون في التظاهرات العديدة التي جرت الجمعة في مناطق سورية مختلفة، انتقادات الى مؤتمر "اصدقاء الشعب السوري" الذي عقد في روما لجهة عدم تزويد المقاتلين المعارضين بالسلاح.
ورفع المشاركون في تظاهرة في حي العسالي بجنوب دمشق، لافتة كتب فيها "انتهت كذبة... اصدقاء الشعب السوري... كش ملك".
وكتب المشاركون في لافتة اخرى "نطالب الائتلاف السوري فك الارتباط مع ما يسمى اصدقاء الشعب السوري"، في اشارة الى الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة الذي شارك في المؤتمر ممثلا برئيسه احمد معاذ الخطيب.
وعلى هامش مؤتمر مجموعة "اصدقاء الشعب السوري" الخميس، اعلن وزير الخارجية الاميركي جون كيري تقديم بلاده مساعدات بقيمة 60 مليون دولار "لا تشمل اسلحة قاتلة"، لدعم الائتلاف وتوفير "مساعدة مباشرة" لعناصر الجيش السوري الحر في شكل مساعدات "طبية وغذائية".
وفي بلدة الهبيط في محافظة ادلب (شمال غرب)، رفع المشاركون في التظاهرة لافتة كتبوا فيها "دعوا اسلحتكم غير المميتة لكم... سنصنع اسلحتنا بايدينا... وننحت الصخر... وباذن الله نموت او ننتصر".
وفي بلدة معربة في درعا (جنوب) التي كانت مهد الاحتجاجات المطالبة بسقوط الرئيس السوري بشار الاسد منتصف آذار/مارس 2011، رفع المشاركون لافتة كتب فيها "في مؤتمر اصدقاء الشعب السوري يجتمعون فقط ليحددوا مكان وزمان عقد المؤتمر الذي يليه".
واحجم المجتمع الدولي عن تزويد المقاتلين المعارضين بالسلاح النوعي في مواجهة القوات النظامية التي تمتع بهامش تفوق لجهة سلاح الطيران والاسلحة الثقيلة.
وفي مدينة الباب في ريف محافظة حلب (شمال)، انتقد المشاركون "سكوت" المجتمع الدولي ازاء استخدام النظام السوري صواريخ ارض-ارض.
ورفع هؤلاء لافتتين كتب فيهما "سكوت المجتمع الدولي منصة لسكود النظام السوري"، و"السكود كل يوم يطلق و(الامين العام للامم المتحدة) بان كي مون الى الآن لم يقلق".
وكان المرصد السوري لحقوق الانسان افاد ان 58 شخصا بينهم 36 طفلا قتلوا جراء سقوط ثلاثة صواريخ ارض-ارض على حي طريق الباب في مدينة حلب، قال ناشطون انها من طراز سكود واطلقت من قاعدة عسكرية قرب العاصمة السورية.
ونفت دمشق على لسان وزير الاعلام عمران الزعبي استخدام هذا النوع من الصواريخ.
وحملت التظاهرات الاسبوعية بعد صلاة الجمعة، شعار "امة واحدة راية واحدة حرب واحدة"، في اشارة الى تعدد المجموعات المقاتلة ضد القوات النظامية.
وفي بلدة قلعة المضيف في ريف محافظة حماة (وسط)، هتف احد المنادين في التظاهرة "نحن باذن الله يد واحدة على الظالم بشار والقتلة (...) نحن نقول للجميع نعدكم ان نكون يدا واحدة".