ارتفاع حصيلة ضحايا المطعم العائم في بغداد الى ثمانية قتلى
بغداد (ا ف ب) - ارتفعت حصيلة ضحايا غرق المطعم العائم التابع للنادي اللبناني العائلي في بغداد الخميس الى ثمانية قتلى بينهم امرأتان، حسبما افادت مصادر امنية وطبية لوكالة فرانس برس.
وقال مصدر في وزارة الداخلية اليومك الجمعة ان "عدد الضحايا الذين قتلوا اثر غرق عبارة المطعم العائم ارتفع الى ثمانية اشخاص بينهم امراتان". وتحدثت حصيلة اولية امس، عن مقتل خمسة اشخاص في الحادث.
واكد مصدر طبي تلقي مستشفيي ابن النفيس (وسط) والطب العدلي (شمال) خمس جثث تعود اثنتان منها لنساء"، دون الاشارة لتفاصيل اكثر.
وكان المصدر في وزارة الداخلية، قال في وقت سابق ان "انهيار العبارة حدث نتيجة زيادة طاقتها الاستيعابية".
والعبارة تابعة للنادي اللبناني العائلي في شارع المسبح في منطقة الكرادة (وسط بغداد)، واستضافت في السابق مؤتمرات حكومية رسمية.
من جانبه،اكد عضو مجلس محافظة بغداد محمد جاسم الربيعي لفرانس برس بعد وقوع الحادث مباشرة بان " جميع الضحايا والمفقودين عراقيون".
وذكر ان "العبارة كانت تحمل على متنها نحو 150 شخصا وهو ما يفوق طاقتها الاستيعابية"، مشيرا الى ان "المطعم العائم كان يستضيف حفلة لشركة +كاتربيلر+ (الاميركية)، الا ان معظم المدعوين عراقيون الى جانب بعض الضيوف من دول شرق اوسطية".