المراقبون الجويون في مطار بيروت يعتزمون الاضراب الخميس القادم
يعتزم المراقبون الجويون بمطار بيروت، الاضراب عن العمل أربع ساعات يوم الخميس القادم في إطار تحرك القطاع العام للضغط على الحكومة كي تحيل إلى البرلمان مشروعا لإقرار جداول جديدة للرواتب.
وقال المراقبون في بيان صدر في وقت متأخر من أمس الاثنين «نعلن تعليق تقديم خدمات الملاحة الجوية لكافة الطائرات المغادرة والوافدة من والى مطار رفيق الحريري الدولي-بيروت باستثناء طائرات الدولة وحالات الطوارىء» وذلك يوم الخميس القادم من الساعة العاشرة صباحا ولغاية الثانية من بعد الظهر.
وكان المعلمون وآخرون من العاملين في القطاع العام قد قاموا بسلسلة من الاضرابات الشهر الماضي للضغط على حكومة رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي كي يوافق على رفع مرتبات هؤلاء العاملين.
وسيناقش ميقاتي قضية رفع الرواتب غدا الخميس فيما تسعى حكومته لسد العجز في الموازنة الذي بلغ 67 في المئة الى 3.93 مليار دولار العام الماضي.
وتعهدت لجنة التنسيق النقابية وهي الجهة المعنية بتنظيم الاضرابات والاحتجاجات في الوزارات في انحاء بيروت بتنظيم أضخم مظاهرة من نوعها لتتزامن مع اجتماع مجلس الوزراء.