الزمالك يبحث عن الانتصار السابع امام الجيش بالجولة التاسعة للدوري
يلتقي في الثامنة من مساء الثلاثاء فريق الزمالك مع طلائع الجيش باستاد  الكلية الحربية ضمن مباريات الجولة التاسعة للدوري لفرق المجموعة الثانية ،  والتي لعبها الفريق مبكرا عن موعد مباريات الجولة التي تنطلق في بداية  أبريل المقبل‏ ، وذلك بسبب سفر الفريق في نفس هذا التوقيت إلي الكونغو  الديمقراطية لمواجهة فريق فيتا كلوب الكونغولي في اياب دور الـ32 لبطولة  دوري أبطال أفريقيا .
 
بالإضافة إلي تأجيل الجولة الثامنة للمسابقة  بسبب معسكر المنتخب الوطني الذي ينطلق مساء اليوم استعدادا لمواجهة فريق  زيمبابوي في تصفيات كأس العالم بالبرازيل.2014 .
 
كما يلتقي الاربعاء  ضمن مباريات الجولة التاسعة, أنبي مع الجونة ضمن فرق المجموعة الأولي  للمسابقة لنفس السبب وسفره لخوض مباراة العودة أمام جورماهيا في بطولة  افريقيا.
 
فيما اعترف حازم إمام لاعب وسط فريق الزمالك بصعوبة مباراة  فريقه أمام الطلائع ، وشدد اللاعب فى تصريحاته للموقع الرسمي للزمالك على  أن تولي عماد سليمان مهمة تدريب الطلائع مؤخرا يزيد من صعوبة اللقاء خاصة  وأن مستوى الفريق العسكري تطور بشكل كبير على يديه.
وأشار حازم إلى  أن التركيز سلاح الزمالك لتحقيق الفوز من أجل إقتناص الثلاث نقاط مشدداً  على أن الفريق يسعى لمواصلة مسيرة الانتصارات في البطولة للحفاظ على  الصدارة .
 
ويسعى الفريق الأبيض لتحقيق انتصاره السابع على التوالي  ببطولة الدوري ، ليصل إلى النقطة 21 في صدارة ترتيب المجموعة الثانية ،  وتأتي المباراة في إطار تحضير الزمالك لمواجهة فيتا كلوب الكونغولي .
 
ويتغيب  عن صفوف الزمالك في موقعة الجيش حارسه عبدالواحد السيد بعد اتفاق تم بين  الجهازين الفنيين للأبيض بقيادة جورفان فييرا والمنتخب بقيادة بوب برادلي.
 
وحقق  الزمالك الفوز في مبارياته الست التي لعبها بالدوري ليحتل الصدارة برصيد  18 نقطة فيما يحتل الجيش المركز الخامس برصيد ثماني نقاط فقط ويمر بموقف  صعب في البطولة .
 
ولن يختلف تشكيل الزمالك كثيرا عن آخر تشكيل لعب به  الزمالك أمام فيتا كلوب الكونغولي خاصة أن فييرا يبحث عن ثبات التشكيل  لأطول فترة ممكنه من أجل مزيد من الانسجام بين اللاعبين ، وحذر الجهاز  الفني للزمالك لاعبيه من الاستهانة بفريق الجيش أو النظر إليه من خلال  نتائجه التي حققها حتي الآن في المسابقة .
 
والتقى الزمالك مع الجيش في الدوري 15 مرة ففاز الأبيض ست مرات وتعادلا 5 مرات وفاز الجيش في أربع مناسبات.
 
في  الوقت نفسه .. اختار موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" مهاجم  الزمالك أحمد جعفر كلاعب الأسبوع فى شمال إفريقيا بعد قيادته للفريق لتحقيق  الفوز على نظيره فيتا كلوب الكونغولي بذهاب دور الـ32 بدوري أبطال إفريقيا  .
 
واشار موقع الفيفا الى "ان ابن السابعة والعشرين تحول إلى بطل  عندما سجل هدف المباراة الوحيد من تسديدة رائعة من داخل المنطقة. ومن شدة  إحباطه، مزق جعفر قميصه في غمرة احتفالاته ثم رماه على أرض الملعب وطالب  باستبداله. وبعدما تدافع مع زملائه الذين حاولوا كبح جماحه، انتهى به الأمر  بمواصلة اللعب وتمالك أعصابه، لتنتهي المباراة بنتيجة 1-0 لأصحاب الأرض " .
كما تم إختيار مباراة الأهلي وتوسكر الكيني كأفضل مباراة في الاسبوع ..