سائقىوا القناطر يقطعون طريق «قليوب- القناطر» بسبب استمرار ازمة السولار
استمرت المشاحنات والمشاجرات على محطات الوقود باالقليوبيه، بسبب التدافع والتسابق على اولوية الدور والخروج عن الطابور، وكثرة الجراكن التى اصطحبها الفلاحين.
ففى محطة موبيل بمدينة بنها شهدت مشاجره عنيفه بالسنج والمطاوى بين سائقى السرفيس، وسائقى الدرجات الناريه، بسبب منع سائقى سيارات السرفيس اصحاب الدرجات من الحصول على البنزين، بسبب كثرتهم وتدافعهم على المحطة، مما تسبب فى اصابة 4 مواطنين بجروح وكسور خطيره.
كما قامت مجموعه من الفلاحين والمزارعين بمنع عمال محطة التعاون ببنها من بيع السولار لسيارات النقل، بسبب رفض اصحاب المحطه اعطائهم السولار فى جراكن الابعد اصطحاب الحيازات الزراعيه الموضح بها عدد القراريط والافدنه.
كما شهدت محطة «وطنيه» بمنطقة عزبة الزراعه التابعه لمدينة بنها مشاجرات ومشاحنات بين سائقى سيارات النقل والسرفيس والمواطنين، بسبب تكدس السيارات امام المحطه وغلق الطريق وتعطل سيارات المطافى، والسيارت الملاكى ، الامر الذى دفع القائمين على المحطة بالاستنجاد باالشرطه العسكريه لفتح الطريق وتجنيب السيارات.
اما المحطات الواقعه على الطريق الزراعى السريع من قليوب حتى مدينة بنها، فقد شهدت تكدسا كبيرا من السيارات امامها التى اصطفت على جانبى الطريق  فى انتظار وصول السولار والبنزين وتسببت فى تعطل حركة مرور الطريق الزراعى السريع.
وفى القناطر الخيريه قامت مجموعه من السائقين بغلق طريق قليوب القناطر الخيريه  امام مسجد «سيدى عواض»، ومنعوا مرور السيارت اعتراضا على نقص السولار والبنزين، حتى تمكنت ادارة مرور القليوبيه من اقناعهم بالعدول عن قطع الطريق.