مستشفى الاطفال التخصصى ببنها تستعد لفصل التوأم الملتصق سما واسراء
تستعد مستشفى الاطفال التخصصى ببنها لفصل التوأم الملتصق سما وإسراء عادل حلمى، والملتصقتين بشكل كامل بمنطقة الصدر والبطن وتشتركان فى كبد واحد.
واكد الدكتور نصيف الحفناوى، مدير مستشفى الاطفال التخصصى ببنها، ان المستشفى استقبلت التوأم الملتصق سما واسراء عادل حلمى، واللتين تبلغان من العمر اربعة ايام فقط.
وتم اجراء كافة الفحوصات الطبية وتحاليل الدم والاشعة المقطعية والتليفزيونية على القلب، والتى اكدت ان الالتصاق بشكل كامل بمنطقتى البطن والصدر، وان لكل طفلة قلب خاص بها، وانهما تشتركان فى كبد واحد.
واضاف الحفناوى انه سيتم عمل فحوصات عالية المستوى واشعة مقطعية متعددة الشرائح لتحديد اماكن الالتصاق، واحتماليات نجاح عملية الفصل، واضاف انه تم تحديد الوزن الكلى للتوأمتين، وبلغ 4 كيلو جرامات ونصف.
كما اوضح انه لم يتم تحديد موعد العملية، وان الطفلتين تحت الاشراف الطبى الكامل من اطباء الجراحة والعناية المركزة.
واشار الحفناوى الى ان نسب نجاح تلك العمليات ضعيفة، وتختلف من حالة الى حالة وموقع القلب من الالتصاق وفى حالة نجاحها يتم استكمال معالجة التوأمين تجميليا وعلاجيا، وقال ان تكاليف العملية تصل الى اكثر من 300ألف جنيه على نفقة الدولة.
وارجع الحفناوى اسباب الالتصاق فى التوائم الى الوراثة وزواج الاقارب، والتلوث البيئى، مضيفا ان عدد الحالات التى شهدتها مصر على مدار العشر سنوات الماضية تبلغ 10 حالات نجح منهم حالتين فقط.