أمن القليوبية يضبط المتهمين باقتحام وسرقة فيلا المخرج خالد يوسف بكفر شكر
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على المتهمين فى حادث اقتحام فيلا المخرج السيمنائى خالد يوسف بمدينة كفر شكر بعد الاعتداء على حارسها ومحاولة سرقة بعض محتوياتها.
 
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى بلاغا من أحمد سعد العطار (45 سنة - عامل بفيلا المخرج السينمائي خالد يوسف بكفر شكر) بقيام مجهولين باقتحام الفيلا ليلا ، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهمين.
 
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الحادث 5 عاطلين قاموا باقتحام فيلا المخرج خالد يبوسف بقرية تصفا بكفر شكر ليلا وتعدوا على حارس الفيلا ثم استولوا على عدد من الأجهزة الكهربائية وبعض محتوياتها ، وأثناء جلوسهم داخل الفيلا واحتساء بعض المشروبات بداخلها ، شعر بهم أحد العاملين بالفيلا ففروا دون الاستيلاء على أي متعلقات خاصة بمالك الفيلا.
 
وتم إلقاء القبض على المتهمين وهم علاء جمال السلاوى (42 سنة) والمسجل شقى خطر فرض سيطرة والسابق اتهامة فى 7 قضايا مختلفة ، وشقيقه مدحت (37 سنة) والمسجل شقى خطر سرقات عامة والسابق اتهامة فى 8 قضايا جنائية ، وناصر حسن مكاوى (46 سنة) ، وكرم أبو زيد الدسوقي والمسجل شقي خطر تحت فرض سيطرة ، وفارس عبد الله السيد (36 سنة).
 
 بمواجهتهم ، اعترفوا بارتكاب الواقعة ، وأحيل المتهمون للنيابة فأمر المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.