قنديل يفتتح الدورة46 لمعرض القاهرة الدولي
افتتح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراءالدورة السادسة والاربعين لمعرض القاهرة الدولي  والذى يستمرحتى  29 مارس الجاري.
 
وقال إن مشاركة 800 شركة و17 دولة يدل على أن هناك اهتمام بالسوق المصري الذى يرتبط بالكثير من الاتفاقيات الثنائية والإقليمية فى المنطقة العربية والأفريقية وأمريكا وأوروبا وأضاف أن وجود المسؤولين بالمعرض يشجع المستثمرين على المشاركة فى المعارض ويعطى رسالة للعالم على تشجيع وتأييد الحكومة للأنشطة الصناعية والتجارية .
 
وأكد قنديل أهمية المعارض على صنع علاقات مابين المصدرين والمنتجين والمصنعين مما يدعم حركة التجارة الداخلية والخارجية.