الاتحاد الدولى يطالب وزارة الثقافة بدفع 120 الف دولار قيمة جوائز مهرجان القاهرة السينمائى الدولى
على الرغم من الظروف السيئة التي أقيمت في ظلها الدورة الـ36 لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي، والذي انتهت فعالياته منذ شهور، إلا أن أزمة جديدة طفت مؤخراً على السطح بعد الخطاب الذي أرسله الاتحاد الدولي مطالباً بدفع وزارة الثقافة 120 ألف دولار، وهي قيمة الجوائز المالية طبقاً للائحة التي تم وضعها.
وتعقيبا على ذلك، قال رئيس غرفة صناعة السينما، منيب الشافعي، «إن اللائحة التي وضعها يوسف شريف رزق الله، ومجموعته، لا نعرف السبب في وضعها، فالمهرجان يعمل طيلة 34 عاماً دون هذا البند، وليس أمامنا شيء سوى دفع هذا المبلغ، فلا سبيل آخر، فالمهرجان في دورته 35 التزم بها».
وأضاف الشافعى «أن الأفلام الأجنبية التي حصلت على الجوائز يطالب أصحابها بالأموال التي هي قيمة جوائزهم، وهذه المطالبات تم توجيهها للمركز الثقافي الفرنسي ووزارة الثقافة فلا يصح عدم الدفع، خاصة، وأن كل يوم يتحدث إليه القائمون على الاتحاد الدولي يطالبون بهذه الأموال».
واكد منيب الشافعي على ان هناك مشكلة كبيرة ستحدث، وفي حال عدم دفع المبلغ، وسيتم سحب صفة الدولية من المهرجان.