المخرج ياسين: «موجة حارة» يمثل الثورات الساخنة فى الدول العربية
قال المخرج محمد ياسين أن مسلسل «موجة حارة»، المأخوذ عن رواية «منخفض الهند الموسمي»، تمثل الموجة الساخنة التي تزور الدول العربية خاصة مصر، مشيرًا إلي الإضطرابات السياسية التي يشهدها العالم العربي حاليًا.
وذكر ياسين أن المسلسل يعتمد علي البطولة الجماعية، وأنه لم يحذف أي شخصية من الرواية الأصلية، نظرًا لأهمية كل منها، وأنه يعرض العديد من الأفكار التي تطرحها هذه الموجة خاصة في مصر.
المسلسل أعدته دراميًا الكاتبة، مريم ناعوم، وتدور أحداثه في 15 يوم من شهر اغسطس 2010 أي قبل قيام الثورة المصرية بعدة اشهر، يَعرض خلالها حياة عائلة العجاتي المكونة من ولدين أحدهما هو الفنان اياد نصار، والذي يقوم بدور، سيد العجاتي، ضابط شرطة في مكافحة الآداب، يتعرض للمشاكل في عمله بسبب أسلوبه العنيف وتتغير معاملته لزوجته، أما الأخ الثاني فهو رامزي لينر، وهو ثوري ويساري يتسبب في المشاكل لعائلته، وتجمع الأسرة علاقات كثيرة بأسر عدة منها أسرة حمادة غزلان المشهور بفساده الاخلاقي.
«موجة حارة» بطولة «اياد نصار – معالي زايد – هالة فاخر-  صبا مبارك – خالد سليم  - جيهان فاضل – هنا شيحة – دينا الشربيني – مدحت صالح – احمد حداد».