نائب رئيس شعبة المصورين: هناك اتجاه لاقناع الرأي العام بأن المصورين ينتمون لتنظيم بعينه
قال المصور الصحفي عمر نبيل نائب رئيس شعبة المصورين بنقابة الصحفيين، ان المصور الصحفي يواجه مشاكل وعقبات خلال الفترة الحالية لأن هناك محاولة لاقناع الرأي العام والمجتمع بان المصوريين الصحفيين ينتمون إلى تنظيم بعينه وهو أمر عار تماما من الصحة.
أضاف نبيل في تصريحاته، ان المصور الصحفي هو عين الشعب المصري على الحقيقة والواقع، وانه محايد مع كل الاتجاهات والاطياف، مضيفا انه فقد عينه خلال كشف انتهاكات الداخلية للاخوان خلال انتخابات مجلس الشعب 2005.
لافتا ان المصور الصحفي يقوم بتصوير مظاهرات ووقفات احتجاجية لكل الاطياف والاتجاهات للأمن المركزي والضباط الملتحين والسيدات .. الخ، ولا يمكن لأحد تصنيفه لانه محايد.