محتجون يطالبون الحكومة اللبنانية برد بعد ضرب علماء دين سنة
تجمع نحو ألف شخص للاحتجاج في العاصمة اللبنانية بيروت أمس الإثنين «18 مارس» بعد تعرض أربعة علماء دين من السنة إلى الضرب في هجومين منفصلين مساء أول أمس الأحد «17 مارس، في اختبار للسلام الهش بين الطوائف والفصائل اللبنانية التي تقاتلت على مدى 15 عاما في حرب أهلية.
وقالت مصادر أمنية، ان مازن حريري واحمد فخران وهما من علماء دار الفتوى السنية تعرضا للهجوم على أيدي مجموعة رجال في منطقة الخندق الغميق التي تقطنها غالبية شيعية بعد ان غادر الرجلان مسجد محمد الامين في وسط بيروت.
وفي منطقة الشياح الشيعية في جنوب بيروت، وقع حادث مماثل حيث اعتدى مجهولون على كل من الشيخ عمر امامة والشيخ حسن عبد الرحمن من علماء الدين السنة.
وسارع حزب الله وحركة أمل الشيعيان إلى إدانة الهجمات وتسليم خمسة أشخاص مشتبه بهم إلى قوى الامن.
وقالت المصادر ان الرجال الخمسة كانوا تحت تأثير المخدرات.
وفي وقت لاحق، قال وزير الداخلية اللبناني مروان شربل انه تم اعتقال عشرة اشخاص.
وتجمع محتجون على الهجمات في منطقة الطريق الجديدة ذات الغالبية السنية في بيروت يوم الإثنين .
وقال عالم الدين المتشدد داعي الاسلام الشهال امام الحشد ان الدولة اللبنانية وقادة الشيعة لم يبذلوا جهودا لمنع الهجمات.
وانتهت الحرب الاهلية في لبنان في عام 1990 لكن نظامه السياسي لا يزال يعتمد على الولاء الطائفي ولا تزال البلاد تعاني من اشتباكات متقطعة بين الجماعات المسلحة بسبب الخطاب اللاذع من قبل السياسيين.