حمزاوي: «الإخوان» جماعة غير شرعية تحكم لتفكيك الدولة
أكد الدكتور عمرو حمزاوي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن  جماعة الإخوان المسلمين «غير الشرعية»، بحسب وصفه، تحكم من أجل تفكيك  الدولة المصرية، وملخصًا الوضع الحالي في عبارة “الإخوان في مواجهة مصر.”
 
كما استنكر حمزاوي واقعة اعتداء أحد شباب جماعة الإخوان  المسلمين على ناشطة سياسة بـ”وحشية”، أمام مقر الجماعة بالمقطم، منذ بضعة  أيام، مشددًا على أن “صفعة لناشطة هي صفعة على وجوهنا جميعًا.”
 
وقال حمزاوي، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  “تويتر”، اليوم الثلاثاء، تعليقًا على حادثة الاعتداء: “اعتداءات وحشية  أمام مقر جماعة غير شرعية تخرج على القانون وتحكم لتفكيك الدولة.”
 
وكان أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين قد اعتدوا على نشطاء سياسيين، السبت الماضي، أثناء تواجدهم أمام مقر الجماعة بالمقطم.