نيابة إمبابة تستدعى إمام مسجد  يكفر معارضى الإخوان
أمرت نيابة إمبابة برئاسة المستشار أحمد دبوس باستدعاء لواء ونجله وإمام المسجد لسماع أقوالهم، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة التى شهدها مسجد طلعت حرب بإمبابة عندما انهال إمام المسجد بالضرب على لواء شرطة سابق ونجله ضابط بعد أن عاتبه اللواء على تكفير كل من يعارض الإخوان المسلمين، واستغل وقت الصلاة فى الدعاء للإخوان والجماعات الإسلامية، وأثناء قيام اللواء بالشكوى لمدير المسجد تعدى عليه الإمام بالضرب بمعاونة آخرين، وعندما استعان بنجله تعدوا عليه أيضا بالضرب مما تسبب لهما فى عدة إصابات.
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها أحمد المصرى وكيل أول نيابة إمبابة، أن الشيخ حسن إمام خطيب مسجد طلعت حرب بإمبابة أثناء صلاة المغرب أمس قام بالدعاء للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان، مشيرا إلى أن كل من يخالفهم كافر.
كما قام بالدعاء للتيار الإسلامى بطريقة استفزت المصلين، وعقب الانتهاء من الصلاة توجه لواء شرطة بالمعاش من المصلين إلى مدير المسجد لمعاتبته فتدخل الإمام فى الحديث وقذف كرسى فى وجه اللواء، واستعان بآخرين فى التعدى عليه.
وأضافت التحقيقات التى أشرف عليها عامر درويش مدير نيابة إمبابة، أن اللواء بعد إصابته استغاث بنجله ضابط شرطة بقوات أمن الجيزة، فأسرع إليه فتعدى عليه أيضا إمام المسجد ومعاونوه، مما أدى لكسر أسنانه وإصابة والده بكدمات وجروح فى الوجه، فحررا محضرا رقم 2565 لسنة 2013 جنح قسم إمبابة.