النيابة تحقق فى السطو المسلح على صيدلية بالدقى وسرقة أدوية وطبنجتين من مستشار
تباشر نيابة الدقى بإشراف شريف توفيق، رئيس النيابة، التحقيق فى واقعة هجوم 3 مسلحين على صيدلية بشارع التحرير بالدقى فى ساعة مبكرة من صباح اليوم، الثلاثاء، حيث قاموا بتهديد الصيدلى ومستشار تصادف وجوده بالأسلحة، واستولوا على مبالغ مالية بالإضافة إلى كمية من الأدوية وطبنجتين خاصتين بالمستشار وسيارته وفروا هاربين.
وانتقل باسل الشافعى، مدير النيابة لإجراء المعاينة، وتستمع النيابة الآن لأقوال المستشار خالد فخرى نائب رئيس محكمة الاستئناف الذى تصادف وجوده بالصيدلى والطبيب صاحبها المتواجد بالصيدلية وقت الحادث.
البداية كانت عندما تلقى اللواء حسين القاضى مدير أمن الجيزة، بلاغا من المستشار خالد فخرى، نائب رئيس محكمة الاستئناف، أنه أثناء تواجده داخل إحدى الصيدليات بجوار سينما التحرير فوجئ بهجوم 3 ملثمين على الصيدلية وأفادت التحريات التى قادها اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، أن الملثمين كان أحدهم يحمل سلاحا آليا، وقاموا بالاستيلاء على مبلغ ألفى جنيه من خزينة الصيدلية بالإضافة إلى طبنجة كانت بحوزة المستشار ومفاتيح سيارته التى كان بداخلها طبنجة أخرى.
وأضافت التحريات، أن الطبيب صاحب الصيدلية أحمد سعيد كان متواجدا أثناء الواقعة وأجبره الملثمون على فتح الخزينة واستولوا منه على مبالغ مالية واستولوا أيضا على كمية من الأدوية وفروا هاربين، فأمر اللواء محمود فاروق بتكثيف الجهود لضبط المتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.