إصابة مسجل خطر فى مطاردة بالأسلحة مع الشرطة بالقليوبية
ضبطت قوات الأمن بالقليوبية مسجل خطر ببنها بعد مطاردة مع رجال الشرطة، وأسفرت عن إصابته بعدة طلقات نارية، وتم نقله إلى مستشفى بنها العام، وتم التحفظ على بندقيته الآلية وسيارة قام بسرقتها.
كانت المعلومات السرية قد وصلت للواء محمود يسرى، مدير الأمن، من المقدم حازم سعد رئيس مباحث مركز بنها بقيام مسجل خطر أثار الذعر بمدينة بنها، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهم.
فقامت قوة من رجال المباحث برئاسة العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد وائل نبيل، مفتش المباحث للقبض على المتهم أثناء سيره بسيارة مسروقة بمدينة بنها، وما إن شعر المتهم بوجود الشرطة أطلق عليهم الرصاص فتبادلت معه القوات إطلاق الرصاص فأصيب بعدة طلقات نارية، وتم ضبطه ويدعى صفوت ح ا 28 سنة مسجل خطر وبحوزته بندقية آلية و2 خزينة طلقات وسيارة مسروقة وتبين قيامه بارتكاب واقعة سرقة ومقتل طفلة صغيرة، ووضع جثتها على الطريق والاستياء على السيارة، وفر هاربا، وأحيل المتهم للنيابة فتولت التحقيق.