مباحث الشرقية تتمكن من ضبط عاطل تزعم تشكيلا عصابيا للسرقة بالإكراه
تمكن ضباط مباحث قسم الصالحية الجديدة بمحافظة الشرقية من القبض على عاطل لقيامه بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب عدة وقائع سرقات بالإكراه بدائرة القسم وبحوزته سلاح آلى وعدد من الطلقات.
كانت معلومات وردت إلى الرائد"صلاح الحسينى"رئيس مباحث قسم الصالحية الجديدة تفيد قيام مجموعة أشخاص يستقلون سيارة وبحوزتهم أسلحة نارية بإيقاف السيارات بطريق الصالحية الجديدة وتهديد قائديها بالسلاح والاستيلاء على السيارات.
على الفور انتقل رئيس المباحث والقوة المرافقة له وبإعداد الأكمنة اللازمة تم القبض على حمادة محمد ٳبراهيم عبد العزيز 29سنة عاطل ومقيم بالأباظية التابعة لمركز أبوكبير وسبق اتهامه فى القضية رقم 1735 جنح قسم الأزبكية قضية نصب أثناء استقلاله السيارة رقم 61721 ملاكى شرقية وبحوزته سلاح آلى بداخلها خزنة تحتوى على طلقتان من ذات العيار وبرفقته ثلاثة أشخاص أثناء قيامهم بإيقاف قائد سيارة ومحاولة سرقة سيارته تحت تهديد السلاح.
تم ضبط المتهم والسيارة وتمكن الآخرون من الفرار وبمواجهته أقر بقيامه بارتكاب "7" وقائع سرقات بالٳكراه بمراكز أبوكبير وفاقوس والصالحية بالاشتراك مع كلا من ممدوح السيد محمد 30سنة عاطل وشهرته"ممدوح أبوزبنة" والسيد إبراهيم الحارونى30سنة وشهرته"أبونادر" عاطل وبكر أبوعبد الله 25سنة عاطل ومقيم بأولاد صقر وشهرته"أبوخالد" و تمكنوا من الفرار داخل منطقة الزراعات المُتاخمة لطريق الصالحية أثناء قيام ضباط مباحث القسم بضبطهم.
تم التحفظ على المضبوطات ومباشرة التحقيقات مع المتهم وجارى ضبط المتهمين الهاربين وتحرر عن ذلك المحضررقم 353/2 أحوال قسم الصالحية الجديدة لسنة 2013.