حجز قضية الصحفى المتهم بتصوير منشآت عسكرية للنطق بالحكم 5 فبراير
قررت اليوم الثلاثاء، محكمة الإسماعيلية العسكرية بالجلاء حجز قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة إلى النطق بالحكم فى جلسة 5 فبراير القادم.
وكانت المحكمة قد استمعت إلى شاهد النفى الشيخ إبراهيم المنيعى ومرافعات الدفاع عن صبري، والتى ضمت اشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية واحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشات عسكرية، حيث ان واقعة التصوير بها مدنين ومزارع  ويتردد عليها عدد كبير من المواطنين،  كما نفى صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيل صبرى بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
وكانت قوة من الجيش قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش والتى قررت بحبسه أربعة أيام، وأحالته إلى المحكمة.