الخميس.. النيابة تقوم برحلة فى قطار البدرشين للتأكد من سلامة جهاز السرعة
أمر أحمد البحراوى، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، بانتقال النيابة العامة واللجنة الفنية ومسئول من السكة الحديد فى جولة داخل قطار البدرشين والسفر من خلاله، وذلك يوم الخميس المقبل، للتأكد من سلامة جهاز السرعة المضبوط بالقطار المنكوب الذى راح ضحيته 18 مجندا وإصابة 120.
ينتقل أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة، ومحمد علونى وكيل أول النيابة بصحبة اللجنة الفنية ومسئولى بالسكة الحديد يوم الخميس المقبل، وقيامهم بجولة تفقدية للتأكد من سلامة القطار، مع فحص الجهاز "الايتى بى" والتأكد من سلامة تسجيل السرعة وقت الرحلة المنكوبة.
يذكر أن النيابة تسلمت من نيابات أسيوط والمنيا التسجيلات القطار وقت الرحلة وأرسلتها إلى الجنة الفنية لفحصها لمعاونة النيابة، لمعرفة من المتسبب فى حدوث هذه الكارثة.