تأجيل محاكمة ضابطى شرطة بتهمة التعدى على رئيس محكمة لـ12 فبراير
قررت محكمة جنح السلام، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار جورج وصفى، وأمانة سر عبد الرحمن إبراهيم، تأجيل أولى جلسات محاكمة ضابطى شرطة وأمين شرطة من القوة الأمنية، بقسم شرطة السلام أول، تأجيلاً إدارياً، ولم يتم النظر فى القضية، بسبب إضراب قضاة المحكمة لجلسة 12 فبراير المقبل، لاتهامهم بالتعدى على رئيس محكمة وأحد أقاربه، واحتجازهما داخل إحدى غرف قسم شرطة السلام دون وجه حق.
أشرف على التحقيقات المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، وباشر التحقيق أحمد حبيب، مدير نيابة السلام.
وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا باستعمال القسوة، واحتجاز رئيس المحكمة وأحد أقاربه بالقسم، على الرغم من قيام رئيس المحكمة بالإفصاح عن شخصيته للضباط المتهمين، إلا أنهم تعدوا عليهم بالضرب، مما أدى إلى إصابتهما بكدمات وسحجات بأنحاء متفرقة من جسدهما، لتأمر نيابة شرق القاهرة الكلية بإحالة المتهمين إلى المحاكمة، التى تحددت لها جلسة 27 نوفمبر الجارى.