إحالة أوراق 4 متهمين للمفتى قتلوا ثلاثة حرقا بسوهاج
قضت محكمة جنايات سوهاج، بجلستها اليوم برئاسة المستشار عبد النبى كامل وعضوية المستشارين محمد يوسف وماهر جنيدى بأمانة سر محمود عبد العال، بإحالة أوراق أربعة متهمين من عصابة الطريق الصحراوى إلى فضيلة المفتى، وأجلت النطق بالحكم على ستة آخرين إلى جلسة 25 مارس المقبل.
تعود أحداث القضية إلى 30 ديسمبر 2010 عندما عثر أهالى مركز البلينا على جثث أحمد عبد اللطيف وحسانى سعد الدين ويوسف بشارى محترقين وغياب السيارة التى كانوا يستقلونها، وكذلك سرقة متعلقاتهم، وأكدت تحريات العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية أن وراء السرقات والجرائم عصابة تشكلت من محمد فتحى وسيد عبدالبارى ومصطفى محمد وأحمد أبو زيد وعثمان عاشور وحسن على ومحمد عبد السلام ومحمود وزيرى ومحمد فراج ومصطفى عبد الرحيم من أسيوط، واتخذت من المنطقة الجبلية وكرا لممارسة عملها الإجرامى، حيث تقوم بقطع الطريق ليلاً واستيقاف سائقى السيارات وسرقتهم والاستيلاء على السيارة وقتل من فيها إذا أبدى أى أنواع المقاومة.
وفى حملة أمنية مكبرة بإشراف اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج وقيادة العميد الحسن عباس مدير المباحث، تم مداهمة المنطقة الجبلية والقبض على العصابة، وأحيلوا إلى النيابة العامة التى أمرت بحبسهم على ذمة التحقيق وأحالهم المستشار إسماعيل زناتى المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج إلى محكمة الجنايات التى قررت إحالة أوراق المتهمين الأربعة الأوائل إلى فضيلة المفتى لأخذ الرأى فى إعدامهم شنقا، وتأجيل النطق بالحكم على باقى المتهمين إلى جلسة 25 مارس القادم.