إصابة 4 مجندين فى حادث انقلاب سيارة شرطة على طريق الإسكندرية مطروح
أصيب 4 مجندين بقطاع النزهة للأمن المركزي بالإسكندرية، إثر حادث انقلاب سيارة شرطة بالكيلو 100 طريق الإسكندرية مطروح بدائرة قسم شرطة العلمين.
كان اللواء أمين عز الدين مساعد وزير الداخلية لأمن مطروح قد تلقى إخطارا من قسم شرطة العلمين ببلاغ مستشفى العلمين المركزى بدخول كل من أحمد عبد العليم أبو العلا (22 سنة) ومحمد عبد الحميد عبد السلام (21 سنة) وعبد الستار جمال عبد الستار (22 سنة)، وعلاء يسرى السكرى (22 سنة) وجميعهم مجندون بقطاع الأمن المركزى بالإسكندرية "قطاع النزهة" ومصابون بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، إثر انقلاب سيارة شرطة.
بالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم ب2428/14 شرطة التابعة لقطاع الأمن المركزى قيادة المجند خميس احمد السيد (21 سنة)، بمنطقه الكيلو 100 طريق الإسكندرية مطروح الساحلى دائرة قسم شرطة العلمين انفجر الإطار الأمامى الأيمن للسيارة، مما أدى إلى اختلال عجله القيادة بيد قائدها وانحراف السيارة وانقلابها على جانب الطريق.
وبسؤال أمين الشرطة هانى عاطف عبد الناصر (38 سنة) من قوة القطاع "رئيس المأمورية" غير مصاب أيد ما جاء بمضمون الفحص، وأضاف أنه أثناء قيامه بأعمال تأمين القطاع الثانى للأمن المركزى دائرة مديرية أمن البحيرة بطريق العلمين وادى النطرون شعر أحد المجندين المصاحبين له بحالة إعياء، مما دفعه إلى اصطحابه إلى مستشفى العلمين لتوقيع الكشف الطبى عليه وحال سيرة بالمكان المذكور تم وقوع الحادث.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1 لسنة 2013 جنح شرطية عسكرية العلمين وجار العرض على النيابة.