تجديد حبس 3 متهمين بحرق مبنى وزارة التموين 15 يوماً
قرر قاضى المعارضات المستشار محمد صبحى بمحكمة جنوب القاهرة، تجديد حبس 3 متهمين بحرق وزارة التموين 15 يوماً على ذمة التحقيق.
يذكر أن نيابة قصر النيل أمرت برئاسة المستشار عمرو حسن، بحبس 3 أشخاص متهمين بحرق وزارة التموين، خلال الاشتباكات التى وقعت منذ يومين، فى شارع قصر العينى بين المتظاهرين ورجال الأمن، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم حرق منشآت الدولة وممارسة أعمال البلطجة، فيما أنكر المتهمون أمام المستشار عمرو عوض وكيل النيابة ارتكابهم الواقعة، وأنهم كانوا يسيرون بالمنطقة، ولم يعتدوا على المنشآت.