تحقيقات موسعة لكشف غموض العثور على جثة مجند على القضبان ببولاق الدكرور
باشرت نيابة بولاق الدكرور، برئاسة المستشار أحمد المغازى، التحقيق فى واقعة العثور على جثة مجند على قضبان شريط السكة الحديد، حيث أمرت النيابة بعرض الجثة على الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة وكشف ملابسات الواقعة، وطلبت سرعة إجراء التحريات.
تعود التفاصيل الواقعة إلى تلقى قسم شرطة بولاق الدكرور بلاغا بالعثور على جثة لمجند على شريط القضبان، وتبين من المعاينة المبدئية للجثة، برئاسة كل من أحمد عزت، وهلالى محمد هلالى، وكيلى نيابة بولاق الدكرور، أثناء مناظرتهم للجثة شاهدوا، قدوم القطار فجأة عندما نبههم أمين الشرطة الذى كان بصحبتهم على أثرها تركوا جثة المجند على القضبان لإنقاذ أرواحهم من عجلات القطار، وتم دهس الجثة.
وأمرت النيابة بسرعة التحريات وعمل اللازم لكشف غموض الواقعة وملابساتها وعن وعن وجود شبهة جنائية للحادث من عدمه.