إصابة 5 أشخاص فى مشاجرتين بالأسلحة الآلية ببنى سويف
تسببت مشاكل الجيرة والخلافات المادية فى حدوث مشاجرتين بالأسلحة الآلية بين 4 عائلات بمركزى ناصر وسمسطا، أصيب خلالها 5 أشخاص،  وألقت المباحث القبض على 5 من المشاركين فى المشاجرتين وقامت سيارات الإسعاف بنقل المصابين إلى المستشفى وحرر محضر بالواقعتين.
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف إخطارين منفصلين  من العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية بوقوع مشاجرتين بقريتين بمركزى سمسطا وناصر البلاغ الأول يفيد وقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية كوم النور بمركز سمسطا  أصيب خلالها باسم على أحمد 20 سنه مبيض محارة يقيم بطلق خرطوش فى مشاجرة بين عائلتين بالأسلحة النارية بقرية كوم النور بمركز سمسطا،  وقامت الشرطة  بضبط  (سيد .و ) أحد المشاركين فى المشاجرة.
أما الإخطار الثانى عندما حدثت  مشاجرة بين عائلتين بقرية الحمام التابعة لمركز ناصر أسفرت  عن إصابة كل من حسين محمد سلطان 17 سنه طالب ، مكرم محمد عثمان 45 سنه، لطفى صالح حسين 25 سنه حاصل على دبلوم  ، راضى رجب محمد عثمان 32 سنه تم نقلهم إلى مستشفى ناصر المركزى  وتمكنت الشرطة من  ضبط 4 من أطراف المشاجرة.
تم تحرير محضرين بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف.