فتاة النائب السلفى ونيس تتقدم بطلب نقض على الحكم الصادر بحقها
قدم محامى "نسرين رمضان" الفتاة المتهمة بارتكاب فعل فاضح فى الطريق العام مع النائب السلفى السابق على ونيس بالنقض رقم 2 لسنة 2013 فى الحكم الصادر بحبسها ثلاث شهور وكانت المتهمة قد قامت منذ أيام بتسليم نفسها إلى مركز شرطة طوخ لتنفيذ الحكم، ولتتمكن من التقدم بنقض على الحكم.
كانت محكمة جنح مستأنف طوخ قضت برئاسة المستشار عمرو شاهين وعضوية المستشارين محمد شاهين، وأحمد الغرباوى بحبس كل من على ونيس عضو مجلس الشعب المنحل عن حزب النور والطالبة الجامعية شريكته فى الاتهام بارتكاب الفعل الفاضح داخل سيارة ملاكى على الطريق الزراعى السريع بالقرب من مدينة طوخ بالحبس 3 أشهر لكل منهما فى تهمة الفعل الفاضح.
كما قضت المحكمة بحبس المتهم الأول شهرا فى تهمة التعدى على أفراد قوة الشرطة أثناء ضبطه ورفض الدعوى المدنية.