العثور على جثة سيدة داخل جوال بالطريق الزراعى بالقليوبية
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية من جهودها لكشف غموض حادث عثور أهالى منطقة الفرنوانى بشبرا الخيمة على جثة سيدة داخل جوال من القماش بطريق القاهرة- الإسكندرية الزراعى، تم نقل الجثة للمستشفى، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بالواقعة. انتقل على الفور العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، والعقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى، وتبين وجود جوال من القماش الأبيض بخطوط حمراء وسط كمية من القمامة بداخله جثة لسيدة فى العقد الثالث من العمر مربوطة بحبل غسيل بلاستيك من العنق واليدين والقدمين فى وضع القرفصاء ولا توجد بالجثة ثمة إصابات ظاهرة.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى معهد ناصر العام بشبرا الخيمة، والتحفظ عليها تحت تصرف النيابة العامة، وأخطرت الأدلة الجنائية لتصوير الجثة، ورفع بصماتها، والنشر بأوصافها، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.