صفحات إخوانية عن إنجليزي "مرسي": "لا يمكن اختلاط الكحول بالجاز" لهجة محلية دارجة عند الغرب
صفحة "محمد مرسي رئيساً لمصر": المجتمعات الغربية تعجب بمن يتحدث بلهجتها المحلية
علقت عدد من الصفحات الخاصة بأنصار جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي، بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، على سخرية مقدم برنامج " البرنامج" باسم يوسف من حديث الرئيس محمد مرسي باللغة الإنجليزية خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مع المستشارة الألمانية خلال زيارته الأخيرة للعاصمة الألمانية برلين، وتحديداً العبارة التي تدوالها نشطاء الفيس بوك، وهي "gas and alcohol don‘t mix"، والتي هاجموا من خلالها نطق الإنجليزية الرديء للرئيس.
فدافعت صفحة "محمد مرسي رئيساً لمصر"، عن لغة الرئيس الإنجليزية، بنشرها بعض التفسيرات من روادها لعبارة الرئيس، منها "أن الدول الغربية تلقي القبض على ممن يقود سيارته مخموراً، وأن عبارة مرسي في ثقافة المجتمعات الغربية هي عبارة محلية دارجة وتعبر عن قانون ثابت عندهم فلا يمكن أن يختلط الكحول بالجاز".
وأضافت الصفحة، أن المجتمعات الغربية تعجب بمن يتحدث بلهجتها المحلية، بينما في الوقت ذاته يسخر المصريون من رئيسهم، قائلة "مرسي فاهم والأجانب فاهمين".