«مصر» يتصدر بنوك الشرق الأوسط فى إدارة النقد والسيولة للعام الخامس
تصدر بنك مصر قائمة بنوك منطقة الشرق الأوسط فى إدارة السيولة والنقد وصناديق أسواق النقد للسنة الخامسة على التوالى وفقا لتصنيف مجلة «جلوبال فينانس»، وهى إحدى أكبر المجلات المالية المتخصصة فى العالم، ومقرها نيويورك.
واستندت المجلة فى اختيارها لتلك البنوك إلى مجموعة كبيرة من المعايير المصرفية الدولية بالإضافة إلى آراء مجموعة متميزة من المحللين والمصرفيين الدوليين.
وقال البنك إن تلك الجائزة تمنح لأفضل بنك على مستوى الشرق الأوسط والأكثر تميزاً من حيث الربحية، وجودة خدمة العملاء المقدمة والحصة السوقية والأسعار التنافسية مقارنة بالبنوك الأخرى، واستخدام أحدث التقنيات المصرفية المبتكرة.
ويصل عدد فروع ثانى أكبر بنوك القطاع العام العاملة فى السوق المحلية من حيث الحصة السوقية وحجم العمليات المصرفية إلى أكثر من 480 فرعا بتغطية جغرافية واسعة فى كافة المحافظات، بالإضافة إلى الوجود الخارجى من خلال فرع باريس، وبنك مصر لبنان، و«مصر أوروبا» فى ألمانيا وفروعه بدولة الإمارات.
وقالت «جلوبال فينانس» إن تصدر البنك الحكومى لتصنيفاتها للمرة الخامسة يعد بمثابة تحدٍ جديد وتأكيد على تحقيق صناديق الاستثمار النقدية أعلى معدلات العائد على مستوى الشرق الأوسط وذلك بفضل الإدارة الفعالة لكافة صناديق استثمار البنك والتى تتأتى من خلال التعاون مع أكبر الشركات المتخصصة فى مجال إدارة الصناديق والمحافظ المالية، وكذلك تقديم بنك مصر لخدمات استثمارية تلبى كافة احتياجات العملاء والمستثمرين سواء أفراد أو مؤسسات، وذلك تماشياً مع تغيرات السوق ومواكبة النهج المصرفى الحديث والمتطور.
وأكدت على قوة الملاءة المالية لبنك مصر ومتانة وضعه وثبات مركزه وقدرته على تحقيق معدلات نمو متصاعدة تشير إلى نجاح استراتيجيته وقدرته على تنويع قاعدة أصوله.