"الجبلاية" يواجه " الحل" .. و"الراعية" تدعم المنتخبات
يواجه مجلس إدارة اتحاد الكرة «الحل» حين تنظر محكمة القضاء الإدارى القضية المرفوعة ضد المجلس من الثلاثى محمد عبدالسلام وماجدة الهلباوى وكرم كردى والذين يطالبون ببطلان انتخابات المجلس ويستند الثنائى عبدالسلام والهلباوى إلى وجود تفويضات باطلة بين أعضاء الجمعية العمومية، علاوة على عدم صحة الدعوة للانتخابات من قبل عامر حسين المدير التنفيذى آنذاك، بينما يطالب كردى بإعادة فرز الأصوات التى أتت بخالد لطيف.
من ناحية أخرى، علمت «الوطن» أن ثروت سويلم، المدير التنفيذى لاتحاد الكرة هدد بترك منصبه بعدما وجد جهات كثيرة تطالب الجبلاية بتسديد مديونيات عليها وسط تهرب أعضاء المجلس من الدائنين.
من ناحية أخرى، تجهز شركة «فودافون مصر» حملة لدعم المنتخبات الوطنية مع عودة نشاط الكرة بشكل رسمى عن طريق تنظيم رحلات للجماهير من عملاء الشركة لمساندة منتخب الشباب فى بطولة أمم أفريقيا المقررة بالجزائر إضافة إلى دعم المنتخب الوطنى فى مبارياته الخارجية خلال مشواره بكأس العالم والتى تبدأ بلقاء العودة أمام زيمبابوى فى يونيو المقبل.
وأكد جون جرجس، مسئول التسويق الرياضى بفودافون أن هناك تنسيقاً كاملاً مع كل وسائل الإعلام لمساندة الفريق الأول حتى يتحقق حلم التأهل إلى كأس العالم.