صحيفة إثيوبية: مصر تسعى إلى زيادة استيراد اللحوم من إثيوبيا
ذكرت صحيفة "ريبورتر" الاثيوبية الأسبوعية، إن حكومة مصر أبدت مؤخرا إهتماما باستيراد كميات كبيرة من اللحوم الأثيوبية، مشيرة إلى أن رئيس الوزراءالدكتور هشام قنديل طلب خلال لقائه مع نظيره الإثيوبي هيلي مريام ديسالين في دافوس في 17 ينايرالماضي، زيادة واردات مصر من اللحوم الإثيوبية.
ونقلت الصحيفة عن ديسالين قوله، إن الحكومة المصرية طلبت زيادة وارداتها من اللحوم الاثيوبية فيما طلب المستثمرون المصريون إقامة مجزر حديث للماشية في إثيوبيا.
وأشارت الصحيفة إلى أن ديسالين، أكد خلال حضوره العيد الرابع العشر للرعويين الإثيوبيين، الذى عقد بولاية "أوروميا" الأقليمية في 18 ينايرالماضي، على أهمية أن يركز القرويون في البلاد على تسويق ماشيتهم.
وقالت الصحيفة ان التقارير تشيرأيضاإلى أن المسؤولين الاثيوبيين طلبوا من نظرائهم المصريين قبل ثلاثة شهور إحياء  واردات اللحوم والماشية الحية من البلاد بشكل كبير، موضحة أن مصر كانت قد استأنفت واردات اللحوم من اثيوبيا في عام 2009، وذلك بعد ثلاثة أعوام من التوقف بسبب مخاوف مصر من مرض الحمى القلاعية المحتمل.
وحققت اثيوبيا خلال العام المالي 2010/2011 مكاسب تقدر بنحو 1ر211 مليون دولار من تصدير نحو 17 ألف طن من اللحوم و472 الف رأس من الماشية الحية بزيادة تبلغ 69 في المئة من عائدات التصدير في العام المالي السابق له كما ذكرت الصحيفة.
وتشير بيانات هيئة الجمارك الإثيوبية، إلى أن صادرات الماشية الحية تمثل 70 في المئة من المكاسب من قطاع تصدير اللحوم والماشية، بينما النسبة الباقية وهي 30 في المئة تأتي من صادرات اللحوم، كما تشير البيانات إلى أن دولة الامارات العربية هي أكبر مستورد للحوم الاثيوبية حيث تشتري 50 في المئة تقريبا من اجمالي لحومها المصدرة ويليها السعودية التي تحصل على 30 في المئة من صادرات اللحوم الإثيوبية ويليها دول مثل اليمن ومصر.