"انتفاضة المرأة في العالم العربي" تنظم وقفة عالمية ضد "التحرش" في مصر
تنظم اليوم حملة "انتفاضة المرأة في العالم العربي"، وقفة عالمية لكل نساء العالم العربي للتصدي لظاهرة الإرهاب الجنسي الممارس نحو المتظاهرات المصريات في ميدان التحرير أمام جميع سفارات وقنصليات بلدهن، وعلى أن تكون الوقفة المصرية في تمام الساعة السادسة مساءً بميدان طلعت حرب.
وأكدت الحملة، من خلال دعوتها على "فيس بوك"، أن جميع المواطنين من شتى جنسيات العالم يرفضون الصمت تجاه ما تتعرض له المرأة المصرية من إهانة لمجرد المطالبة بحقها في المشاركة بالثورة المصرية، موجهة تحيتها إلى كل من يحاول تأمين ميدان التحرير لمساعدة المرأة كعنصر فعال في المجتمع العربي.
وأضاف بيان "انتفاضة المرأة في العالم العربي"، أنهم يُحملون الحزب الحاكم في مصر مسؤولية عدم اتخاذ إجراءات صارمة تمنع عصابات "البلطجيّة" من مهاجمة وتعرية واغتصاب وإيذاء وقتل المتظاهرات والمتظاهرين السلميين، وأيضا يستنكرون موقف الشرطة المصرية في عدم توفير الحماية الضرورية للمواطنات المصريات من التحرش الجنسي، وتورط بعض أفرادها في جرائم الاعتداء الجنسي.
وأعربت الانتفاضة عن استيائها من تقبل المجتمع المصري لظاهرة التحرش الجنسي، والعنف والاغتصاب، وإلقائه اللوم على المعتدَى عليها عِوضًا عن المعتدي بسبب "ملابسها" أو ما شابه ذلك، مناشدين كل المجموعات الثورية، والأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدني والأفراد لفضح هذه الممارسات والتحرك الفوري في مواجهة الاعتداءات الجنسية المنظمة والتي تهدف إلى تشويه صورة ميدان التحرير وإرهاب المتظاهرات والمتظاهرين، إضافة إلى الوقوف بوجه ظاهرة التحرش الجنسي التي تستهدف فتيات وسيدات مصر بشكل يومي في شوارع بلدهن.
ومن الدول المشاركة في تظاهرات اليوم، مصر والجزائر ولبنان وتونس وسوريا واليمن وتركيا، الدنمارك، السويد، الأردن، ألمانيا، إيطاليا، بريطانيا، الولايات المتحدة الأمريكية، كما ستنضم بعض الحركات المعروفة في مصر والعالم العربي مثل: "فؤادة واتش"، "صوت النسوة"، "ضد التحرش"، "أنا مش هسكت على التحرش".