احتفالية عالمية لإعادة تركيب أضخم تمثالين للملك أمنحتب الثالث
أكد محمد إبراهيم، وزير الآثار، أن البعثة المصرية الألمانية العاملة بمعبد الملك أمنحتب الثالث بموقع كوم الحيتان فى البر الغربى بالأقصر، بدأت فى نقل تمثالى الملك أمنحتب الثالث بعد إعادة اكتشافهما بأرض مجاورة لمعبده، مشيراً إلى أن البعثة نجحت فى إقناع صاحب الأرض التى اكتشف فيها التمثالان بتسليمهما إلى وزارة الآثار.
وأشار «إبراهيم» فى بيان أمس، إلى أن التمثالين يُعدان من أضخم تماثيل الملك أمنحتب الثالث حيث يبلغ طول التمثال الواحد 14 متراً، كما يرتكز كل منهما على قاعدة بارتفاع 4 أمتار ليبلغ الطول الكلى للتمثال الواحد 18 متراً، لافتاً إلى أن التمثالين مصنوعان من الحجر الرملى وكانا يمثلان الملك واقفاً عند المدخل الشمالى لمعبد أمنحتب الثالث ولكنهما سقطا إثر زلزال عام 27 قبل الميلاد، وتم الكشف عنهما مؤخراً فى أرض تخص أحد المواطنين بمنطقة زراعية رخوة حيث غُمرا بمياه الرى بالإضافة إلى انفجار ماسورة مياه الشرب بجوارهما، الأمر الذى عرضهما لخطر حقيقى لزم سرعة التحرك لنقل وإنقاذ التمثالين، لافتاً إلى أن عملية النقل تستغرق أسبوعاً من الآن لتشهد مدينة الأقصر أكبر احتفالية لهذا الحدث الكبير مما يسهم فى عودة السياحة إلى مصر وبخاصة مدينة الأقصر.
من جانبه، أوضح محمد عبدالمقصود، نائب رئيس قطاع الآثار المصرية ورئيس فريق العمل، أن مشروع النقل يُعد من أضخم المشروعات الجارية بالأقصر، يشارك فيه فريق ألمانى يتحمل تكلفته، والذى يشتمل على نقل التمثالين على بعد 60 متراً من موقع الكشف لتكون بمأمن عن أى مخاطر، ثم يبدأ بعد ذلك مشروع ترميم التمثالين، موضحاً أن الترميم يتضمن إعادة تركيب أكثر من عشرين كتلة من التماثيل إلى مكانها وترميم القطع الصغيرة ومعالجة النقوش والتى تمثل اسم الملك.