الأهلى يترقب وصول «فلوس» أبوتريكة.. وتأجيل مفاوضات التجديد لـ«الرباعى»
«عبدالفضيل» يطلب المساواة بزملائه.. و«البدرى»: الهجوم على الفريق غير مبرر وأسعى لبناء فريق جديد
ينتظر النادى الأهلى اليوم وصول تحويل نادى بنى ياس الإماراتى لمبلغ 500 ألف دولارمن قيمة إعارة محمد أبوتريكة لصرف جزء من مستحقات اللاعبين المتأخرة، بجانب انتظار انتهاء مفاوضات خالد الدرندلى عضو مجلس الإدارة مع وكالة الأهرام للإعلان للوصول إلى حل سريع فى حصول النادى على مستحقاته لدى الوكالة، خاصة أن الأهلى هدد مسبقاً برفع دعوى قضائية ضد الوكالة بسبب موقفها.
عقد حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، جلسة خاصة مع لاعب الفريق شريف عبدالفضيل، مؤكداً له أن الاعتماد عليه بصفة أساسية خلال المرحلة المقبلة فى مركز الظهيرالأيمن بعد إصابة أحمد صديق بمزق فى العضلة الضامة، خاصة أن اللاعب بعيد عن الصورة فى الفترة الأخيرة، بالإضافة إلى وجود حالة من الشد والجذب بين اللاعب والنادى بسبب عدم تجديد عقده.
وأكد نبيل عبدالفضيل، شقيق اللاعب أنه لا يجب تصعيد الأمر بين اللاعب والنادى كما يصورالبعض وأن القصة كلها تكمن فى أن الصغير له حق على الكبير، وأن كل ما يطلبه شريف عبدالفضيل هو تضييق الفارق والفجوة بينه وبين باقى زملائه فى الفريق، مشيراً إلى أن ارتداء شريف للفانلة الحمراء لم يكن سهلاً على الإطلاق، وبالتالى لن يكون خلعها سهلاً أيضاً، ورغبة شريف فى البقاء لا يمكن التشكيك فيها ولا تحتاج لأدنى تفكير إلا إذا أراد الأهلى غير ذلك، موضحاً أن شريف وقع للأهلى على بياض عند قدومه للنادى رافضاً ملايين الزمالك.
فى نفس السياق، تتجه النية داخل لجنة الكرة لوقف التفاوض مع اللاعبين الذين تنتهى عقودهم بنهاية الموسم الحالى وهم: محمد بركات وحسام غالى وعبدالفضيل وسعد الدين سمير إلى ما بعد لقاء السوبر الأفريقى المزمع إقامته يوم 23 فبراير حرصاً على حالة التركيز داخل الفريق قبل المواجهة المرتقبة.
من جانبه، أكد حسام البدرى، المدير الفنى للنادى الأهلى عقب مباراة وادى دجلة أن حديث البعض حول انخفاض مستوى الفريق فى الدورى ليس فى محله، ومن يردد ذلك يتناسى الظروف التى يمر بها الفريق والمتمثلة فى غياب 7 لاعبين أساسيين ما بين الرحيل والإصابة، وأنه فى مرحلة تحدٍ جديدة، وقادر على بناء فريق جديد للنادى الأهلى لتعويض رحيل بعض اللاعبين.