مدير أمن الإسكندرية: لم نغادر مواقعنا.. وسنتصدى لمحاولات الخروج عن القانون
 نفى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، ما نشره أحد المواقع الإخبارية حول انسحاب قوات الشرطة من محافظة الإسكندرية، وانسحاب الخدمات الشرطية من مواقعها.
 
وأكد عز الدين، فى تصريحات للحرية والعدالة، أن الضباط تقدموا بالفعل بمطالب إليه وهى تفحص الآن، وقال: " لا يوجد انسحاب لأى من قوات الشرطة فى الإسكندرية وهى متواجدة فى مواقعها وتتواجد الآن تشكيلات الأمن المركزى فى محيط  مديرية الأمن بشكل طبيعى جدا".
 
وأضاف:" نحن متواجدون فى مواقعنا الشرطية وسنتصدى لأى محاولات خروج عن القانون".
 