جلسة مشاورات مصرية أوروبية بالخارجية لبحث القضايا الإقليمية
 عقدت جلسة مشاورات مصرية أوروبية، ظهر اليوم الخميس بمقر وزارة الخارجية، وترأس الجانب المصرى السفير حاتم سيف النصر مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية ومن الجانب الأوروبى هيلجا شميت، الأمين العام لجهاز التمثيل الخارجى للاتحاد الأوروبى.
وقال مصدر دبلوماسى: إنه تم خلال المشاورات بحث عددا من المسائل والقضايا الإقليمية وبعض الموضوعات المشتركة التى تهم الجانبين، مشيرا إلى أن من ضمن هذه الموضوعات القضية الفلسطينية والأزمة السورية والأوضاع فى دول الربيع العربى والدعم الأوروبى لهذه الدول، بالإضافة إلى القضايا الإقليمية الأخرى المتعلقة بالأوضاع فى أفريقيا ومنها العلاقات بين السودان وجنوب السودان وحوض النيل ومبادرة حوض النيل، بالإضافة إلى الأوضاع فى الصومال وخاصة قضية القرصنة والأوضاع فى مالى 
وأضاف المصدر، " أيضا تم بحث نتائج المفاوضات الأخيرة للملف النووى الإيرانى وموضوع نزع السلاح والموقف العربى والمصرى المتمسك بضرورة عقد مؤتمر لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل والأسلحة النووية وفق ما تم الاتفاق عليه".
يذكر أن المشاورات الثنائية بين مصر والاتحاد الأوروبى تعقد كل عام بالتبادل بمقر وزارة الخارجية والأخرى فى مقر الاتحاد الأوروبى فى بروكسل.
 