"التعليم" تنفي أي خصومات من مكافأة الامتحانات
نفت وزارة التربية والتعليم ما تردد من شائعات عن خصم مكافأة الامتحانات، مؤكدة التزامها بجميع الحقوق المالية للعاملين غير منقوصة، خاصةً مكافأة الامتحانات، وأن البنود المالية متوفرة حتى نهاية السنة المالية الحالية. وأوضحت الوزارة فى بيان لها أنه تم تأجيل تحصيل ما صرف على سبيل الخطأ للإداريين حتى نهاية السنة المالية الحالية بالتنسيق مع وزارة المالية. وتؤكد مجددًا استمرار صرف الكادر (50%) بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي لباقي المحافظات التي لم تصرف مع التأكيد على توفر البند المالي لكل محافظة على حدة. وبالنسبة لمواد الثانوية العامة في العام القادم تؤكد الوزارة على عدم صحة ما نشر عن المواد التي تدرس لطلبة الثانوية العامة في العام القادم 2013/2014، وأنها هي الجهة الوحيدة التي تقرر هذا الأمر، الذي لم يتم الانتهاء منه بعد، وأن كل ما نشر في هذا الموضوع كلام غير صحيح ولا مسئول.