«وزارة الصحة»: لا توجد أي حالات وبائية للإصابة بالتيفود في القاهرة
 
أكدت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للطب الوقائي والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة، أن حالات الاشتباه في "التيفويد" بمدرسة محمد فريد بالقاهرة، هي مجرد حالات اشتباه، وأن حالتين فقط لديهما أعراض متوسطة تتشابه مع النزلات المعوية. 
 
وأضافت بركات، أن الوزارة قامت بعمل تقصي وقائي، من خلال الإجراءات الوقائية المتبعة والفحوص اللازمة، والتي أكدت خلو الفحوصات من "التيفويد" تماما، في الحالات المشتبه فيهم في معامل مستشفى أطفال مصر، وتبين أن مستوى دلائل "التيفويد" في حدود الطبيعي، وحرصا على طمأنة الجميع، تم إعطاء أجازة للتلاميذ المريضة، بعد التأكد من سلامتهم معمليا.
 
وأشارت مساعد وزير الصحة، أن الوزارة ومهمتها الوقائية تقوم بعملها بصورة جيدة من خلال الغرفة الوقائية، ومن خلال المديريات بالمحافظات التي تتحرك بمجرد وصول بلاغات باشتباه في أي مرض، كما وجهة الشكر لجميع العاملين بقطاع الطب الوقائي، ليقظتهم وسرعة تحركهم.
 
وفي سياق متصل، أكد الدكتور عاطف الحديدي، المنسق الإعلامي لمساعد وزير الصحة، أنه لا قلق تماما من وجود اشتباه في "التيفويد"، مضيفا، أنه من الطبيعي وجود أعراض تتشابه مع أعراض المرض ويتم التعامل معها بعناية، حتى يثبت نفي أو إثبات الاشتباه، وفي حالة ثبوت الأمر، يتم التعامل الطبي مع الحالة بالصورة الصحية السليمة. 
 
وناشد الحديدي، وسائل الإعلام، بتحري نشر الأخبار الصحيحة، حتى لا تثير قلقا وهلعا غير مبرر بين المواطنين، مشيرا إلى أن للإعلام الحق الكامل في الوصول إلى المعلومات الكاملة كما ينص الدستور.
 