تحرير مدير شركة "موبيل أكسون" الأمريكية وزوجته من أيدي الخاطفين
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن جنوب سيناء فى أقل من ساعتين فى تحرير مدير شركة (موبيل أكسون) الأمريكية للمنتجات البترولية وزوجته بعد قيام مجهولين باختطافهما أثناء توجههما إلى مدينة رأس سدر.
وقال مصدر أمنى: إنه فور ورود البلاغ إلى مديرية أمن جنوب سيناء، وجه اللواء أسامة إسماعيل، مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء بتشكيل فريق بحث موسع لسرعة كشف غموض الحادث وإعادة المذكورين سالمين.
وأسفرت جهود فريق البحث بالتنسيق مع كبار شيوخ وعواقل القبائل السيناوية عن
تحديد مكان احتجازهما وتحريرهما سالمين، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية
اللازمة حيال الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وكان مصدر أمنى قد صرح فى وقت سابق بأن مجموعة من قبيلة (الجرارشة) قد تجمعوا أمام نيابة رأس سدر وأطلقوا أعيرة نارية فى الهواء احتجاجا على تجديد حبس 4 من أفراد القبيلة فى قضية حيازة سلاح بدون ترخيص وقاموا بقطع الطريق.
وأشار إلى أنه أثناء ذلك تصادف مرور المدعو أندرو ديفيد مدير (موبيل أكسون)
وزوجته كارولين (وهما بريطانيان) بسيارتهما متوجهين إلى مدينة رأس سدر، فقاموا باعتراضهما وإنزال السائق من السيارة واختطافهما والتوجه بهما للمنطقة المتاخمة لطريق رأس سدر.