«الائتلاف السوري المعارض» يجتمع في تركيا لاختيار رئيس حكومة مؤقتة
أكد أعضاء في الائتلاف الوطني السوري المعارض، اليوم الخميس، أن الائتلاف سيجتمع في إسطنبول الثلاثاء القادم لانتخاب رئيس حكومة مؤقتة.
 
وأضاف أعضاء بالائتلاف في عمان، إنه تم اتخاذ القرار بعد أن سحب رياض حجاب، رئيس الوزراء السابق ترشحه، كونه المرشح الأبرز لهذا المنصب، لكنه واجه معارضة من أعضاء إسلاميين وليبراليين بالائتلاف، لصلته السابقة بالنظام الحاكم، ويعتبر حجاب أرفع مسئول مدني ينشق عن النظام السوري منذ اندلاع الانتفاضة.
 
 
وأشار عضو بالائتلاف الوطني السوري، قائلاً: " سنجتمع في إسطنبول في الثاني عشر والثالث عشر من هذا الشهر، لتوسيع مجال المرشحين بعد انسحاب حجاب"، مضيفاً، أن سحب ترشيح حجاب، كان من الأسباب التي أدت إلى تأجيل اجتماع التحالف الذي كان من المقرر أن يعقد السبت القادم.
 
وفي سياق متصل، أصدر مكتب رياض حجاب، بيانا جاء فيه، " أن حجاب أبلغ معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني السوري، بعد محادثات في القاهرة الشهر الماضي، إنه يأسف لعدم تمكنه من المشاركة في الحكومة المؤقتة التي يسعى الائتلاف لتشكيلها".
 
ومن ناحية أخرى، أشارت عدة مصادر إلى أن المجلس الوطني السوري، وهو كتلة كبيرة داخل الائتلاف الذي يضم 71 عضوا، قد اختار ثلاثة مرشحين لمنصب رئيس الحكومة المؤقتة، وهم "سالم المسلط"، وهو زعيم قبلي من شمال شرق سوريا، عمل في مراكز أبحاث في الخليج، و"أسامة القاضي"، وهو أستاذ اقتصاد تعلم في الولايات المتحدة، ويرأس قوة مهام شكلتها المعارضة لوضع خطط للانتعاش الاقتصادي في مرحلة ما بعد الأسد، والناشط المعارض المخضرم "برهان غليون"، وهو أستاذ يحظى باحترام من مدينة حمص ورئيس سابق للمجلس الوطني السوري.
 