زيدان: فرض التأشيرات على سكان المناطق الحدودية بين مصر وليبيا.. أمر مؤقت
قال على زيدان، رئيس الورزاء الليبي، إن الوضع الطبيعي لسكان المناطق الحدودية بين مصر وليبيا هو الدخول بدون تأشيرة، ولكن فرض التأشيرة حاليا جاء بعد تداعيات الثورة في البلدين والظروف الأمنية، مؤكدا أنه أمر مؤقت وعارض وإذا زال السبب ستعود الأمور إلى سابق عهدها.
وأعلن زيدان، في المؤتمر الصحفي المشترك مع الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أنه سيتم افتتاح قنصلية ليبية في السلوم، وأخرى مصرية في طبرق لتسهيل منح التأشيرات، مؤكدا أنه بصدد اتخاذ جملة من الإجراءات لتسهيل عملية الدخول والخروج من البلدين، لافتا إلى رغبته في اتخاذ إجراءات غير ارتجالية لخدمة مصالح البلدين.
وأكد زيدان ضرورة الاهتمام بالجانب الأمني وضبط الحدود وترتيب عملية الدخول والخروج من البلدين من خلال اتفاقيات تحفظ أمن البلدين، ونوه إلى الدور المصري المهم في إعادة إعمار ليبيا، بالإضافة إلى التعاون العسكري والتجاري.
وأوضح أن قضية تعويضات المصريين في ليبيا تدرس من اللجان المختصة وسيتم الإعلان عنها.