البورصة تربح 4.3 مليار جنيه في نهاية تعاملات اليوم
 دفعت عمليات شراء من قبل المؤسسات والصناديق الأجنبية بمؤشرات البورصة المصرية لمواصلة ارتفاعها للجلسة الثانية على التوالي لدى إقفال تعاملات اليوم الخميس وسط التفاؤل بأن يسفر اجتماع مصلحة الضرائب وشركة أوراسكوم للإنشاء يوم الأحد المقبل عن حل أزمة مطالبة أوراسكوم بدفع 14 مليار جنيه ضرائب متأخرة عن صفقة بيعها قطاع الإسمنت عام 2008 لشركة لافارج الفرنسية بقيمة 71 مليار جنيه.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة مكاسب قدرها 3ر4 مليار جنيه ليصل إلى 2ر367 مليار جنيه،مقابل 9ر362 مليار جنيه أمس وسجل مؤشر البورصة الرئيسي/إيجي إكس 30/ مكاسب قدرها 95ر1 في المائة ليغلق عند مستوى 62ر5356 نقطة، كما زاد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة/إيجي إكس 70/ بما نسبته 87ر0 في المائة ليصل إلى 90ر456 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر /إيجي إكس 100/ الأوسع نطاقا الذي أضاف 9ر0 في المائة منهيا التعاملات عند مستوى 29ر771 نقطة، فيما بلغ حجم التداول الكلي بالسوق 385 مليون جنيه.
وقال وسطاء بالسوق: إن الإعلان عن أن القرار الذى أصدرته محكمة القضاء الإداري بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا وتأكيد الرئاسة احترامها لأحكام القضاء قلل المخاوف من حدوث أعمال عنف فى حال إتمامها على الوضع السابق .