"المرافق": يمكن الاستفادة بمياه الصرف في ري الغابات الشجرية
أكد الدكتور عبد القوي خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، أن حجم العمالة بالشركات بلغ 126 ألف موظف، مشيرا إلى ضرورة استخدام تلك العمالة وتوجيها لتعظيم إيرادات الشركات بدلا من التخلص منها.
وأشار خلال اجتماع اللجنة العلمية للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى إلى أن تعظيم هذا الدور يأتي من خلال إيجاد نشاط خاص للشركات يكون له منتج مثل أنشطة المزارع والغابات الشجرية حيث أن هناك 80 ألف فدان يمكن زراعتهم والاستفادة منهم مع استغلال مياه الصرف الصحى المعالج.
وتطرق خليفة إلى الوضع الاقتصادى للشركات التابعة لمياه الشرب والصرف الصحى، مشيرا إلى أن 11 شركة من الشركات التابعة يقوموا بتغطية الصيانة الخاصة بهم من عائد زراعة هذه الأفدنة.
واستشهد الدكتور بالتجربة السنغافورية فى معالجة مياه الصرف الصحى ومدى التقدم الذى وصلوا له فى هذا المجال.