«الرئيس» يلتقي رئيس الوزراء ونظيره الليبي لمتابعة نتائج المباحثات الثنائية
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور على زيدان، رئيس وزراء ليبيا، وذلك بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، حيث أكد الرئيس خصوصية العلاقة التي تربط الشعبين على مدار التاريخ، وأن البلدين يمثلان امتدادا لبعضهما البعض.
 
وأطلع قنديل وزيدان، الرئيس مرسي على نتائج مباحثاتهما، والتي تم الاتفاق خلالها، على تطوير العلاقات الثنائية خاصة في شقيها الاقتصادي والتجاري، وزيادة الاستثمارات المشتركة، وسُبُل دعم التكامل بين البلدين. 
 
تناولت المباحثات، الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي الوزراء، وكذلك اللجنتين القضائية والأمنية ، في أقرب فرصة، لمتابعة الموضوعات الثنائية المُعلقة، فضلاً عن عقد اللجنة القنصلية للتوصل إلى حلول مقبولة لتيسير حركة الانتقال بين الجانبين، وضمان أمن المواطنين المصريين المقيمين في ليبيا، كما تناولت عددًا من القضايا الإقليمية، في مُقدمتها تطورات الأزمة السورية.
 
وبحث الجانبان، العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا، في مرحلة ما بعد ثورتي الشعبين، كما تناولت المباحثات تبادل وجهات النظر حول عددٍ من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك. 
 