"العاملون بالبترول" يتظاهرون لرفضهم الانفصال عن اتحاد العمال
نظم العشرات من العاملين بالبترول، وقفة احتجاجية أمام مبنى الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، لإعلان رفضهم الانفصال عن اتحاد العمال؛ وللمطالبة بعدم تسييس العمل النقابي، وتدخل الأحزاب في أعمال النقابات العمالية.
وطالب المتظاهرون، الاتحاد العام لنقابات عمال مصر بالحزم مع المخالفين لقواعد العمل النقابي، وتطهير الاتحاد من الداخل، والتأكيد على وحدة العمل النقابي، ورفض هيمنة أو تدخل أي جهة إدارية في أعمال اللجان النقابية.
وأشاروا إلى أنهم مصرون على احترام القانون وتطبيق القرارات الصادرة بناء عليه، والحفاظ على كيان النقابة العامة وأموالها وممتلكاتها، ورفض دعاوى الانفصال عن اتحاد العمال، والتى تؤدى إلى التفرق والتشرذم .
مؤكدين أنه "حال إصرار محمد سعفان على موقفه، فإن العاملين بالبترول سيتخذون كل الإجراءات القانونية ضده".
يذكر أن النقابة العامة للعاملين بالبترول قد شهدت الأسبوع الماضي حركة انشقاق وإعلان تنظيمين نقابيين باسم العاملين بالبترول، وأعلن أحدهما الانفصال عن الاتحاد العام لنقابات العمال.