اعتصام معلمي مدرسة بالمعادي اعتراضا على سوء معاملة المديرة
دخل العشرات من معلمي مدرسة القناة للغات بالمعادي، التابعة للمعاهد القومية، أمس، في اعتصام مفتوح داخل المدرسة، بسبب سوء معاملة مديرة المدرسة، إحسان الشريف، وتشوية صورتهم أمام أولياء الأمور ومجلس الإدارة، وعدم المساواة في البدلات بين المعلمين بالمدرسة، وعدم صرف الكادر.
وقال محمد علي، مدرس أول دراسات اجتماعية، إن المعلمين قرروا الدخول في اعتصام عن العمل، بسبب تعسف المديرة ضدهم، ومعاملتها السيئة لهم، بالإضافة إلى تحميل المعلمين حصص فوق طاقتهم، مشيرا إلى أن المدرسة في حاجة إلى معلمين لغة عربية وإنجليزية، مؤكدا أن مديرة المدرسة رفضت ذلك لعدم وجود ميزانية كافية، على الرغم من أنها قامت بتعيين ناظرين بالمدرسة لمرحلة الـ"كي جي" بمرتبات تفوق 4 آلاف جنيه.
وأضاف علي أن المديرة تقوم بحضور المناقصات، التي يجريها مجلس الأمناء، لتطوير المدرسة، وذلك مخالف للقانون، على حد قوله.
ورفع المعلمون المعتصمون لافتات مكتوب عليها "إهدار كرامة المعلم حرام"، و"تشوية صورة المدرسة والمعلمين حرام"، و"التنكيل بمن يعترض على الظلم حرام"، و"مدير غير متخصص بمدرسة لغات حرام"، ورفع المعلمون شعار "لا حوار مع الإدارة.. الحوار مع الوزارة".