مصادر: انشقاق داخل جبهة الإنقاذ بسبب مقاطعة الانتخابات
علمت "الوطن" أن شخصيات داخل جبهة الإنقاذ الوطني تضغط الآن من أجل التراجع عن موقفها في مقاطعة الانتخابات، وقالت مصادر "إن عدد من النواب المستقلين والمنتمين لبعض الأحزاب الليبرالية يبذلون مساعٍ، بهدف إقناع رموز الجبهة بالتراجع عن مقاطعة الانتخابات. وأشارت المصادر، إلى أن بعض النواب السابقين تعرضوا لهجوم شديد من قبل دوائرهم بعد إعلان انسحابهم من الانتخابات بموجب قرار الجبهة.
وكان بعض النواب بمجلس الشعب سابقا، عقدوا اجتماعا الأسبوع الماضي لبحث موقفهم من المشاركة في الانتخابات بالمخالفة لقرار جبهة الإنقاذ الوطني.
وقالت مصادر، إن "المشاركين في الاجتماع فضلوا الانتظار للإعلان عن موقفهم النهائي بعد انتهاء زيارة وزير الخارجية جون كيري إلى
مصر حتى لا تفسر أن ذلك جاء على إثر زيارته".
فى سياق متصل عقد المكتب التنفيذي لحزب الوفد، اجتماع اليوم؛ لبحث خوض الانتخابات من عدمه، وقال طارق سباق عضو الهيئة العليا لحزب الوفد وعضو مجلس الشعب السابق، إن نواب الحزب تعرضوا لهجوم شديد من قبل أهالي محافظاتهم بعد قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات.