تلاوي: الرئيس يطالب المجلس بإعداد ميثاق لحقوق المرأة تلتزم به كافة الهيئات والأفراد
صرحت السفيرة ميرفت تلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، أن من أهم نتائج لقاء الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بأعضاء المجلس القومي للمرأة، إقامة المؤتمر السنوي للمجلس تحت رعايته، موضحة أن المجلس يقوم بالتحضير لأنشطة هذا المؤتمر السنوي منذ عدة شهور على مستوى جميع فروعه بمحافظات الجمهورية، من أجل توعية المرأة بحقوقها الاجتماعية والسياسية والاقتصادية والثقافية.
وكلف رئيس الجمهورية المجلس القومي، بالتنسيق مع رئاسة الجمهورية، إعداد ميثاق لحقوق المرأة، تلتزم به كافة الهيئات والأفراد.
وأكد الرئيس أن اجتماعه بأعضاء المجلس يأتي في إطار اجتماعاته مع مؤسسات الدولة المختلفة، لمتابعة تنفيذ أنشطتها، مشيرا إلى أنه التقى بالسفيرة ميرفت تلاوي 3 مرات من قبل، ووعد بعقد لقاء دوري مع أعضاء المجلس.
وكشف عن دعمه ومساندته للمجلس ماديا ومعنويا، وتذليل كافة العقبات من أجل تحقيق أهداف المجلس، باعتباره الآلية الوطنية المنوط بها الدفاع عن حقوق المرأة.