وزير التموين يلجأ للنائب العام لتغليظ عقوبات الجرائم التموينية ومخالفات رغيف الخبز
لجأت وزارة التموين إلى مخاطبة النائب العام المستشار طلعت عبد الله إبراهيم؛ لتغليظ العقوبات، طبقا للقانون رقم 59 لسنة 1945، بحق أصحاب المخابز الذين ينوورن الإضراب والعصيان المدني.
وأكدت الوزارة التموين، أن النائب العام، أصدر كتابًا دوريا لأعضاء النيابة يتناول طلب نظر جرائم قانون التموين بصفة مستعجلة ، وقال الدكتور باسم عودة، وزير التموين "القرار جاء بناء على طلب وزارة التموين الذي تضمن تغليظ العقوبات وفقا لما جاء بقانون رئيس الجمهورية رقم (92) لسنه 2012 بتعديل أحكام المرسوم بقانون رقم (95) لسنه 1945 القاضي بشؤون التموين.
وأكد "عودة" أن ذلك يأتي في إطار سعي الحكومة لتحسين جودة الخدمات المقدمة للمواطنين ومكافحة الفساد ومحاربة مافيا التهريب والسوق السوداء لتوفير المواد التموينية عامة والبترولية ورغيف الخبز منها على وجه الخصوص وضمان تنظيم تداولها وتوزيعها على جمهور المستهلكين على نحو ينعكس إيجابا على الوفاء بحاجتهم منها.