تكثيف الإجراءات الأمنية بالمطار بعد تهديد الأولتراس بالتوجه إلى المرفق الحيوي
شددت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولي، الإجراءات الأمنية بمداخل المطار وكافة الصالات بعد تهديد "أولتراس الأهلي" بالتوجة إلى طريق مطار القاهرة الدولى للتصعيد.
وصرح مصدر أمني مسؤول بمطار القاهرة الدولي "حتى الآن الحالة هادئة، ورغم ذلك اتخذنا كافة الإجراءات الأمنية لتأمين المطار والطرق المؤدية إليه حرصا على سير الحركة الجوية وانتظامها.
وأشار المصدر إلى أنه في حالة التصعيد سيتم الاستعانة بقوات الأمن المركزي وقوات إضافية؛ لأن المطار من الأماكن الحيوية.