ربط القيمة الإيجارية لمستأجري البازارات بالأقصر بعدد الزائرين
بعث الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار، خطابا صباح اليوم، إلى السفير عزت سعد محافظ الأقصر، متضمنا ما توصلت إليه وزارة الآثار، بشأن تعثر مستأجري البازارات بالأقصر، من دفع القيمة الإيجارية المستحقة لوزارة الآثار، موضحا ما اتخذه مجلس إدارة المجلس الأعلى للآثار من قرارات بربط القيمة الإيجارية لمستأجري البازارات بالأقصر، من خلال دفع نسبة من هذه القيمة، وفقا لعدد الزوار كل منطقة على حدة.
وأوضح الدكتور محمد إبراهيم، أن هذه المبادرة تأتي كمساهمة من وزارة الآثار لرفع العبء المادي عن كاهل مستأجري البازارات، حتى يتم تعافي الوضع السياحي المصري، ويعود إلى ما كان عليه في السابق.
وأضاف د. إبراهيم، أنه وفقا لقرارات مجلس إدارة المجلس الأعلى للآثار، قد تم إعفاء المستأجرين بشكل كامل من دفع إيجار البازارات، اعتبارا من شهر فبراير 2011 ولمدة عام، كما طالب الوزير قيادات الآثار المعنيين بالموضوع، ببحث كل ما يمكن تقديمه من مقترحات، للتخفيف من معاناة مستأجري البازارات، لعرضه في مجلس الإدارة في اجتماعه القادم.