قنديل والغرياني يفتتحان مؤتمر التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان
يفتتح المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، غدا، مؤتمرا حول بعض التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان، وذلك بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، ومحمد طوسون، عضو المجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعي.
ويشارك في المؤتمر مجموعة من أعضاء المجلس، ومن مستشاري الهيئات القضائية، ومن النشطاء الحقوقيين والنقابيين، ومن أساتذة الجامعات، وبعض القيادات العمالية المصرية، ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدني، إضافة إلى نخبة من الخبراء والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.
وتدور فاعليات المؤتمر حول عرض عام للدراسة التي تتعلق بعدد من التشريعات حول "حرية الرأي والتعبير، والحق في التظاهر والاجتماع السلمي، والقوانين الخاصة بالعملية الانتخابية، وإشكالية العشوائيات وتشريعات السكن، والبطالة كأحد الإشكاليات التي تعوق الحق في العمل"، وتستمر فاعليات المؤتمر لمدة يومين.