"ابن خلدون": جون كيري أكد أن حكومته لم تختار التعامل مع حكومة "مرسي"
قالت داليا زيادة المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون: إن جون كيري وزير الخارجة الأمريكية، أكد في اجتماعه مع ممثلي منظمات المجتمع المدني، أن حكومته لم تختار التعامل مع حكومة مُرسي ولكن التقاليد الدبلوماسية والقوانين الدولية تنص على تعاون قيادات الدول.
وأوضحت زيادة، في ورقه قدمتها باسم مركز ابن خلدون، لجون كيري أن المجتمع المدني والقوات المسلحة هما المؤسستان اللتان لم ينهارا بعد في مواجهة محاولة نظام مُرسي، لتحويل مصر إلى دولة ديكتاتورية تحت قيادة الإخوان المسلمين، ولابد من دعم المجتمع الدولي لمؤسسات المجتمع المدني في مصر بشكل يضمن عدم تفكيكها وانهيارها، فهي الضمان الحقيقي لعملية التحول الديمقراطي في مصر.
وشدّدت زيادة، خلال كلمتها على الاهتمام بالمرأة والشباب، كما يجب أن تكون أي مساعدات تقدمها الولايات المتحده لمصر سواء في صورة مساعدات مادية أو تحرير تجاري، مشروطة بضمانات تتعلق بحماية الحقوق والحريات للمواطن المصري.
وقالت زيادة، إن الاجتماع، استغرق ساعة وكانت الموضوعات الغالبة عليه، قانون الجمعيات الأهلية في مصر، وقانون حق التظاهر، وقانون مباشرة الأعمال السياسية، وقانون تنظيم الانتخابات.