"بيت العائلة": وجود الفتاة المختفية بكنيسة مارجرجس لا أساس له من الصحة
كلف الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، وفدا من بيت العائلة المصرية، برئاسة الدكتور محمود عزب، مستشار فضيلة الإمام الأكبر لشؤون الحوار، وانتقل صباح السبت إلى كوم إمبو، والتقى الوفد بالمسؤولين في جلساتٍ امتدت حتى المساء، وأظهرت المناقشات أن السيدة المختفية موجودة في مكان ما في مصر، وأن ما تردد من شائعات بخصوص وجودها في كنيسة مار جرجس ليس له أساس من الصحة.
وقرر بيت العائلة إنشاء فرع جديد له في أسوان، حفاظا على نسيج الوحدة الوطنية.
وأكد الدكتور عزب أن بيت العائلة قام بدوره المنوط به، للحفاظ على الوحدة الوطنية، وتهدئة الأوضاع بين المسلمين وإخوانهم المسيحيين، وأشار إلى أن الأزهر الشريف يعمل في توجهه الجديد نحو الوطنية الخالصة، التي تشاركه فيها الكنيسة المصرية نحو العمل الوطني الجامع.