"لازم" تستنكر الاعتداء على المتظاهرين: الثوار لن يتراجعوا رغم مجازر النظام الإخواني
استنكرت الحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير "لازم"، ما وصفته باستمرار نهج النظام السابق، في الاعتداء على المتظاهرين في كل المحافظات، وبخاصة بعد مجزرة النظام الإخواني وزارة داخليته" ضد ثوار المنصورة، وهجوم مجهولين، على المسيرة التي انطلقت من ميدان القائد إبراهيم بالإسكندرية أمس؛ للتنديد باستخدام العنف المفرط، في محيط المجلس المحلي بشارع فؤاد.
وأعلنت الحركة رفضها التام لهذه الممارسات، وإدانتها للعنف الممنهج والذي تجاوز كل الحدود من قتل وسحل ودهس للمتظاهرين، في ظل تجاهل تام من الإعلام الرسمي، ومطالبة وزارة الصحة بالتزام دورها والتدخل الفوري لنقل وإسعاف المصابين وإمداد المستشفى الميداني بما يلزمها من أدوية ومستلزمات طبية.
وأكد محمد سمير عضو المكتب التنفيذي لحملة لازم، أن الثوار لن يتراجعوا عن المطالبة بحقوقهم وانتزاع حريتهم مهما كلفهم الأمر، منتقدًا عدم تدخل الشرطة لحمايتهم من البلطجية الذين أطلقوا طلقات الخرطوش عليهم، واعتدوا عليهم بالأسلحة البيضاء، ما أدى إلى إصابة 2 بجروح نتيجة الاشتباك، وتم فض المسيرة بالقوة ومطاردة المتظاهرين بالشوارع الجانبية.