السادات يطالب الرئيس بتعيين محافظ "غير إخواني" للمنوفية
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، بسرعة تعيين محافظ غير إخواني للمنوفية، خلفا للدكتور محمد علي بشر، الذي تولى حقيبة وزارة التنمية المحلية منذ أكثر من شهر ونصف، لافتا إلى أنه لم يتم تعيين محافظ آخر للمحافظة حتى الآن.
وأكد السادات أن هناك حالة من الغليان والسخط الشديد في الشارع المنوفي، بسبب اعتبار أهالي المنوفية أن تجاهل تعيين محافظ لهذه المحافظة الهامة والحيوية، التي تحتوي علي منطقتين صناعيتين، "السادات ومنطقة قويسنا"، والتي يوجد بهم آلاف المصانع والعمال، فضلا عن الكثير من مصالح الفلاحين المعطلة، يعد نوعا من إنزال العقاب عليهم، بسبب مواقفهم السياسية في الانتخابات الرئاسية والاستفتاء على الدستور.
وأضاف السادات "إذا كان السكرتير العام للمحافظة، ومدير الأمن، يقومان بتيسير الحياة اليومية، فهذا لا يعني عدم الحاجة السريعة لمحافظ، خصوصا في ظل الإضرابات الفئوية التي تحاصر المحافظة يوميا، والقضايا والمشاكل الملحة التي تحتاج لقرارات فورية".