الاسد يسمي ستة وزراء جدد في الحكومة السورية
دمشق (ا ف ب) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد الاحد تعديلا وزاريا لا يطال الوزارات السيادية، وقرر بموجبه استبدال خمسة وزراء بينهم وزيرا المال والنفط، واستحداث وزارتين منفصلتين للعمل والشؤون الاجتماعية، بحسب ما افادت وكالة الانباء الرسمية (سانا).
ويقضي المرسوم بتسمية اربعة وزراء جدد، هم اسماعيل اسماعيل وزيرا للمالية بدلا من محمد جليلاتي، وسليمان العباس وزيرا للنفط والثروة المعدنية بدلا من سعيد هنيدي، واحمد القادري وزيرا للزراعة والاصلاح الزراعي بدلا من صبحي احمد العبد الله، وحسين عرنوس وزيرا للاشغال العامة بدلا من ياسر السباعي.
كما عين الاسد وزير الدولة حسين فرزات وزيرا للاسكان والتنمية العمرانية بدلا من صفوان العساف.
كما اشارت الوكالة الى ان الاسد اصدر مرسوما بفصل وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل التي كان يتولاها جاسم محمد زكريا.
وسمى الاسد كندة شماط وزيرة للشؤون الاجتماعية وحسن حجازي وزيرا للعمل.
ويقضي المرسوم بان تتولى وزارة الشؤون الاجتماعية "الاختصاصات والمهام التي كانت تتولاها وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل والمتعلقة بالشؤون الاجتماعية فيما تتولى وزارة العمل الاختصاصات والمهام المرتبطة بقضايا العمل والعمال".
ويعود التعديل الوزاري الاخير الى شهر اب/اغسطس 2012 عندما كلف الاسد وائل الحلقي برئاسة الحكومة خلفا لرياض حجاب الذي اعلن انشقاقه عن النظام السوري.
وتشهد سوريا نزاعا مستمرا منذ اكثر من 22 شهرا ادى الى مقتل اكثر من 60 الف شخص وتهجير اكثر من 700 الف شخص الى الدول المجاورة، بحسب ارقام الامم المتحدة.