محكمة مصرية تأمر بحظر اليوتيوب طوال شهر
القاهرة (ا ف ب) - امرت محكمة مصرية السبت بحظر موقع يوتيوب لافلام الفيديو على الانترنت بسبب نشره فيلما مسيئا للاسلام اثار موجة من الاحتجاجات في عدد كبير من البلدان الاسلامية.
وطلبت الدائرة السابعة في محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، الزام الحكومة باتخاذ الإجراءات اللازمة لحظر ووقف عمل موقع يوتيوب فى مصر لمدة شهر، وذلك بعد شكوى رفعها مصري اتهم فيها يوتيوب بالوقوف وراء "تهديد السلم الاجتماعي" من خلال عرض الفيلم.
وقد تعذر الاتصال بالمتحدث باسم الحكومة على الفور للادلاء بتعليق على هذه المعلومات.
ويوتيوب المتفرع من عملاق الانترنت الاميركي غوغل، محظور في باكستان منذ ايلول/سبتمبر، بعد رفض الموقع الاستجابة ل "طلب" الحكومة الباكستانية سحب الفيلم الذي اعتبر مسيئا.
وقرر الموقع فقط الحد من مشاهدة الفيلم في عدد من البلدان وخصوصا في مصر وليبيا واندونيسيا والسعودية.
وقد انتج هواة فيلم "براءة المسلمين" الذي اعتبر مسيئا للنبي محمد واثار في ايلول/سبتمبر موجة من الاحتجاجات ضد الاميركيين في الشرق الاوسط وباكستان بشكل خاص اسفرت عن اكثر من 30 قتيلا.