الجيش الاسرائيلي يزيل مخيمين لناشطين فلسطينيين في الضفة الغربية
الخليل (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - ازال الجيش الاسرائيلي بالقوة صباح السبت مخيمين جديدين حاول ناشطون فلسطينيون اقامتهما قرب قرية يطا في جنوب الضفة الغربية، تعبيرا عن مناهضتهما للاستيطان، كما افاد شهود فلسطينيون.
ويتبع الناشطون تكتيكا جديدا لا يتضمن القيام باعمال عنيفة لمحاربة الاستيطان الاسرائيلي.
وفي هذا الاطار، قام عشرات منهم السبت بنصب خيم في منطقتين مختلفتين، لكن جنودا اسرائليين تدخلوا على الفور، كما اضافت هذه المصادر.
وفي الموقع الاول، ازال الجنود الخيم وفرقوا الناشطين، لكنهم لم يعتقلوا ايا منهم. وفي الموقع الثاني، استخدم الجنود خراطيم الماء لتفريق الناشطين. وتم اعتقال ستة منهم بينهم مصوران، فيما اصيب ناشطان ونقلا الى مستشفى في الخليل.
وردا على اسئلة وكالة فرانس برس، اكدت متحدثة باسم الجيش ازالة المخيم الاول حتى قبل اقامته، ولم يكن في وسعها على الفور ان تعطي تفاصيل عن التدخل الثاني.
وكان الجيش الاسرائيلي ازال بالقوة السبت الماضي مخيما جديدا آخر لناشطين فلسطينيين اقيم في اليوم نفسه قرب قرية بورين الفلسطينية في شمال الضفة الغربية.
وفي كانون الثاني/يناير، اقام الناشطون انفسهم مخيمين آخرين في الضفة الغربية للتنديد بمشروع استيطاني كبير ومصادرة اراض فلسطينية. وقد اجلتهم بعد ايام قوات الامن الاسرائيلية.