قوات اسرائيل تمنع الفلسطينيين من اقامة مخيم احتجاج قرب الخليل
التوانة (الضفة الغربية) (رويترز) - منع الجيش الاسرائيلي فلسطينيين من اقامة خيام احتجاج يوم السبت للتظاهر ضد توسيع المستوطنات اليهودية في أراضي الضفة الغربية التي يريدون اقامة دولتهم المستقبلية عليها.
ومع توقف محادثات السلام الفلسطينية الاسرائيلية منذ أكثر من عامين نمت الحركة النشطة الفلسطينية على مستوى القاعدة. ومنذ الشهر الماضي أقيمت أربعة مخيمات أطلق عليها نشطون فلسطينيون اسماء بلدات فلسطينية وليدة وأزالتها السلطات الاسرائيلية بسرعة.
وقالت متحدثة باسم الجيش الاسرائيلي ان الجنود أجلوا نحو 20 فلسطينيا صباح يوم السبت اثناء محاولتهم اقامة مجموعة من الخيام ذات قوائم حديدية قرب قرية التوانة جنوبي مدينة الخليل.
وقال يونس عرار "جئنا هنا لنبني قرية فلسطينية على أرض فلسطينية وان نستخدم بحرية أرضنا بالطريقة التي نريدها لان الفلسطينيين لهم حقوق وهم يملكون هذه الارض."
وتنتشر المستوطنات الاسرائيلية في الخليل ومحيطها وترى اسرائيل ان نمو هذه المستوطنات هو حق توراتي.
وتعتبر معظم القوى العالمية المستوطنات التي تقيمها اسرائيل على الارض التي احتلها في حرب عام 1967 غير مشروعة ويخشى الفلسطينيون من ان تحرمهم هذه الجيوب الاستيطانية من فرصة اقامة دولة لها مقومات البقاء.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)