طارق الزمر: زيارة الوفد "الناصري" لمساندة بشار "مساومة خاسرة" على حساب الشعب السوري
أدان الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، زيارة وفد مصري إلى دمشق لمساندة الرئيس بشار الأسد، والتأكيد على سلامة موقفه ضد المعارضة المسلحة، ووصفها بأنها مساومة على حساب الثورة السورية ولكنها "خاسرة"، مؤكدا على أن كل من يراهن على بقاء بشار الأسد يضحي بمستقبل الانتفاضة السورية.
وأضاف الزمر، في تصريح لـ"الوطن"، أن نظام بشار "الذي أطلق النيران على شعبه من المستحيل أن يطلق النار على عدوه"، ولذلك يدين أى تأييد لما وصفه بـ "آلة القتل السورية" التي قتلت العديد من أبناء الشعب السوري.
وأكد أن تصريحات الإعلامي إيهاب حسن أحد اعضاء الوفد المصري، بضرورة محاربة الفكر الإخواني والجماعات السلفية الإرهابية والفكر المتطرف ووصفها بأنها "استباحت الدم العربي"، أن ذلك أمرا طبيعيا واستطرد قائلا "إن من يؤيد بشار من الطبيعي أن يعارض الجماعات الإسلامية لأنه من المؤكد سيكون في خدمة الأمريكان الذين يريدون استمرار بشار الأسد في الحكم لحماية وتدعيم أمن إسرائيل".
كما طالب رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، المعارضة السورية بسرعة التحرك وإسقاط عصر الأسد دون الانتظار للانتخابات القادمة، واستطرد "لابد من المعارضة أن تسقط بشار دون انتخابات لأنه يسيطر على ماكينة التزوير في سوريا كما فعلها مبارك في شعبه في الماضي".