"تنمية الشورى" تنتقد أداء الحكومة في أزمات المصانع.. وتستمع لمطالب عمال "مصر - إيران"
هاجم أعضاء لجنة التنمية البشرية حكومة الدكتور قنديل ووزارة الصناعة، وتساءل النواب أين دور الدولة في إنقاذ الصناعة؟.
جاء ذلك بعد سلسلة من أزمات المصانع والعاملين بها ومنها مصنع الأسمدة بالشرقية، وشركة سيد للأدوية ثم شركة النصر للسيارات وشركة مصر إيران للغزل، حيث كشف الدكتور عصام شتا نائب مجلس الشورى عن حزب الوسط، وعدد من العاملين بشركة مصر إيران عن تجاوزات مالية وإدارية وحجم الخسائر التى تتكبدها الشركة، متهمين الإدارات المتعاقبة بالفساد والتسبب فى تكبيد الشركة خسائر فادحة.
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة اليوم، لمناقشة الأزمة، بحضور العاملين بشركة مصر إيران. وقال النائب عصام شتا إن إدارة الشركة تمارس الظلم على العاملين فيها بحرمانهم من العمل وقطع أجورهم وممارسة النقل التعسفى للعاملين فيها، حيث تم معاقبة أحد العمال لمجرد أنه أبدى برأيه بنقله إلى المطافى وهو العامل عبد العزيز البسيونى.
وأشار إلى أن بعض القرارات الإدارية لم تنفذ حتى الآن، ما يعكس حالة من التقاعس الإدارى، مضيفا أن هناك مشكلة فى تثبيت العمالة المؤقتة والتفرقة بين العامل المؤقتين والمثبتين، بالمخالفة لقرارات وزارة القوى العاملة بضرورة المساواة بين العاملين.
وطالب خالد الميدانى، أحد العاملين فى الشركة بتشكيل لجنة تقصى حقائق من مجلس الشورى للتحقيق فى التجاوزات المالية والوقوف على حجم الخسائر التى تتكبدها الشركة، والتى بلغت 195 مليون جنيه وشراء خامات بقيمة 700 مليون جنيه وخيوط نسيج بـ 60 ألف يورو، فضلا عن الماكينات العاطلة وأسطول السيارات المهدر، وأن العمال لا يطلبون مطالب فئوية ولكنهم يرغبون فى العودة للعمل والإنتاج تحت إدارة رشيدة.