وقفة "ضد التحرش" من أمام "الشورى": لا ننتظر منكم حماية يا مغتصبي الشعب بالكامل
تزايد أعداد المشاركين بالوقفة الاحتجاجية لمناهضة التحرش، بميدان طلعت حرب، حيث طافت المسيرة الشوارع الجانبية للميدان، وتعالت الهتافات على أنغام قرع الطبول "صوت المرأة ماهوش عورة.. صوت المرأة هو الثورة"، و"يا مصرية ارفعي راسك.. انتي أشرف م اللي داسك".
كما رفع المشاركون شعارات مناهضة لمجلس الشورى؛ ردًا على تصريحاته بشأن المتحرشات، مكتوب عليها "نحن لا ننتظر منكم الحماية يا قتلة ومُغتصبي الشعب بالكامل"، بالإضافة إلى لافتات لإدانة للشيخ "أبو إسلام"، لوصفه المتحرشات بـ"العاهرات".