تكريم مفتي الجمهورية بمناسبة اختياره شخصية العام الاجتماعية
كرم نادي الإنجازات المصرية، فضيلة الدكتور علي جمعة مفتي الديار المصرية، بمكتبه بمقر دار الإفتاء، بعد اختيار المفتي في استفتاء أجراه النادي على موقعه الإلكتروني "شخصية العام الاجتماعية" بين 10 شخصيات مصرية هم الأكثر تأثيرًا في العمل الاجتماعي والخيري لعام 2012.
وأكد وليد العربي رئيس النادي، أن فضيلة الدكتور علي جمعة استطاع أن يغير وجه العمل الاجتماعي في مصر من خلال التنمية البشرية والاهتمام بالإنسان والعمل على محو أميته وتعليمه وتدريبه ليصبح فاعلا داخل المجتمع ومنتجًا وليس متلقيًا للمساعدات فقط، مشيرًا إلى أن فضيلة المفتي تفوق بمؤسسة مصر الخير على كل المؤسسات والجمعيات الأهلية في مصر، حيث أصبحت "مصر الخير" على يد مؤسسها كيانًا خيريًا ضخمًا يعمل على تنمية المجتمع المصري في عدة مجالات على رأسها التعليم والصحة.
وكشف رئيس النادي، عن دور نادي الإنجازات المصرية، موضحًا أن النادي هو المنظمة الأولى في مصر التي تقوم برصد الإيجابيات والإنجازات داخل المجتمع المصري، لتقدمها للرأي العام، وللنشء والشباب ليقتدوا بها، وأشار إلى أنه من الأهداف الرئيسية للنادي بث روح التفاؤل للمصريين وتشجيعهم على العمل العام وجعل مصر أفضل، وإظهار النماذج الإيجابية المحترمة والمعطاءة التي تقدم كل الخير لمصر وشعبها في كافة المجالات وإلقاء الضوء عليها لتكون قدوة للأجيال الجديدة والشباب الطموح.