العشرات بميدان طلعت حرب: البنت في كل مكان والمتحرش كلب جبان"
تجمع العشرات من السيدات والفتيات بميدان طلعت حرب، استعدادًا للمشاركة في الوقفة الاحتجاجية ضد وقائع التحرش، والتي شهدها ميدان التحرير مؤخرًا، ويشاركهن في الوقفة عدد من الرجال والشباب.
ورفع المشاركون لافتات مكتوب عليها "البنت جدعة في كل مكان.. المتحرش كلب جبان"، و"الثورة لن تمر على أجساد النساء.. الثورة تمر من خلال النساء"، كما حمل آخرون صور لأم كلثوم وهدى شعراوي وشاهندة مقلد.
كما تواجدت عدد من الحركات المناهضة للتحرش، من بينها "فؤادة ووتش"، و"أنا مش هسكت على التحرش".