عرض مقومات أسوان السياحية بجناح مصر فى البورصات العالمية
أكد اليوم  مجدى سليم رئيس قطاع السياحة الداخلية، بهيئة تنشيط السياحة، على أنه جارى التنسيق بين محافظة أسوان ووزارة السياحة من أجل عرض المقومات السياحية لأسوان ضمن الجناح المصرى فى بورصات السياحة العالمية القادمة لتتبوأ مكانتها على خريطة السياحة الدولية.
كما كشف عن مبادرة جديدة ستقوم بها وزارة السياحة لتنشيط السياحة الداخلية من خلال وضع عرض سياحى محدد الأسعار لكافة الأسر المصرية يشمل الانتقالات، سواء كانت من خلال رحلات الطيران أو السكك الحديدية أو النيلية، وأيضاً الإقامة فى فنادق وقرى سياحية متدرجة المستويات بما يسمح لكافة فئات المجتمع المصرى بالاستمتاع بالمواقع والمعالم السياحية فى مختلف المدن السياحية، وخاصة أسوان والأقصر والغردقة وشرم الشيخ والإسكندرية والقاهرة.
وأرجع مجدى سليم ذلك إلى الدور الذى تقوم به الهيئة العامة لتنشيط السياحة سواء من خلال مكاتبها فى الخارج ووسائل الإعلام المختلفة، حيث تصل تكلفة حملات الترويج السياحى، التى تقوم بها الهيئة إلى 40 مليون دولار سنوياً تشمل المشاركة فى بورصات السياحة العالمية.