خلال لقائه سفير النمسا بالقاهرة..
الإمام الأكبر يناشد اليمنيين مختطفى الرهينة النمساوى إطلاق سراحه
استقبل الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، سفير النمسا بالقاهرة الدكتور فريدناند مولتاستشى، والذى حرص على زيارة الأزهر الشريف فى بداية عمله كسفير بالقاهرة منذ شهرين، معربًا عن تقدير دولة النمسا للأزهر الشريف وإمامه الأكبر للدور الفعال الذى يقوم به فى العالمين العربى والإسلامى.
ونقل السفير النمساوى لفضيلة الإمام، طلب بلاده من الأزهر التدخل بشأن الشاب النمساوى المختطف فى اليمن، ويدعى ديمونيك نوبور، والذى ذهب إلى اليمن لدراسة اللغة العربية، واختطف يوم 21 فبراير الحالى، على أيدى بعض العناصر الإجرامية هناك، ولا تدرى الحكومة النمساوية أى شىء عن هوية المختطِفين أو مكان وجود هذا الشاب، سوى ما نشر على شبكة الإنترنت من فيديو مصور والذى يظهر فيه النمساوى المختطف مستغيثًا بحكومته لدفع الفدية، وإلا سيتعرض للقتل.
وأبدى "الطيب"، استياءه وشعوره بالحزن الشديد للحادث الأليم، وناشد المختطِفين سرعة إطلاق سراحه، حرصًا على حياة هذا الشاب البرىء الذى أمّنه المجتمع اليمنى المسلم حين منحه الأمان بتأشيرة الدخول، مؤكدا على حرمة اختطاف الناس وترويع الآمنين، أيًا كان شكل هذا الترويع، وأن شريعة الإسلام تتبرأ ممن يرتكبون هذه الجرائم المنكرة، مصيفا أن الازهر يهيب بالمختطفين أن يرجعوا إلى الحق وإلى القرآن الكريم وأحكامه، وألا يساهموا فى تشويه صورة العرب والمسلمين أمام العالم.