فض اعتصام أهالى الوراق بـ"النقل النهرى" يعد تأجيل مزايدة "المعدية"
فض أهالى الوراق اعتصامهم بهيئة النقل النهرى بالمعادى بعد قرار تأجيل المزايدة التى كان مقرر إجراءها اليوم لتشغيل معدية جديدة بجزيرة الوراق، لحين حسم ملف مخالفات المزايدة الأولى التى تم إلغاؤها من قبل المسئولين بالهيئة.
وقال رأفت عبد النيى أحد الأهالى لـ"اليوم السابع" إنهم اتفقوا مع مسئولى الهيئة على تأجيل المزايدة اليوم وأجراؤها 12 مارس المقبل، لحين حسم ملف مخالفات المزايدة الأولى وتلاعب المسئولين بها، وذلك على حد قوله.
يذكر أن هذه المزايدة يتنافس عليها عائلتين بالوراق، وقام الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل بإحالة ملف المزايدة الأولى إلى النائب العام بعد الشكاوى التى قدمها الأهالى بخصوص وجود مخالفات وتلاعب فى إجراءاتها.