"الصحة": بعض الجمعيات تنشىء محطات لتكرير المياه دون رقابة آمنة
كشفت الدكتورة أوليفيا حسين الشافعى، ممثلة وزارة الصحة بمجلسالشورى أن بعض الجمعيات الأهلية التى تقوم بإنشاء محطات أو وحدات لتكرير المياهليست عليها رقابة آمنة، لأنها إما أن تزيد من معدل تلوث المياه أو تعمل على انتزاعالأملاح الحيوية اللازمة لصحة الإنسان الأمر الذى يجعل هذه المياه غير صالحةللاستخدام الآدمى.
?وقالت أوليفيا،خلال اجتماع لجنة الإسكان بمجلس الشورى اليوم برئاسة عبد العظيم أبو عيشة وحضوروزير المرافق عبد القوى خليفة، إن هذه الوحدات الخاصة تعتمد على المياه الموجودةبالشبكة الرئيسية بدعوى تنقيتها وتطهيرها من الميكروبات وهذا الخطأ يؤدى إلى زيادةتلوث المياه أو زيادة الضرر الناتج عن هذه المياه التى أسيئ تكريرها .
من جانبهم، ?طالب أعضاءاللجنة خلال المناقشات بتسهيل إجراءات مشاركة المجتمع المدنى فى مشروعات مياهالشرب والصرف الصحى خاصة أن الجمعيات تجد صعوبات كبيرة فى الحصول على تراخيصلإنشاء محطات لتنفيذ مشروعات لمياه الشرب للحفاظ على صحة المواطنين، وفقا لماأعلنه الدكتور مصطفى إسماعيل أمين عام الجمعيات فى مصر.