"أبوزيد": انتهى زمن المياه السهلة ونحتاج لسياسة مائية جديدة
قال الدكتور محمود أبوزيد رئيس المجلس العربى للمياه إن زمن المياه السهلة قد انتهى ونحن فى حاجة ماسة إلى سياسة جديدة لم يكن من الممكن تجنبها لتحديد العلاقة بين الإنسان والماء.
مضيفا أنه حان وقت الاستهلاك الأقل والإدارة الأفضل، وأصبح من واجبنا زيادة إنتاجية قطرة الماء لأن الأمن المائى يعنى الأمن الاقتصادى والاجتماعى، وهو جزء من التحديات الاستراتيجية.
وأضاف أبو زيد، أن المنطقة العربية تعد من أفقر مناطق العالم مائيا وكثير من مواردها يأتى من خارجها ويتعرض للنهب أو التناقص كما فى فلسطين وبعض الدول الأخرى بينما تعانى بعض الدول من عدم الاستقرار السياسى، كما هو الحال فى دول حوض النيل والعراق وسوريا ولبنان .
وأضاف أبو زيد، فى كلمته فى افتتاح اجتماعات المجلس اليوم الثلاثاء، أن متوسط نصيب المواطن العربى من المياه يصل إلى 500 متر مكعب فى السنة ويصل فى بعض الدول العربية 150 مترا مكعبا من المياه لكافة الاستخدامات مشيرا إلى أن استمرار الزيادة السكانية فى الدول العربية يحتاج إلى تأمين ما يقرب من 550 مليار متر مكعب بحلول 2025، وذلك لتحقيق الأمن الغذائى العربى بدلا من 258 مليار متر مكعب حاليا.
وأشار إلى أن 83 مليون عربى لا تصلهم مياه الشرب النقية، و96 مليون محرومون من شبكات الصرف الصحى، وهو ما يعنى أن الدول العربية، بعيدة عن تحقيق أهداف الألفية للأمم المتحدة.