4590 مخالفة بناء بالمنطقة الجنوبية..
نائب محافظ القاهرة: من ارتكب مخالفة لن يفلت من تنفيذ الإزالة مهما طال الوقت
أكد المهندس مصطفى مراد، نائب المنطقة الجنوبية لمحافظ القاهرة، أن المنطقة الجنوبية من أكثر المناطق فى مخالفات البناء عكس المنطقة الغربية والشمالية والشرقية، حيث وصل عدد مخالفات البناء خلال عامى 2012 و2013 4590 مخالفة إزالة وجوبية، موضحا أن هذه المخالفات تنقسم إلى بناء وحدات على سطوح المبنى بنسبة أزيد من المقررة، أو تحويل المقار السكنية لتجارية وإدارية بدون التراخيص اللازمة، والإحلال والتجديد للمبانى.
وأضاف مراد، خلال مؤتمر صحفى عقد بمقر المنطقة الجنوبية، أن معظم هذه المخالفات على أراضى أملاك للدولة، وتم تنفيذ 55 قرار إزالة، وهى بداية ضعيفة جدا بالنسبة لحجم المخالفات، محذرا المخالفين بأن دولة القانون لن تسقط، قائلا "لمن تعدى على أراضى الدولة أو من قام ببناء وحدة سكنية غير مرخصة لن يفلت من تنفيذ قرار الإزالة مهما طال العمر"، مطالبا بصدور تشريع قانون يطالب بوقف تجريم البناء على أملاك الدولة، موضحًا أن الفجوة الكبيرة الموجود بين الواقع والقانون تتسبب فى انتشار الفساد داخل الأحياء، الذى نحاول القضاء عليه بشكل فورى.