خلال العام الجارى..
نائب محافظة القاهرة: تحديد جدول زمنى لإنهاء مشاكل منطقة "شق الثعبان"
أكد المهندس مصطفى مراد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، الاجتماع الذى عقده الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، اليوم، بحضور مسئولى الإنارة وشبكتى المياه والصرف الصحى ومديريتى الطرق والإسكان والأملاك والمقاولون العرب ومجلس أمناء منطقة شق الثعبان، شهد مناقشة مشاكل المستثمرين بمنطقة شق التعبان لبحث توفير كل سبل الراحة والإمكانات للمنطقة، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على تحديد جدول زمنى لإنهاء المشاكل المتعلقة بالمنطقة.
وأضاف مراد، خلال مؤتمر صحفى بمقر المنطقة الجنوبية، أن منطقة شق الثعبان من الممكن أن تعد رابع منطقة تجارية على مستوى العالم فى إنتاج الرخام، حيث يصل حجم الاستثمارات بها من 500 إلى 700 مليون جنيه، ويبلغ عدد المستثمرين 1500 مستثمر، بالإضافة إلى زيادة عدد العمالة التى تتجاوز 200 ألف عامل، مشيرا إلى أنه مع حل المشاكل سوف يزداد الاستثمارات إلى 2 مليار جنيه خلال العام الحالى.