احتجاز وتعذيب أستاذين مصريين بليبيا لاحتفاظهما بصور القذافى
كشف المواطن المصرى محسن مصطفى حسن محمد الوتار، أن قوات الأمن الليبية ألقت القبض على أخيه الدكتور ناجى مصطفى حسن، والدكتور رضا متولى محمد قطب، منذ أكثر من أسبوعين، وأنه يتم تعذيبهما داخل السجون الليبية منذ 13 فبراير الجارى.
وأوضح الوتار لـ"اليوم السابع"، أن المصريين المقبوض عليهما عضوا هيئة تدريس بكلية العلوم جامعة وادى الحياة فى سبها، وأنهما محتجزان منذ أسبوعين فى كتيبة الفرسان بمديرية الأوقاف بسبها.
وأضاف أنهم أبلغوا الخارجية المصرية منذ معرفتهم بالواقعة، إلا أن آخر اتصال من جانبهم بالخارجية أمس، قالت لهم: "الجانب الليبى لم يرد علينا"، مشيرا إلى أنهم عرفوا أنه يتم تعذيبهما والاعتداء عليهما.
وقال "الوتار": "كنا نتواصل معه من خلال الاتصال بهاتف شاب غانى كان معتقلا معهما، وآخر اتصال تم بيننا وبينه أمس، وكان واضحا من صوته أثر التعذيب الشديد، وعرفنا أن ساقه كسرت، ولكن الشاب الغانى خرج اليوم من المعتقل، وقال لنا عايزين فلوس عشان يخرجوه، ولم يحدد لنا القيمة".
وعن التهم الموجهة إليهما، قال: "عميد الكلية قال لنا وجدوا على هاتفه، صورا للقذافى، ووجدوا أعلاما خضراء بالمنزل"، مضيفا: "بيدولنا معلومات غلط ومش عارفين نوصل للحقيقة".