رئيس وزراء السودان الأسبق: الجيش المصرى قادر على حفظ التوازن بالمنطقة
أكد الصادق المهدى، رئيس وزراء السودان الأسبق، أن المرحلة الانتقالية التى تشهدها المنطقة العربية نتيجة ثورات الربيع العربى تعكس مرحلة التسنين بعد انتهاء آلام المخاض وولادة الثورات.
وأضاف الصادق المهدى فى تصريحات له على هامش فاعليات المجلس العربى للمياه التى بدأت اليوم الثلاثاء، أن مرحلة التسنين تصاحبها آلام متقطعة فى إشارة إلى المظاهرات والاضطرابات التى تشهدها مصر وتونس بين الحين والآخر، مشيراً إلى أن هذا يقلق القوى الخارجية التى لديها مصلحها متضاربة ومتناسقة فى منطقة الشرق الأوسط.
وأوضح الصادق أن التحركات الشعبية والثورية من قبل الشباب العربى تمثل مصدر قلق دائم ومستمر للقوى الخارجية، وأن ذلك سيدفع الحكام العرب إلى السعى لاستقلال قراراتهم السياسية بما يتفق مع طموحات شعوبهم نحو السيادة الوطنية فى القرارات التى تعود لتحقيق أهداف ثورات الربيع العربى وهو غالباً ما يتعارض مع مصالحهم.
وأشار إلى أن الفترة الانتقالية صعبة وتحتاج إلى المزيد من الصبر والحكمة حتى تنتهى على خير لصالح الشعوب العربية التى لن تعود إلى الوراء، لافتاً إلى أن الجيش المصرى هو الجيش العربى الوحيد القدر على حفظ اتزان القوى بمنطقة الشرق الأوسط التى ستظل مطمعا لكثير من القوى الخارجية.