الإمام الأكبر لأئمة ووعاظ السجون البريطانية: مهمتكم هداية البشرية
استقبل
الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، ، وفدًامن
أئمة، ووعاظ السجون ببريطانيا برئاسة الشيخ احتشام على،والمبعوثين
إلى الرابطة العالمية لخريجى الأزهر؛ لدراسة كيفية تغييرالفكر
الإجرامى والعدائى لدى المسجونين، وذلك لمدة أسبوعين برابطة
خريجى الأزهر.
ورحب
الإمام الأكبر بالوفد، وذكّرهم بعبء المسئولية الكبيرة الملقاة على عاتقهم أمام الله، وأمام الناس والتاريخ؛ قائلا
لهم: "أنتم تملكون هداية الناس فى الغرب، وتملكون تشكيل رؤيتهم عن
الإسلام سلبًا أو إيجابًا.
 
وأشار
إلى أن تخصصهم الوظيفى فى وعظ المسجونين يضاعف من مسئوليتهم؛ حيث يقع عليهم أيضًا عبء الوصول بالمسجونين إلى تغيير
أفكارهم نحوما ارتكبوا من جرائم ليجتنبوها فى المستقبل.
وأكد
الإمام الأكبر أن الواعظ عليه مسئولية مزدوجة؛ فهو يبلغ كلمة الله للناس،
وعليه أيضًا تبليغ الدعوة بالصورة التى أمر الله – عز وجل - بها فى قوله:
(ادعُ إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتى هى أحسن)، كما حثهم
على الوسطية والاعتدال واليسر انطلاقا من قول النبى – صلى الله عليه
وسلم- : "إن الدين يسر" وقوله: "من شدّد شدّد الله عليه"، وبقول
العلماء السابقين: "التشدد يحسنه كل أحد، أما الفقه فهو الرخصة من العالم.
ومن
جهتهم أكد أعضاء الوفد شكرهم وامتنانهم على حفاوة الاستقبال برحاب الأزهر الشريف، وطالب
بعضهم بضرورة قيام الأزهر بترجمة الكتب الوسطية إلى اللغات الأجنبية، لتواجه الترجمات الموجودة لدى الغرب التى قام
بها المتشددون.
وقد
أوصى الإمام الأكبر وفد الأئمة بضرورة تقديم الإسلام بيسره وسماحته ووسطيته إلى الناس فى الغرب،
وألا يحملوا إليهم المشكلات الجدلية الدائرة الآن فى الإعلام.
كما
أوصى الأئمة والوعاظ فى السجون البريطانية باتخاذ زى موحد لهم تمييزًا لهم كعلماء،
واقترح عليهم الزى الأزهرى كمثال على ذلك. واختتم
اللقاء بتوزيع شهادات التخرج عليهم متمنيًا لهم التوفيق.