الين ينتعش من أدنى سعر في 3 أعوام ونصف لكن يظل ضعيفا
انتعش الين من أقل مستوى في ثلاثة أعوام ونصف العام مقابل الدولار يوم  الأربعاء مع قيام المراهنين على انخفاضه بجني الأرباح بعد هبوطه الحاد لكن  العملة مازالت معرضة لتجدد الخسائر بفعل التوقعات لتيسير نقدي كبير من بنك  اليابان المركزي.
 
ونزل الدولار 0.3 بالمئة إلى 95.76 ين تحت وطأة بيع لجني الأرباح  بعد تسجيل أعلى مستوى في ثلاثة أعوام ونصف العام عندما بلغ 96.71 ين يوم  الثلاثاء حين وصلت مكاسبه منذ مطلع العام لأكثر من عشرة بالمئة.
 
كذلك انتعش الجنيه الاسترليني بفعل بيع لجني الأرباح وأوامر لوقف  الخسائر بعد أن سجل أدنى مستوى في 33 شهرا يوم الثلاثاء إثر بيانات أظهرت  تراجع الناتج الصناعي البريطاني في يناير كانون الثاني بأسرع وتيرة منذ  يونيو حزيران مما عزز المخاوف من أن الاقتصاد دخل في ركود هو الثالث له منذ  الأزمة المالية عام 2008.
 
وسجل الاسترليني 1.4937 دولار بزيادة 0.25 بالمئة عن أواخر  المعاملات الأمريكية لكنه يظل غير بعيد عن أدنى سعر ليوم الثلاثاء 1.4832  دولار.
 
وبلغ سعر اليورو 1.3030 دولار ليظل داخل نطاق 1.2955 إلى 1.3135  دولار الذي لم يبارحه هذا الشهر. وقال متعاملون إن السوق تنتظر نتائج بيع  سندات حكومية في ايطايا واسبانيا هذا الأسبوع.
 
وتراجع مؤشر الدولار 0.1 بالمئة إلى 82.49 لينزل عن ذروة 82.924  المسجلة يوم الجمعة بينما تتركز الأنظار على بيانات مبيعات التجزئة  الأمريكية المقرر صدورها الساعة 1230 بتوقيت جرينتش