هشام سليم: المحسوبية تسيطر على الوسط الفني
هشام سليم
كانت بدايته مع «إمبراطورية ميم»، ثم انطلق  بعدها هشام سليم فى عالم السينما والدراما ليقدم كثيرًا من الأعمال  الناجحة، ويفرض نفسه كممثل موهوب ومتميز، إلا أنه قرر أخيرا الاتجاه إلى  عالم البرامج ليقدم برنامج «حوار القاهرة»، على قناة «سكاى نيوز» التى يقول  عنها هشام إنها وافقت على تحقيق كل شروطه، لذا وافق على التعاقد معها،  مشيرا إلى أن أهم ما شدد عليه هو أن يكون البرنامج موضوعيا، وأن لا ينحاز  لأى جهة، كما اشترط أن يسمح له بإبداء آرائه بوضوح، وهو ما رحبت به إدارة  القناة.
 
وأضاف هشام فى تصريحات خاصة لـ«الدستور الاصلي »، إن البرنامج لا يهتم بالسياسة  فقط، بل ينتمى إلى نوعية البرامج إلى تناقش كل قضايا المجتمع السياسية  والفنية والاقتصادية، مع الحرص على استضافة ضيوف مختلفين عن الذين يترددون  على جميع القنوات.
 
وقال هشام إن التليفزيون الرسمى يتعامل مع الشعب المصرى باعتباره  قطيعًا، يجب توجيهه دون تفكير، لذلك هو يحاول من خلال برنامجه أن يقدم  المعلومة ويترك للمشاهد حرية تكوين رأيه، كما أنه يسعى من خلال البرنامج  إلى إعادة الآداب والأخلاق إلى الشارع المصرى، الذى فقد كثيرا من قيمه بسبب  السياسات المتتالية التى أوصلت المصرى إلى درجة من الفقر، لا يجد معها  حاجاته الأساسية.
 
وعن غيابه عن السينما والدراما التليفزونية منذ أن قدم  الجزء الثانى من مسلسل «لحظات حرجة» الجزء الثالث، قبل عامين قال صاحب  «ليالى الحلمية»، إن العمل فى السينما أو الدراما أصبح مرتبطا بالمحسوبية،  وأصبحت عائلات بكاملها تسيطر على سوق السينما والدراما.
 
هشام سليم متهم بأن تصريحاته عن أجر تؤدى إلى ارتباك سوق العمل  التليفزيونى، إلا أنه يرفض هذا الاتهام، مشيرا إلى أن التليفزيون المصرى  يعطى لبعض النجوم 30 مليون جنيه عن المسلسل، بينما لا يزيد أجر هشام عن  ثلاثة ملايين جنيه، لذا فإن السياسة الإنتاجية هى الخاطئة، وليست تصريحاته،  ويرفض هشام أن يتخلى عن صراحته المعهودة، رغم أنها تسبب له كثيرا من  المشكلات كما قال.
 
هشام سليم ليس راضيا عن المستوى الذى وصلت إليه السينما المصرية، حيث  أصبح تجار المخدرات والبلطجية فى صدارة المشهد وحول ما تردد عن توقيعه  شيكات دون رصيد لإحدى الشركات، قال هشام، إنه لم يوقع أى شيكات، وما حدث هو  أن أحد أصدقائه طلب منه منذ عدة سنوات أن يساعده فى الحصول على توكيلات  لإحدى شركات الأغذية، وهو ما حدث وأصر صديقه على كتابة اسمه على العقود،  بعدها فوجئ بـ11 شيكًا موقعًا من صديقه لإحدى الشركات، التى قامت برفع عدد  من القضايا عليه، لأن اسمه كان موجودًا فى التعاقد، يضيف هشام «أنا حصلت  على براءة فى قضايا 8 شيكات وباقى 3، وبعدها سأقوم برفع قضايا للتعويض عن  الإساءة لسمعتى والتشهير بى».