صوت القاهرة تحتفل بميلاد «موسيقار الأجيال» اليوم
موسيقار الأجيال عبد الوهاب
يحتفل العالم المصري والعربي الاربعاء 13مارس 2013 بميلاد أحد أعلام  الموسيقي العربية الموسيقار الكبير محمد عبد الوهاب الذي لقب بموسيقار  الأجيال وارتبط اسمه بالأناشيد الوطنية حيث كانت ألحان عبد الوهاب لامثيل  لها في العالم العربي كما انه مؤلف موسيقي وممثل سينمائي وهذا ما ميزه عن  باقي نجوم جيله.
 
وقد قامت شركة صوت القاهرة بانتاج 7 ألبومات  لموسيقار الاجيال تضم مجموعة كبيرة من أعظم الأغاني وهى : ألبوم "يا وابور  قولي" ويضم ( يا وابور قولي - طال انتظاري - النيل نجاشي - مسكين وحالي عدم  - يادي النعيم - ناداني قلبي) ،وألبوم " إمتي الزمان" ويضم ( إمتي الزمان-  اللي انكتب ع الجبين - اعجب بي -لما أنت ناوي -أمانه يا ليل) وألبوم "يا  دنيا يا غرامي" ويضم ( يا دنيا يا غرامي -ردت الروح- يا ناسيه وعدي - ما  أحلي الحبيب - كل اللي حب- هجراني ليه)
 
و ألبوم "كروان حيران" ويضم (  كروان حيران - عندما يأتي المساء -الصبا والجمال - أحب عيشة الحرية - أشكي  لمين الهوي - سجي الليل) و ألبوم " يا جارة الوادي " ويضم ( يا جارة  الوادي - يالوعتي ويا شقاي - شجاني نوحك- صعب عليك- علموه كيف يجفو- بالك  مع مين)وألبوم " مين عذبك " ويضم ( مين عذبك- اللي يحب الجمال - النبي  حبيبك-اللي راح راح- خدعوها- سكت ليه يا لساني ) وألبوم " لحن البرتقال"  ويضم ( لحن البرتقال- الهوي والشباب - أنا أنطونيو - تلفتت- لما أنت ناوي -  الظلم ده كان ليه)
 
أما عن لقاء السحاب مع أم كلثوم فقد عمل عبد  الوهاب مع كوكب الشرق أم كلثوم في العديد من الأعمال الفنية وكان أول عمل  بينهما من خلال أغنية " أنت عمري " ثم توالت الأبداعات الفنية وأنتجت لهما  صوت القاهرة مجموعة متنوعة من الأغاني منها ( علي باب مصر - أنت الحب - أمل  حياتي - فكروني - هذه ليلتي - ودارت الأيام - أغدا ألقاك - ليلة حب -  ظلمنا الحب - إسأل روحك - ح أسيبك للزمن - حكم علينا الهوي - للصبر حدود -  حب إيه).
 
كما تطرح الشركة كل هذا التراث الفني علي أسطوانات وكاسيت في فروع البيع المنتشرة علي مستوي الجمهورية .