برنت يتراجع أسوة بالأسهم لكن يظل فوق 109 دولارات
تراجعت العقود الآجلة لخام برنت يوم الأربعاء مع تراجع الأسهم الآسيوية  بسبب مخاوف من تلاشي القوة الدافعة التي كانت وراء الصعود الأخير لكن  التوقعات باستقرار نمو الاستهلاك العالمي والانخفاض المفاجئ في المخزونات  الأمريكية ساعدا برنت على البقاء فوق 109 دولارات للبرميل.
 
وتراجعت الأسهم الآسيوية لغياب محفزات جديدة للمحافظة على موجة  الصعود التي دفعت مؤشر داو جونز الصناعي إلى مستوى إغلاق قياسي جديد في  ثامن يوم من المكاسب على التوالي. غير أن تقريرا من منظمة أوبك أبقى على  توقعات نمو الاستهلاك العالمي للنفط في 2013 دون تغيير مما دعم أسعار النفط  ومنع مزيدا من الخسائر.
 
وقال تيتسو إيموري مدير صناديق السلع الأولية لدى استماكس انفستمنتس  في طوكيو "الأخطار التي يتعرض لها النفط محدودة للغاية فيما يبدو ...  أعتقد أن أسعار النفط وصلت إلى أدنى مستوى ممكن وسنرى تعافيا بوجه عام."
 
وتراجع خام برنت 25 سنتا إلى 109.40 دولار للبرميل بحلول الساعة  0646 بتوقيت جرينتش بعد صعوده إلى 109.80 دولار في وقت سابق من الجلسة.
 
وزاد الخام الأمريكي 12 سنتا إلى 92.66 دولار مواصلا صعوده لليوم  الخامس في أطول سلسلة من المكاسب اليومية منذ منتصف ديسمبر كانون الأول