المستشار الثقافي لسفارة جمهورية كوريا بالقاهرة يلتقي رئيس جامعة بنها
التقى اليوم الدكتور بارك جاي يانج – المستشار الثقافي والإعلامي لسفارة  جمهورية كوريا، مع أ.د علي شمس الدين – رئيس جامعة بنها وذلك بمقر الجامعة  بمدينة بنها.وتناول اللقاء بحسب الصفحة الرسمية للمركز الثقافي الكوري على "فيس بوك ".
 
تعزيز سبل التعاون الأكاديمي والثقافي بين جامعة بنها والسفارة الكورية  بالقاهرة وتم الاتفاق على تنظيم يوم الثقافة الكورية في الجامعة قريباً.
 
كما التقي  بارك د. عبد اللطيف الصباغ عميد كلية الآداب بالكلية وعدد من  أساتذة وطلاب الكلية. وعلى هامش الزيارة قام المستشار الثقافي بزيارة  لمكتبة مصر العامة بالمدينة.