بالصور..القوات المسلحة تدعم محافظة مطروح بـ 16 سيارة لنقل مياه الشرب
قامت القوات المسلحة المصرية بدعم محافظة مطروح ، بـ 16 سيارة مياه جديدة أورال 6 × 6 فنطاس مياه سعة 10 طن ، حرصا منها على دعم المجتمع المدني ومشاركتهم في حلول القضايا الهامة التي تهم المواطن من الدرجة الأولي ومن أهمها قطاع مياه الشرب بالمحافظة .
 
حيث قام اللواء محمد المصري قائد المنطقة الغربية العسكرية نائبا عن الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والإنتاج الحربي ، بتسليم اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح 16 سيارة لنقل المياه لسد العجز لتوزيع المياه على مراكز المحافظة الثمانية .
 
وتتميز السيارات الجديدة بأنها ذات دفع سداسي ومجهزه للعمل في المناطق الصحراء والطرق الغير ممهده ، وتحتوي على فلاتر 1,5 بوصه لتنقية المياه وتعمل في أجواء برمائية بارتفاع 1,5 متر ولديها القدرة على نقل المياه إلى الأماكن المرتفعة طبوغرافيا بميل يصل إلى 70 درجه مما يسهل تحركها .
 
ووجه المحافظ الشكر للقوات المسلحة لمشاركتهم في القضاء على مشاكل نقص مياه الشرب التي تواجه المحافظة وخاصة في فصل الصيف وذلك بدعمهم للمحافظة بالسيارات الجديدة ، بالإضافة إلى إقامة محطة لتحليه مياه البحر بباغوش بطاقة 24 ألف متر مكعب يوميا وإقامة محطة ثانية لتحليه مياه البحر  بطاقة 20 ألف متر مكعب يوميا .
 
ووجه عمد ومشايخ مطروح الشكر للقوات المسلحة المصرية على الدور الكبير التي تقوم به في حماية حدود البلاد والعمل على حفظ الأمن والأمان خاصة خلال الفترة الراهنة ، وعلى دعمها لمطروح لحل أزمة مياه الشرب التي تعاني منها المحافظة .
 
لمشاهدة الصور
 
 
 
 