تخريب جديد لانبوب النفط الرئيسي في وسط اليمن
صنعاء (ا ف ب) - افاد موقع وزارة الدفاع اليمنية ان مسلحين فجروا ليل الثلاثاء انبوب النفط اليمني الرئيسي الذي يتعرض لهجمات متكررة في محافظة مأرب بوسط البلاد.
ونقل الموقع عن مصادر محلية في المحافظة ان "عناصر تخريبية" قامت "بتفجير انبوب النفط في نقطة كيلو 93 بمديرية صرواح" الواقعة غرب مدينة مأرب.
وذكر الموقع ان التفجير ادى الى "اشتعال النيران الكثيفة في الأنبوب" الذي ينقل النفط من حقول صافر في وسط البلاد الى رأس عيسى على البحر الاحمر غربا.
وكان الانبوب نفسه تعرض لعدة هجمات آخرها في الثامن من شباط/فبراير.
وينتج اليمن حوالى 300 الف برميل نفط يوميا يخصص معظمها للتصدير. ويعتمد اليمن على الايرادات النفطية لتغذية موازنة الدولة في وقت جعلت الازمات السياسية وحالة انعدام الامن اقتصاده على شفير الانهيار.
وفي كانون الاول/ديسمبر شن الجيش هجوما على القبائل المتهمة بتخريب الانبوب بانتظام في محافظة مأرب التي تعد من معاقل نظيم القاعدة، للحصول على مطالبهم. وادت المواجهات الى سقوط 17 قتيلا.
وخلال عام 2012 وحده قدرت السلطات اليمنية الربح الفائت بمليار دولار نتيجة عمليات تخريب انابيب النفط التي ساهمت في تراجع الصادرات ب4,5%.
وكان وزير النفط اليمني هشام شرف عبد الله صرح في تموز/يوليو الماضي ان عمليات تخريب انابيب النفط ادت الى خسارة حوالى اربعة مليارات دولار منذ شباط/فبراير 2011.