امريكا تهدف الى دعم انظمة اسرائيل الدفاعية رغم تخفيضات الميزانية
واشنطن (رويترز) - اجتمع وزير الدفاع الامريكي الجديد تشاك هاجل مع نظيره الاسرائيلي يوم الثلاثاء وعبر عن دعمه لأنظمة الدفاع الصاروخي الاسرائيلية برغم عدم اليقين المالي نتيجة خفض الانفاق بوجه عام.
وقال مسؤول في وزارة الدفاع "الوزير هاجل ملتزم بالعمل مع اعضاء الكونجرس لضمان عدم تعطل التمويل لمنظومات القبة الحديدية وأرو ومقلاع داود للدفاع الصاروخي."
واستمر اجتماع هاجل مع وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك قرابة ساعتين وهو أول لقاء مباشر مع نظير له منذ توليه وزارة الدفاع في 27 فبراير شباط.
(اعداد عمر خليل للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)