مفوضية شؤون اللاجئين: مليون لاجيء فروا من سوريا
بيروت (رويترز) - قالت مفوضية الأمم المتحدة السامية لشؤون اللاجئين يوم الاربعاء إن مليون شخص فروا من الحرب الأهلية من سوريا مما يزيد الضغط على الدول المجاورة التي تجد صعوبة في إعالتهم.
وأضافت المفوضية أن نحو نصف اللاجئين من الأطفال وأغلبهم دون الحادية عشرة من العمر مشيرة الى أن أعداد الفارين تتزايد كل أسبوع.
وقال انطونيو جوتيريس مفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين في بيان "بعد فرار مليون شخص ونزوح الملايين داخليا واستمرار عبور الآلاف للحدود يوميا تتجه سوريا نحو كارثة كاملة."
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود هاتف)