قطر متفائلة بتغيير الموقف الدولي من الازمة السورية
الدوحة (ا ف ب) - ابدى رئيس وزراء قطر تفاؤلا ب"تغيير الموقف الدولي من سوريا"، معربا عن امله في ان يؤدي ذلك الى نصر الشعب السوري في وقت اسرع.
وقال الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية الاميركي جون كيري "الان هناك تغيير في الموقف الدولي والامريكي (من الازمة السورية) وهم يتكلمون عن اسلحة".
واضاف المسؤول القطري "انا متفائل لان المجتمع الدولي بدا يعمل بطريقة ستحصل النصر للشعب السوري بطريقة اسرع".
وتابع "الجميع وصلوا الى قناعة ان الاسد اختار خطا معينا لانهاء الازمة وهذا الخط لا يمكن للمجتمع الدولي ان يوافق عليه".
وتعليقا على تصريحات وزير الخارجية السوري وليد المعلم في طهران والتي دعا فيها الى الضغط الدولي على قطر لمنع دعمها للثوار، قال الشيخ حمد "ليس لي رد على ذلك سوى ما كان يصف به صديق لي المعلم بانه تاجر سجاد".
وردا على اتهام بلاده بدعم الثوار في اكثر من مكان بالاسلحة، ذكر رئيس الوزراء القطري بالدور الذي لعبته قطر في ليبيا ابان الثورة على نظام معمر القذافي. وقال ان "هذا الموضوع مضخم بشكل كبير".
وشدد على انه "تم ذكر قطر من طرف البعض بسبب خلافات سياسية وليس عملية لان البعض يعتقد اننا ندعم فئة ضد اخرى ومن هنا بدات المشكلة وبدات هذه السمعة في الظهور".
وتابع "بالنسبة لسوريا لو ان المجتمع الدولي بدا يعمل بشكل جدي لكان هذا النظام قد زال".
كما لفت الى انه "كلما تطول الازمة سنجد اطرافا متطرفة تدخل عليها" ونبه الى ان "النظام السوري سيستخدم هذه القضية".
من ناحية اخرى، ابدى رئيس الوزراء القطري تفاؤله بتولي جون كيري حقيبة وزارة الخارجية الاميركية في ما يخص القضية الفلسطينية. وقال "انا متفائل كثيرا لطرح الوزير (كيري) واعرف مقدرته"، مضيفا "الملف (الفلسطيني) من اولويات الولايات المتحدة الامريكية وسنعمل كلجنة عربية على مساعدة امريكا للوصول الى حل عادل ومنصف".
لكن المسؤول القطري استطرد "اذا لم يكن هناك اتفاق على وضع زمني محدد لانهاء هذه القضية فسنفقد الامل".
واشاد ايضا "بخطاب الرئيس اوباما وباصراره على وجود دولتين ودولة (فلسطين) كاملة العضوية في الامم المتحدة و نحن ننتظر تفعيل ذلك بشكل ايجابي".
من جهته، اعرب كيري الثلاثاء عن ثقته في ان الاسلحة المرسلة من دول الخليج الى المسلحين السوريين المعارضين للنظام تقع فعلا بايدي معارضين "معتدلين"، مكررا ان الولايات المتحدة لا تسلم اسلحة الى مقاتلي المعارضة السورية.
واضاف "بحثنا في نوع الاسلحة التي تم نقلها".
واختتم كيري في الدوحة جولة طويلة في اوروبا وتركيا ومصر ودول الخليج طغى عليها موضوع النزاع في سوريا.
وقال "نعرف ماذا يفعل الناس"، في اشارة الى قطر او السعودية اللتين ترسلان اسلحة الى مقاتلي المعارضة السورية.
وقال انه بحث مع مضيفه "في امكان محاولة ضمان وصول (الاسلحة) الى الاشخاص الجيدين والائتلاف السوري المعارض المعتدل".
واوضح "اعتقد انه في الاشهر الاخيرة تطورت هذه الامكانية في السماح لنا بمزيد من الثقة" في ان تصل الاسلحة الى الايادي التي ينبغي ان تصل اليها.