الأمم المتحدة: عدد اللاجئين السوريين يتخطى المليون
جنيف - (د ب أ):
أعلنت المفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، أن عدد الفارين من النزاعات في سوريا تخطى حاجز المليون لاجئ في فترة مبكرة للغاية عما كان متوقعا.
وتستند المفوضية في بياناتها على آحدث إحصاءات لأعداد اللاجئين السوريين في الدول المجاورة.
وقال المفوض السامي للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، أنطونيو جوتريس، في بيان صادر اليوم الأربعاء، إن الحجم الحالي للمساعدات الإنسانية الدولية لن يكفي قريبا بسبب التدفق المتواصل للاجئين.
وأضاف جوتريس: ''يتعين وقف هذه المأساة''.
يذكر أن المفوضية العليا لشؤون اللاجئين كانت تتوقع وصول عدد اللاجئين السوريين إلى مليون لاجئ بحلول الصيف المقبل.