الامم المتحدة: عدد اللاجئين السوريين وصل الى عتبة المليون
جنيف (سويسرا) (ا ف ب) - اعلنت المفوضية العليا للاجئين في بيان الاربعاء ان عدد اللاجئين السوريين وصل الى عتبة مليون لاجئ تم تسجيلهم او اغاثتهم.
وقال رئيس المفوضية التابعة للامم المتحدة انطونيو غوتيريس في بيان صدر في جنيف ان "مع بلوغ مليون شخص فارين من بلادهم، وملايين النازحين داخل البلاد، والاف الاشخاص الذين يعبرون الحدود كل يوم، فان سوريا دخلت دوامة الكارثة المطلقة".
وجاء في البيان ان عدد اللاجئين الذين يفرون من سوريا ازداد "بشكل هائل" منذ مطلع العام مسجلا 400 الف لاجئ جديد منذ الاول من كانون الثاني/يناير.
وتابعت المفوضية "انهم في حالة صدمة، معدمون تماما وفقدوا افرادا من عائلاتهم، حوالى نصف اللاجئين اطفال ومعظمهم دون الحادية عشرة من العمر".
ويلجأ السوريون الى لبنان والاردن وتركيا والعراق ومصر كما يفر عدد متزايد من السوريين الى شمال افريقيا واوروبا.