فنزويلا تطرد مسؤولا عسكريا في السفارة الاميركية في كراكاس لاتهامه بالتآمر
كراكاس (ا ف ب) - اعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو طرد مسؤول عسكري في السفارة الاميركية في كراكاس بعد اتهامه بمحاولة الاتصال بمسؤولين عسكريين فنزويليين لاقتراح "مشاريع تزعزع استقرار" البلاد.
وقال مادورو انه جرى طرد ملحق القوات الجوية الاميركي ديفيد ديل موناكو ومنحه "24 ساعة لترتيب حقائبه ومغادرة فنزويلا".
واتهم مادورو "اعداء فنزويلا التاريخيين" بالتسبب في اصابة الرئيس هوغو تشافيز بمرض السرطان.
وقال انه سيتم تشكيل لجنة علمية وانه لا يشك في انها ستكشف عن ان "تشافيز تعرض لهجوم بهذا المرض .. فالاعداء التاريخيون لهذه الامة بحثوا عن طرق لايذاء صحة قائدنا".
وجاءت تصريحات مادورو الذي اختاره تشافيز لخلافته، بعد ان اعلنت الحكومة ان صحة تشافيز تدهورت على اثر اصابته بالتهاب حاد جعل حالته "حرجة".