مقاتلو المعارضة السورية يأسرون محافظ الرقة والاسد يؤكد ان نظامه  انتصر
دمشق (ا ف ب) - اسر المقاتلون السوريون المعارضون ارفع مسؤول حكومي منذ بدء النزاع في البلاد قبل نحو عامين هو محافظ الرقة، فيما اعتبر الرئيس السوري بشار الاسد ان بلاده "انتصرت في هذه المعركة واسقطت مشروع التآمر ضدها".
في غضون ذلك، دعا العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني الى حل سياسي يشمل "جميع الاطراف" في سوريا ويحول دون تقسيم البلاد، في يوم وصل الى بيروت صحافي الماني سلمته السلطات السورية الى السفير الروسي لديها، قائلة انه دخل اراضيها بطريقة "غير شرعية".
واظهر شريط صوره مقاتلو المعارضة وبث نسخة عنه المرصد السوري لحقوق الانسان محافظ الرقة حسن جليلي وامين فرع حزب البعث الحاكم سليمان السليمان في محافظة الرقة وهما يجلسان الى جانب مقاتلين من المعارضة السورية.
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس ان جليلي هو "ارفع مسؤول يتم اسره من قبل معارضي النظام"، مشيرا الى ان المدينة "عانت كثيرا من فساده"، وان اسره جرى إثر اشتباكات عنيفة في محيط قصر المحافظ في مدينة الرقة.
ويقع القصر على مقربة من تمثال للرئيس الراحل حافظ الاسد اسقط الاثنين بعد ساعات من سيطرة مقاتلي المعارضة بشكل شبه كامل على المدينة، وهي اول مركز محافظة يقع تحت سيطرتهم منذ بدء النزاع.
واليوم، افاد المرصد السوري لحقوق الانسان ان الطائرات الحربية شنت سلسلة غارات على مناطق في المدينة، بينها "مبنى امن الدولة ومنطقة السباهية وعين عيسى"، اضافة الى مبنيي الامن السياسي وامن الدولة.
واوضح ان اشتباكات تدور بين المقاتلين المعارضين والقوات النظامية "في محيط مبنيي الامن العسكري والمخابرات العسكرية" اللذين يحاول مقاتلو المعارضة السيطرة عليهما.
من جهته، افاد التلفزيون الرسمي السوري في شريط اخباري عن "تدمير مجموعة من السيارات والاليات بعضها مزود برشاشات في الرقة بمن فيها من ارهابيي جبهة النصرة" المدرجة على اللائحة الاميركية للمنظمات الارهابية.
واوردت صحيفة "الوطن" السورية المقربة من النظام اليوم الثلاثاء، ان الجيش النظامي والاجهزة الامنية يخوضون "معارك شرسة" في المدينة التي "توجه اليها آلاف المسلحين".
واشارت الى ان الرقة "كانت من اكثر المدن هدوءا وتعد ملجأ امنا للعديد من السوريين الذين فروا من مدنهم وقراهم وسكنوا في ربوع درة الفرات"، لكنها باتت "مسرحا لإرهاب أراد أن ينتقم من أهلها فغزاهم من عدة أطراف وسط معلومات عن معارك عنيفة".
وتقع المدينة على نهر الفرات في شمال البلاد وعلى مقربة من الحدود التركية، وكانت تضم قرابة 240 الف نسمة، قبل ان يضاف اليهم نحو 800 الف نازح جراء النزاع المستمر.
وفي وسط البلاد، تجددت الاشتباكات لليوم الثالث على التوالي بين مقاتلي المعارضة والقوات النظامية التي تحاول استعادة احياء يسيطر عليها المعارضون وسط مدينة حمص.
وذكر المرصد ان "احياء الخالدية وحمص القديمة تتعرض لقصف عنيف" يستخدم فيه الطيران الحربي، مشيرا الى "اشتباكات عنيفة تدور بين مقاتلين من الكتائب المقاتلة والقوات النظامية وقوات الدفاع الوطني الموالية للنظام عند اطراف هذه الاحياء".
وبعد الظهر، اشار المرصد الى "استشهاد خمسة رجال واصابة اكثر من عشرة بجراح" جراء الاشتباكات والقصف في الخالدية، مشيرا الى استهداف جامع خالد بين الوليد.
وقال ناشط في المدينة قدم نفسه باسم "ابو بلال" لفرانس برس عبر سكايب، ان "القصف كان عنيفا وعنيفا جدا على كل المناطق المحاصرة بمدافع الفوزيدكا ومدافع الهاون"، مشيرا الى "تصاعد الدخان في كل مكان وتساقط الرصاص كالمطر" في الاحياء القديمة.
وادت اعمال العنف الثلاثاء الى مقتل 161 شخصا في حصيلة اولية للمرصد الذي يتخذ من بريطانيا مقرا ويقول انه يعتمد على شبكة من الناشطين والمصادر الطبية في سوريا.
ومع استمرار اعمال العنف في مناطق سورية واسعة، قال الملك الاردني عبد الله الثاني ان "عملية انتقال شاملة هي وحدها الكفيلة بوقف النزاع الطائفي وتجنب تفكك سوريا"، وذلك في مؤتمر صحافي مشترك في انقرة مع الرئيس التركي عبد الله غول الذي تدعم بلاده المعارضة السورية.
وشدد الملك على "الضرورة الملحة" لاجراء عملية انتقال سياسي لوقف سفك الدماء "والحفاظ على وحدة اراضي" سوريا، الغارقة في نزاع اودى بنحو 70 الف شخص، بحسب ارقام الامم المتحدة.
ويستضيف الاردن قرابة 420 الف لاجىء سوري من اصل نحو 700 الف غادروا سوريا جراء النزاع، وتوزعوا على دول الجوار في العراق وتركيا والاردن ولبنان.
والثلاثاء ابدى رئيس وزراء قطر تفاؤلا ب"تغيير الموقف الدولي من سوريا"، معربا عن امله في ان يؤدي ذلك الى نصر الشعب السوري في وقت اسرع.
وقال الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية الاميركي جون كيري "الان هناك تغيير في الموقف الدولي والامريكي (من الازمة السورية) وهم يتكلمون عن اسلحة".
واضاف "انا متفائل لان المجتمع الدولي بدا يعمل بطريقة ستحصل النصر للشعب السوري بطريقة اسرع".
وتابع "الجميع وصلوا الى قناعة ان الاسد اختار خطا معينا لانهاء الازمة وهذا الخط لا يمكن للمجتمع الدولي ان يوافق عليه".
من جهته، اعرب كيري عن ثقته في ان الاسلحة المرسلة من دول الخليج الى المسلحين السوريين المعارضين للنظام تقع فعلا بايدي معارضين "معتدلين"، مكررا ان الولايات المتحدة لا تسلم اسلحة الى مقاتلي المعارضة السورية.
واضاف "بحثنا في نوع الاسلحة التي تم نقلها".
واختتم كيري في الدوحة جولة طويلة في اوروبا وتركيا ومصر ودول الخليج طغى عليها موضوع النزاع في سوريا.
وقال "نعرف ماذا يفعل الناس"، في اشارة الى قطر او السعودية اللتين ترسلان اسلحة الى مقاتلي المعارضة السورية.
وقال انه بحث مع مضيفه "في امكان محاولة ضمان وصول (الاسلحة) الى الاشخاص الجيدين والائتلاف السوري المعارض المعتدل"
والى بيروت، وصل الصحافي الالماني بيلي سيكس الى سفارة بلاده، بعد ساعات من تسليمه الى السفير الروسي في دمشق عظمة الله غول محمدوف.
واعرب وزير الخارجية الالماني غيدو فسترفيلي عن "ارتياحه" بعدما بات الصحافي "بأمان في رعاية" السفارة، شاكرا للحكومة الروسية ونظيره سيرغي لافروف "دعمهما" في تأمين مغادرة سيكس سوريا.
وكان نائب وزير الخارجية السوري فيصل المقداد قال خلال لقاء صحافي في مقر الوزارة انه عندما طلب لافروف وساطة الحكومة السورية لاطلاقه "قلنا له اننا على اتم الاستعداد انطلاقا من هدفنا الدائم والاكيد في احترام مسؤوليات وواجبات الاعلاميين".
واضاف "لكننا مرة اخرى نتحفظ على الدخول بشكل غير مشروع" الى الاراضي السورية.
وسيكس (26 عاما) ذو اللحية الخفيفة والشعر الطويل، والذي ارتدى سترة داكنة اللون، هو صحافي مستقل يعمل مع الاسبوعية اليمينية الالمانية "يونغي فرايهايت".
وقال المتحدث باسم هذه المطبوعة باستيان بيرينس لوكالة فرانس برس ان سيكس "عمل معنا خلال العام الماضي في سوريا، ونشر مقاله الاول في 22 آب/اغسطس 2012، والاخير في 19 تشرين الثاني/نوفمبر" قبل ان ينقطع التواصل معه.