مصادر بـ«الداخلية»: حركة الشرطة تتضمن تنقلات في 8 قطاعات.. وتصدر خلال ساعات
قالت مصادر أمنية بوزارة الداخلية إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، سيصدر حركة تنقلات بين مساعديه ومديري الأمن خلال ساعات، مساء السبت، أو صباح الأحد، وأوضحت المصادر أن الحركة تستهدف سد الأماكن الشاغرة بين مساعدي الوزير، ومديري الأمن، ومديري الإدارات، الذين خرجوا الى المعاش بعد بلوغهم السن القانونية.
 
وأكدت المصادر أن الحركة ستتضمن قطاع السجون الذي يشغله حاليا اللواء محمد ناجي، القائم بالأعمال كمساعد للوزير، واللواء أحمد جاد منصور، رئيس أكاديمية الشرطة، موضحة أنه من المتوقع نقل اللواء كمال الدالي، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، للعمل مديراً للأمن بالمحافظة.
 
وأشارت المصادر إلى أن الحركة ستتضمن تنقلات في 8 قطاعات منها الخدمات الطبية، والشؤون الإدارية، والمكتب الفني، وشؤون الأفراد، والتخطيط والمتابعة، وغرب الدلتا، والأمن الاقتصادي.
 
وأوضحت المصادر أن الوزير يستهدف من الحركة ضخ دماء جديدة وتصعيد قيادات لتولي مهام القيادة في الوزارة خلال الفترة المقبلة من دفعتي 78 و79.
 
وسادت حالة من الغموض حول منصب مساعد الوزير للإعلام والعلاقات العامة، وما إذا كان سيتم الإبقاء على اللواء أسامة إسماعيل، مديرا للإدارة، أو تصعيد اللواء عماد عبد العاطي، مدير العلاقات الإنسانية الحالي، أم سيتم إسناد المسؤولية إلى أحد قيادات الأمن العام.