«المجتمعات العمرانية»: تسوية أوضاع الشركات الإماراتية العاملة في مصر خلال أيام
نفى المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية، صحة ما يشاع حول انسحاب الشركات العقارية الإماراتية من العمل في مصر، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق على تسوية أوضاع بعض الشركات الإماراتية خلال الأيام القليلة المقبلة
.
وقال «عباس»، في افتتاحه مركز خدمات المواطنين والمستثمرين بمدينة 15 مايو، السبت، إنه جارٍ الاتفاق مع حكومة «أبوظبي» بشأن مدينة الشيخ خليفة بالقاهرة الجديدة، التي كان متفقا على إقامتها بمنحة من الشيخ خليفة بن زايد، رئيس دولة الإمارات، مشيرًا إلى أن مدينة الفاتح بالقاهرة الجديدة، التي كان العقيد معمر القذافي الزعيم الليبي الراحل، اتفق على إنشائها مع الحكومة المصرية، جارٍ بحث وضعها
.
وحذر «عباس» من وجود مخطط لضرب الاقتصاد المصري يتمثل في المضاربة بأسعار الأراضي من خلال المزادات، مؤكداً أنه أعطى تعليمات لأجهزة المدن الجديدة بوقف المزادات لحين إعداد آلية ونظام جديد لطرح الأراضي، مشيرًا إلى أن تعديل اللائحة العقارية للهيئة سيراعي ارتفاعات الفيلات في المدن الجديدة مع دفع قيمة معادلة للارتفاعات
.
من جانبه، أكد الدكتور أحمد سمير، الوزير المفوض لاختصاصات وزارة التنمية الإدارية، أنه تم تثبيت نصف مليون موظف في الجهاز الإداري للدولة بعد الثورة ولم يتم طرح فرص عمل جديدة عن طريق الدولة، وأن ما يطرح يتم بالتعاون مع القطاع الخاص، مشيرًا إلى أن وزارتي التخطيط والقوى العاملة طرحت نصف مليون فرصة عمل خلال الشهرين الماضيين، وتقدم عدد لبعض الوظائف أقل من العدد المطلوب
.