«الشورى» يوافق على تعديلات قانون إعادة تنظيم الأزهر
وافق مجلس الشورى، السبت، على تقرير لجنة التعليم والبحث العلمي، حول مشروع قانون تعديل بعض أحكام القانون 103 لسنة 1961، والمعدل بالقانون رقم 156 لسنة 2007، بشأن إعادة تنظيم الأزهر، والهيئات التي يشملها.
ونصت التعديلات الجديدة على تفعيل كادر المعلمين الخاص بالأزهر الشريف، ومعالجة أوجه القصور التي صاحبت القانون عند تطبيقه، وأن يكون المعلم المساعد من خريجي كليات التربية، أو حاصلاً على مؤهل عالي تربوي مناسب، بالإضافة إلى إجازة تأهيل تربوي، ويستثنى من ذلك محفظو القرآن الكريم فقط.
كما حذفت التعديلات شرط الامتحان، واستبداله ببرنامج تنمية مهنية، وإجازة تسوية حالة من يحصل على مؤهل عالي أثناء الخدمة، بشرط استيفاء المتطلبات التي تُحددها الأكاديمية المهنية للمعلمين.
وبمقتضى التعديلات الجديدة، تم تخفيض المدة البينية للترقية إلى عام واحد للحاصل على درجة الماجستير، وعامين للحاصل على درجة الدكتوراة، ومنحت التعديلات الحق لشيخ الأزهر، في إجراء التحقيق مع أي من شاغلي الوظائف المنصوص عليها في القانون إذا أعطى دروسا خصوصية أو ارتكب أي مخالفة تأديبية.