«الوفد»: المشاركة في الانتخابات دون ضمانات «إجهاض للثورة واغتصاب للوطن»
أعلنت الهيئة العليا لحزب الوفد، في بيان أصدرته، السبت، رفضها للأسلوب والتوقيت الذين صدر بهما قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين لانتخاب مجلس النواب جديد، مشيرة إلى أنها ترى أن المشاركة في خوض الانتخابات دون الضمانات التي طالبت بها جبهة الإنقاذ الوطني، ما هي إلا مشاركة في «إجهاض ثورة واغتصاب وطن»
وقالت الهيئة في بيانها، إن قانون الانتخابات، وما سبقه من إعلانات دستورية وقرارات، وتشكيل لحكومة عجزت عن القيام بمهامها، وتمكين للمحافظين ورؤساء المدن، ما هو إلا حلقة في سلسلة الإجراءات التي تنتهجها جماعة الإخوان المسلمين للسيطرة على مفاصل الدولة المصرية، والانفراد بحكم البلاد، وإقصاء كل القوى الوطنية.
وأضاف «البيان» أن ما تفعله جماعة الإخوان يُعد ترسيخًا لنظام حكم جديد قد يكون أكثر استبدادًا من نظام أسقطته الثورة، مشيرة إلى أن هذا الأمر مرفوض من كل القوى الوطنية، وعلى رأسها حزب الوفد.
وأكدت الهيئة العليا لحزب الوفد، أنها ترى أن المشاركة في خوض الانتخابات دون الضمانات التي طالبت بها جبهة الإنقاذ الوطني، وفي مقدمتها تشكيل حكومة محايدة لإجراء الانتخابات، وإشراف قضاة مصر الشرفاء جميعًا على هذه الانتخابات، ما هي إلا مشاركة في «إجهاض ثورة واغتصاب وطن».
وقررت الهيئة اتخاذ كل الإجراءات القانونية لإثبات بطلان دعوة الرئيس للانتخابات، وعدم دستورية قانون الانتخابات، حيث أن الدعوة تمت قبل نشر القانون في الجريدة الرسمية، مما يفقد القانون شرعيته، وأيضًا بالمخالفة لدلالة سياق نص المادة «177» من الدستور، والذي يستوجب إعادة مشروع القانون مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية لتقر المشروع بعد تعديله.