«الكهرباء» تربط الواحات بخط احتياطي بتكلفة نصف مليون جنيه
قال المهندس محمد رحيم، رئيس شركة كهرباء مصر الوسطى، إن وزارة الكهرباء وافقت على ربط الوادي الجديد بخط احتياطي من الكهرباء، بتكلفة نصف مليون جنيه، ضمانًا لاستمرار الكهرباء في الواحات وعدم تأثرها بالأعطال الناجمة في الخط المغذي من نجع حمادي.
وأوضح «رحيم» أن الخط الجديد سيعمل بجهد 220 لربط محطة «بلاط» بمحطة محولات شرق العوينات، بطول 400 كيلو متر، لضمان استمرار الكهرباء في الواحات في حال انقطاعها عن نجع حمادي، مضيفًا أن عمليات الطرح المالي والفني جارية لبدء تنفيذ الخط، الذي سيستغرق إنشاؤه 18 شهرًا.
وأكد أن استراتيجية تخفيف الأحمال التي تنتهجها الوزارة تتم بالتساوي على مستوى الجمهورية «طبقًا لبرنامج معد بدقة يتضمن 25 مرحلة لتوفير 50 ميجا من كل مرحلة»، لافتًا إلى أن «وزير الكهرباء أعلن في وقت سابق عن توفير 2800 ميجا قبل موسم الصيف من خلال إدخال محطات جديدة للخدمة في الجيزة وبنها والعين السخنة وأبو قير، كما أن الدولة ملتزمة بتوفير الوقود اللازم لاستيعاب الأحمال الجديدة خلال فصل الصيف بالنسبة للمولدات التي تعمل بالديزل».
وأضاف أن شركة كهرباء مصر الوسطى قامت بتوفير 800 وحدة محمولة لتسجيل قراءات عدادات المشتركين على الواقع منها 55 جهازًا للوادي الجديد، إضافة إلى توفير 5 سيارات لاختبارات الكابلات لتحديد الأعطال إلكترونيًا بتكلفة 10 ملايين جنيه.