«بكري»: مقاطعة الانتخابات سلاحنا لمواجهة سلطة غاشمة أسوأ من النظام السابق
أعلن مصطفى بكري، الكاتب الصحفي، مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة لـ«مواجهة السلطة الغاشمة»، وأكد أن المشاركة في الانتخابات معناها مشاركة في «مهزلة الانتخابات».
وكتب «بكري»، في
حسابه على «تويتر»
، السبت: «بعد رفض الرئيس الاستجابة لمطالب المعارضة تصبح المشاركة في الانتخابات البرلمانية عبث، المقاطعة هي خيارنا الوحيد».
وأضاف: «أنا أعلن مقاطعتي وأعتذر لأهل دائرتي الكرام، المقاطعة سلاح فعال في مواجهة السلطة الغاشمة التي هي أسوأ من النظام السابق، أما المشاركة فمعناها المشاركة في المهزلة».
كان الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قد دعا، صباح السبت، لـ«مقاطعة الشعب التامة للانتخابات»باعتبارها «أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا»، مضيفاً: «قلتها في 2010 وأكررها بقوة اليوم، وكأن نظامًا لم يسقط»
.