«قنديل» يناقش خطط طرح الأراضي على المستثمرين والمزارعين
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، السبت، اجتماعًا مع الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة، وعدد من قيادات وزارتي الزراعة والري، لمناقشة قواعد طرح الأراضي على كل من كبار المستثمرين وصغار المزارعين.
 واستمع «قنديل» إلى خطة وزارة الزراعة الخاصة باستصلاح الأراضى والمقترحة من جانب هيئة مشروعات التعمير والتنمية الزراعية، التي تتضمن أسلوب وقواعد طرح الأراضي على كل من كبار المستثمرين وصغار المزارعين، من أجل تحقيق أهداف خطة الحكومة فيما يتعلق بالتنمية الزراعية، وزيادة مساحة الأراضى المزروعة، فضلاً عن الحفاظ على حقوق الدولة، وتحقيق العدالة الاجتماعية.
ووجه رئيس مجلس الوزراء، بعقد اجتماع، السبت المقبل، لنظر هذه المقترحات في شكل تنفيذي، بعد أن يتم استطلاع رأى جميع الجهات المعنية، تمهيداً لعرضها على مجلس الوزراء لإقرارها، ووضعها موضع التنفيذ. 