«العريان»:المشاركة في الانتخابات أفضل الخيارات.. وتزويرها يعني نهاية النظام
قال الدكتور عصام العريان، نائب حزب الحرية والعدالة، إن «المشاركة في الانتخابات البرلمانية هي أفضل الخيارات لكل سياسي له رصيد شعبي، ﻷنه إذا كان له شعبية غالبة سيحصل على أغلبية أو نسبة مقاعد تؤهله للمشاركة في السلطة التنفيذيةأو البقاء بالبرلمان كمعارضة قوية»، على حد قوله، مضيفًا: «وإذا تم تزوير اﻻنتخابات وتم كشف ذلك فإن تلك تكون نهاية النظام التي يتمناها البعض ويسعى إليها بالعنف والبلطجة».
وأضاف «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء السبت: «دعت الجمعية الوطنية للتغيير سنة 2010 إلى مقاطعة اﻻنتخابات التي توقعنا جميعا تزويرها، واختلفنا معها كإخوان مسلمين فى تقدير الموقف، وقررنا المشاركة لفضح نظام مبارك المزور والمفسد، ووافقنا حزب الوفد».
وتابع: «تم تزوير فاضح فى الجولة اﻷولى، فقررنا مع الوفد اﻻنسحاب من الجولة الثانية، وكانت فضيحة عالمية، حيث انفرد النظام بالبرلمان بنسبة 97% أو يزيد، وكل التقارير التحليلية التى صدرت بعد سقوط نظام مبارك أثبتت أن تزوير تلك اﻻنتخابات كانت القشة التى قصمت ظهر النظام، مما أثبت سلامة تقديرنا وصحة موقفنا».
كان «البرادعي» قد دعا، صباح السبت، لـ«مقاطعة الشعب التامة للانتخابات»
»
باعتبارها أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا»، مضيفاً: «قلتها في 2010 وأكررها بقوة اليوم، وكأن نظامًا لم يسقط».