الحكم في دعوى إلزام شركات الحديد بإعلان أرباحها السنوية 6 أبريل
حددت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس لدولة، السبت، جلسة 6 أبريل المقبل، للحكم في الدعوى التي أقامها محمود العسقلاني، رئيس جمعية مواطنون ضد الغلاء، وطالب فيها بإلزام شركات الحديد والصلب بالإعلان عن أرباحها السنوية.
واختصم «العسقلاني»، في الدعوى، كلاً من وزير الصناعة والتجارة الخارجية، وإبراهيم السجيني، رئيس جهاز الدعم والإغراق والوقاية، ومحمد حنفي، رئيس غرفة الصناعات المعدنية باتحاد الصناعات.
وطالب مقدم الدعوى بتفعيل نصوص قانون حماية المستهلك، فيما يشتمل عليه من حق معرفة المواطنين لكل أسباب ارتفاع أسعار الحديد، سواء داخل مصر على المستوى المحلي أو في كل أنحاء العالم.