اجتماع «التعليم» و«المؤسسات الصحفية» و«الأميرية» لحل أزمة مناقصة الكتب
قالت وزارة التربية والتعليم إن عددًا من قيادات الوزارة اجتمع مع رؤساء المؤسسات الصحفية القومية والمطابع الأميرية بهدف التشاور لبحث أزمة مناقصة الكتب.
وأوضحت الوزارة في بيان أن الاجتماع جرى بناءً على طلب رؤساء مجالس إدارات المؤسسات الصحفية القومية والمطابع الأميرية للتشاور مع وزارة التربية والتعليم حول المناقصة العامة لطباعة الكتب الدراسية للعام للعام الدراسي المقبل.
 وجاء في البيان أن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، كلّف المهندس عدلي القزاز، مستشار الوزير لتطوير التعليم، الاجتماع مع ممدوح الولي، رئيس مجلس إدارة الأهرام، ومحمد نجم، أمين عام المجلس الأعلى للصحافة، وكمال محجوب، رئيس مجلس إدارة دار المعارف ومجلة أكتوبر، وعبد الصادق الشوربجي، رئيس مجلس إدارة روز اليوسف، وسعد حمدان حسين، رئيس مجلس إدارة المطابع الأميرية، والسيد هلال، رئيس مجلس إدارة الشركة القومية للتوزيع، بحضور أحمد المصري، رئيس قطاع الكتب.
وأكدت الوزارة في بيانها أنه تم خلال اللقاء الاتفاق على تحويل المستحقات المالية السابقة للمطابع والمؤسسات الصحفية إلى بند التأمين الخاص بالمناقصة العامة للكتب، كما تم الاتفاق على أن تكون مدة التوريد
175
يومًا من تاريخ أمر الطباعة، وليس من تاريخ ترسية المناقصة.