أولياء أمور  يحتجون على استمرار الدراسة بعد ظهور «التيفود» بمدرسة أبنائهم
نظم عدد من أولياء أمور وطلاب مدرسة محمد فريد التجريبية، التابعة لإدارة عابدين التعليمية، السبت، وقفة احتجاجية أمام مقر المدرسة، احتجاجًا على قرار مدير الإدارة التعليمية، باستمرار الدراسة بالمدرسة بعد ظهور أول حالة تيفود الثلاثاء الماضي
.
وأكد عدد من أولياء الأمور أن عدد حالات الإصابة داخل نفس الفصل، الذي ظهر به الحالة الأولي وصل إلى
3
إصابات، فيما أعلن عن حالة واحدة فقط، مشيرين إلى هناك إصابة واحدة بمدرسة «الفلكي الإعدادية بنات»، و خمس إصابات بمدرسة «المنارة سكول»، وإصابة بمدرسة «إيجيبت الخاص»، ليصل عدد الإصابات في إدارة عابدين إلى
10
حالات
.
ورفض أولياء الأمور استئناف الدراسة بالمدرسة قبل إجراء تحاليل لكل الطلاب للتأكد من عدم انتشار المرض، مؤكدين أن المدرسة لم يتم تطهيرها أو تعقيمها
.
وقالت عزة بهي الدين، ولي أمر طالبين بالمدرسة، إن مطالب أولياء الأمور تتمثل في المطالبة بعمل تحليل للمياة، وتطهير وتعقيم دورات المياة وتجديدها، مؤكدة أنها لا تحتوي على أي حنفيات للمياه، بالإضافة إلى عدم وجود كارنيهات للتأمين الصحي للطلاب، رغم انتهاء الفصل الدراسي الأول واستكمال الفصل الثاني
.
وشددت «عزة» على ضرورة توفر الرقابة الصحية الدورية على المدرسة، وإعادة بناء السور الخارجي، خاصة أنه قابل للسقوط
.
وأكد أولياء الأمور لـ«المصري اليوم»، رفضهم عودة الطلاب للمدرسة قبل مرور فترة حضانة المرض والتي تتراوح بين أسبوع إلى أسبوعين، مؤكدين استمرارهم في الاعتصام أمام المدرسة، وحجب أبنائهم عن النزول
.
من جانبه، نفي محمد عطية، مدير إدارة عابدين التعليمية، تلقي الإدارة أي بلاغات رسمية عن وجود حالات جديدة بالمدارس التابعة لإدارته، مؤكداً أن مدرسة «محمد فريد التجريبية» لم تظهر بها سوي حالة واحدة مؤكدة حتى الآن، بالإضافة إلى الاشتباه بحالتين، تم التأكد من عدم إصابتهما
.
وأوضح «عطية» أن قرار وقف الدراسة بالفصل، الذي ظهرت به الحالة لن يحدث إلا بعد قرار مسؤولي وزارة الصحة، ونتائج التحاليل التي ستظهر الأحد، مشيرًا إلى أن أعمال تحليل المياه والتطعيمات من اختصاص وزارة الصحة وليست شأن الإدارة التعليمية.
وأوضح عطية أنه ستتم محاسبة المقصرين عن تأخر إصدار كارنيهات التأمين الصحي للطلاب حتى الآن، لافتاً إلى أن كل الطلاب يستطيعون استخراج بيان قيد من إدارة المدرسة، والتوجه به للتأمين الصحي لإجراء التحاليل اللازمة لهم
.