وقفة صامتة أمام سفارة إسرائيل للمطالبة بالإفراج عن الأسرى الفلسطينيين
نظم عدد من الشباب وقفة صامتة أمام السفارة الإسرائيلية بالقاهرة، السبت، للمطالبة بالإفراج عن الأسرى الفلسطينيين المتواجدين في السجون الإسرائيلية، ولمطالبة الرئيس محمد مرسي باستكمال صفقة «شاليط»، التي لم تتم بحسب قولهم، بعودة الحكومة الإسرائيلية للقبض على الأسرى مرة أخرى.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها أسماء الأسرى، الذين تم القبض عليهم من الحكومة الإسرائيلية، بعد أن تم الإفراج عن «شاليط»، منها «الحرية لتامر العيساوي»، و«الأسرى مضربين عن الطعام.. أنقذوهم»، و«تم الإفراج عن (شاليط) وإسرئيل أعادت الأسرى للسجون».
وتحدث أحد موظفي السفارة مع المتظاهرين، وقام بكتابة مطالبهم، كما وقف الأمن بالقرب منهم حتى أنهوا وقفتهم.
وقالت آلاء سنان، أحد المشاركين في الوقفة: إننا «نريد من الرئيس إتمام الصفقة التى هي إنجاز للثورة، لأن الحكومة الإسرائيلية عاودت القبض على الأسرى الذين تم الإفراج عنهم أثناء الصفقة، وهم الآن مضربون عن الطعام، ونوجه سؤالا للرئيس هل الصفقة كان الغرض منها إطلاق سراح (شاليط) فقط، و(شو) إعلامي عن الإفراج عن الأسرى، وإعادة القبض عليهم مرة أخرى؟!».