لجان «الشورى» تناقش قانوني «المعاشات العسكرية» و«المنطقة الحُرة ببورسعيد»
أحال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، عددًا من مشروعات القوانين إلى مجلس الشورى، وجاء في مقدمتها تعديل القانون رقم 155، لسنة 2005، بزيادة المعاشات العسكرية، وكذلك قانون عودة العمل ببورسعيد كمنطقة حرة.
وأحال الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، المشروع الأول، إلى لجنة الشؤون العربية والأمن القومي، وكذلك إلى اللجنة الدستورية والتشريعية لعرضه على المجلس، الأحد، كما أحال المشروع الثاني إلى لجنة مشتركة من اللجان المالية والاقتصادية، والدستورية والتشريعية، والإدارة المحلية.
من ناحية أخرى، أعلن النائب محمد أبوالعينين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، اعتصامه وإضرابه عن الطعام، اعتراضًا على التوزيع الجغرافي غير المتوازن للدوائر الانتخابية.