«كريستيان ساينس مونيتور»: قانون الجمعيات الأهلية الجديد «يشل المجتمع المدني»
وصفت صحيفة «كريستيان ساينس مونيتور» الأمريكية، السبت، القانون الجديد الخاص بمنظمات المجتمع المدني، التي قالت إن جماعة الإخوان المسلمين ترعاه، بأنه «يمثل امتدادًا لفلسفة نظام الرئيس السابق حسني مبارك الذي كان يرى أن الجماعات المستقلة تمثل تهديدًا له»، وتساءلت الصحيفة عما إذا كانت جماعة الإخوان المسلمين تسعى لـ«قتل» هذه المنظمات.
وأضافت الصحيفة أن «القانون الذي تقدم به محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، عضو حزب الحرية والعدالة، سيشل المجتمع المدني في مصر، كما أنه يسجل علامة تحول مقلق من قبل الإخوان إلى أساليب نظام مبارك».
وأوضحت الصحيفة أن «القانون الجديد يتدخل في تفاصيل بشأن كيفية عمل وتنظيم المنظمات غير الحكومية، ويعمل على التقييد الصارم للتمويل الأجنبي الذي تعتمد عليه المنظمات الحقوقية في مصر»، مشيرة إلى أنه «لأول مرة في التاريخ يمنح القانون دورًا قانونيا لأجهزة الأمن المصرية في الإشراف على منظمات المجتمع المدني».
وتابعت: «عمل نظام مبارك على تقييد عمل هذه الجمعيات، التي تعتمد بشكل كبير على التمويل من الخارج، باعتبارها تهديدًا له، وسعى لتقييدها أو السيطرة على هذا التمويل، وحتى بعد الإطاحة بالنظام شن المجلس العسكري حملة مداهمات، وقام بإغلاق عدد من المنظمات غير الحكومية، واتهم مسؤوليها وحاكمهم بزعم تلقيهم أموالاً أجنبية بشكل غير قانوني، والتخطيط لزعزعة استقرار مصر».
على صعيد آخر، تحدثت مجلة «نيوزويك» الأمريكية عن تعذيب الأطفال في مصر، وقالت: «رغم شهرة نظام مبارك بوحشية الأجهزة الأمنية، إلا أن أجهزة الرئيس محمد مرسي ليست أفضل بكثير، حيث إن الاعتقال والتعذيب لا يزالان متفشيين».
واعتبرت المجلة أن «الاعتقالات التي تتم بحق الأطفال الآن مثال مثير للقلق للأساليب الجديدة التي تستخدمها الأجهزة الأمنية»، مشيرة إلى اعتقال العديد من الأطفال في معسكر الجبل الأحمر الذي وصفته بـ«سيئ السمعة»، حيث كان يستخدمه نظام مبارك لتعذيب الناشطين السياسيين، لافتة إلى أن هذه الاعتقالات غير قانونية بموجب القانون المصري.