«الخارجية»: نائب قنصل القاهرة بالرياض يلتقي نائب «القصيم» لمتابعة واقعة مقتل مصري
أكدت وزارة الخارجية أن السفير حسام عيسى، قنصل مصر العام في الرياض، يتابع عن كثب تطورات مقتل مواطن مصري، بعد أن أُطلق عليه الرصاص في منطقة القصيم بالسعودية، مع ذوي المواطن، بالإضافة إلى نائب القنصل، والمستشار القانوني للسفارة.
وقال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن نائب القنصل المصري، ألتقي بكلا من نائب أمير المنطقة، الأمير فيصل المشعل بن سعود بن عبد العزيز، ومدير عام شرطة منطقة القصيم، حيث بدا الاهتمام على جميع المستويات بهذه القضية، بالبحث عن الشخص الذي أطلق النار ثم لاذ بالفرار، وذلك لإرساء العدالة على أكمل وجه.
وأضاف «النجاري» أن السفارة تجري اتصالات للتعجيل بالانتهاء من تقرير الطب الشرعي، وتظهر السلطات السعودية كل الاهتمام بالتعامل الفعال مع القضية.
يذكر أن الشاب المصري قتل في إحدى إشارات المرور، بعد أن أطلق عليه سائق سعودي النار، فأرداه قتيلا بسبب التزاحم على الطريق.
وتجمهر على الفور المئات من المصريين بالقصيم، أمام مستشفى الملك فهد، احتجاجًا على مقتل زميلهم وطالبوا بالقصاص العادل من القاتل، واستمر تجمهرهم حتى الساعة الثانية من صباح السبت.