الجنايات تقرر إعادة المرافعة فى قضية السنى بجلسة 22 أبريل
محمد السنى
قررت محكمة جنايات القاهرة، تأجيل إعادة محاكمة أمين شرطة قسم الزاوية الحمراء محمد إبراهيم عبد المنعم محمد الشهير بـ"محمد السنى" بعد معاقبته بالسجن المشدد 10 سنوات لإدانته بالقتل العمد لـ"موسى محمد موسى حجاب" أحد المتظاهرين بالزاوية الحمراء،
 
إلى جلسة 22 أبريل المقبل لإعادة المرافعة فى القضية، وانتداب أحد الأطباء الشرعيين لإعادة تشريح الجثة مع استمرار حبس المتهم.
 
صدر القرار برئاسة المستشار مصطفى عيسى وعضوية المستشارين عبد العليم الجندى ونجاتى أبو الخير وبسكرتارية حسن منصور.
 
كانت النيابة العامة أحالت المتهم للجنايات فى قضية جديدة برقم 19506 لسنة 2011 بتهمة قتل "موسى محمد موسى حجاب" عمداً أمام قسم الزاوية الحمراء أثناء أحداث ثورة يناير 2011، وعاقبته المحكمة غيابياً بالسجن المشدد 10 سنوات، إلا أنه سلم نفسه، وأُعيدت إجراءات محاكمته.
 
وأشار ممثل النيابة فى قرار الإحالة إلى أن المتهم قتل عمداً دون سبق إصرار أو ترصد المجنى عليه "موسى محمد موسى"، بأن أطلق النار عليه من سلاحه الميري أمام قسم شرطة الزاوية الحمراء بقصد إبعاده عن القسم، وقت تظاهره وآخرون أمام ديوان القسم.
 
كما شرع فى قتل "أحمد محمد حسن" فى ذات التاريخ والمكان، وأحدث به إصابة نتيجة إطلاق النار عليه أيضا من سلاحه الميرى، فيما أكد دفاع المتهم فى الجلسة الماضية أنه موظف عمومى، وأنه كان يمارس عمله فى الدفاع عن نفسه، وحماية قسم الشرطة.