القبض على عدد من المسجلين مشتبها بهم في سرقة وإحراق سيارة موظف الرئاسة بقليوب
القت اجهزة الامن بالقليوبية على مجموعة من المسجلين الخطرين والمتخصصين فى عمليات سرقة السيارات بالاكراه تحت تهديد السلاح حيث  تمكن ضباط مباحث شبرا الخيمة ومركز قليوب والخانكة وشبين من ضبط عدد  من البلطجية والمسجلين خطر والمشتبه فيهم في حادثة سرقة سيارة موظف برئاسة الجمهورية واشعال النيران فيها.
 
وكان اللواء محمود يسرى قد تلقى إخطارا من العميد بلال لبيب مامور قسم ثان شبرا الخيمة مفاده تعرض موظف مدنى برئاسة الجمهورية لسرقة سيارته من قبل مجهولين وفروا هاربين بالسيارة وعلى الفور أصدر مدير الأمن تعليمات إلى مدير مباحث القليوبية بتشكيل فريق بحث من ضباط مركز قليوب والخانكة وشبين وشبرا الخيمة، لسرعة كشف ملابسات الواقعة والقبض على الجناة والسلاح المستخدم.
 
انتقلت قيادات المديرية إلى مكان الواقعة بقيادة اللواء محمد القصيرى، مدير مباحث القليوبية، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية، والعميد هشام خطاب، مفتش الأمن العام، وتم تشكيل فريق بحث بإشراف العقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا، وقد عثر المقدم أحمد حماد، رئيس مباحث مركز قليوب والقوة المرافقة له على سيارة ملاكى محترقة بالمنطقة  الواقعة بين قريتى الجعافرة  والسلمانية بمركز قليوب، وتنطبق عليها مواصفات سيارة مبلغ بسرقتها من موظف برئاسة الجمهورية.
 
بمعاينة السيارة تبين للنقيب محمود ندا معاون المباحث أنها رقم 735  "س.ب.س"ملك "محمد سمير طلبه نوار" موظف مدنى برئاسة الجمهورية، ومقيم التجمع الخامس،  وكان فى زيارة لاحد اقاربة بمدينة شبرا الخيمة ، وتم سرقة السيارة بمنطقة الملف دائرة قسم ثان شبرا الخيمة تحت تهديد السلاح  .