مكي يطالب بندب مستشار للتحقيق في محاولة اقتحام سجن بورسعيد
أحمد مكي
أعلن المستشار أحمد مكي وزير العدل أنه طلب من رئيس محكمة استئناف  الاسماعيلية ندب أحد مستشاري المحكمة للتحقيق في وقائع محاولة اقتحام سجن  بورسعيد العمومي التى نجم عنها حدوث وفيات وذلك في أعقاب صدور الحكم بإحالة  21 متهمًا للمفتي في قضية مذبحة استاد بورسعيد.
 
جاء ذلك بناء على طلب من المستشار طلعت عبدالله النائب العام.
 
وكان  الدكتور هشام قنديل- حسبما اشار بيان حزب الوسط - قد وعد الدكتور حسين  زايد عضو مجلس الشورى عن بورسعيد، في اتصال هاتفي ظهر الاثنين، بندب قاضي  للتحقيق في احداث بور سعيد الأخيرة، حيث تم نقل ملف بور سعيد من رئاسة  الجمهورية الى الدكتور قنديل.
 
 
وكان زايد قد اعلن اعتصامه، داخل مجلس  الشورى، صباح الإثنين نتيجة لما اعتبره تجاهل السلطات التنفيذية تجاه  مقترحاته لحل المشكلات التي تواجهها بور سعيد في الفترة الأخيرة.