الداخلية تنفى لقاء الوزير بنائب المرشد يوم الجمعة الماضية
خيرت الشاطر
نفى  مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، صحة ما نشرته إحدى المواقع الإخبارية  على شبكة الإنترنت، حول لقاء جمع بين وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم،  ونائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين خيرت الشاطر يوم الجمعة الماضية، بزعم تناول مناقشة الأوضاع الأمنية بمختلف المحافظات.
 
وأكد  المصدر الأمنى على أن ما نشر فى هذا الصدد عار تماماً من الصحة ومخالف  للحقيقة جملة وتفصيلاً، نافيا وجود أى تدخلات فى سياسات الوزارة وأداءها فى  الشارع المصرى.
 
كانت  بعض المواقع الإخبارية نشرت، أخبار تتعلق باستقبال وزير الداخلية اللواء  محمد إبراهيم، لنائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، يوم الجمعة الماضية،  داخل مكتبه بمقر الوزارة، لتنسيق الجهود الأمنية فى المحافظات . 
 
ودراسة  تأمين مقرات جماعة الإخوان المسلمين، متمثلة فى المقرات الحزبية للحرية  والعدالة، وهو ما نفته الوزارة تماما اليوم.