معتصمو التحرير يمنعون مجهولين من محاولة إحراق المجمع العلمي
عشرات الصبية حاولوا استدراج الأمن للاشتباك قرب الميدان لإلصاق التهمة بالمعتصمين
 
دون أية مقدمات أو أسباب واضحة، قام عدد من المجهولين والصبية صباح  الاثنين بمحاولة إشعال النيران في المجمع العلمي الكائن بمدخل ميدان التحرير من ناحية شارع قصر العيني، وإلقاء الطوب والحجارة على عدد من المنشآت الحيوية في تلك المنطقة، قبل أن يتبادلوا مع قوات الشرطة التراشق بالحجارة في محاولة للاقتراب بالاشتباكات من ميدان التحرير، فيما بدا أنها محاولة لإلصاق الأحداث بمعتصمي الميدان.
 
شهود عيان قالوا إن العشرات من الصبية قاموا بتسلق الحواجز الخرسانية في شارع قصر العيني ليتبادلوا الرشق بالحجارة مع قوات الأمن المتواجدة خلف السور، ثم توجهوا إلى مدرسة ليسيه الحرية في محاولة أخرى لتسلق السور العازل لوزارة الصحة، واستمروا في قذف قوات الأمن المتواجدة خلف السور العازل بوزارة الصحة.
 
مجموعات الصبية حاصروا سور المجمع العلمي كذلك وقاموا بإشعال النيران تحت نوافذه مانعين العاملين فيه من الدخول أو الخروج رغم محاولات معتصمي التحرير إبعادهم عن المنطقة ووقف الاشتباكات الدائرة بينهم وبين الشرطة.
 
المجمع العلمي كان قد سبق وتعرض للاحتراق على خلفية أحداث مجلس الوزراء في أواخر عام 2011 عندما قام مجهولون بإلقاء زجاجات مولوتوف حارقة عليه لصرف النظر عن قيام القوات المسلحة بفض اعتصام المتظاهرين من أمام مجلس الوزراء بالقوة لتمكين رئيس الوزراء السابق كمال الجنزوري من دخول مبنى المجلس وهى الاشتباكات التي ألقت الشرطة والمجلس العسكري مسؤوليتها على ما يعرف بمصطلح الطرف الثالث الذي ظهر بعد تنحى مبارك وتم إلصاق كافة أحداث الشغب والعنف التي تشهدها الشوارع به خاصة، في أحداث محمد محمود التي راح عشرات الشهداء، وأحداث مجلس الوزراء التي استشهد خلالها عدد آخر من الثوار من بينهم الشيخ عماد عفت والدكتور علاء عبد الهادي.