النيابة تبدأ التحقيق فى بلاغ يطالب بإيداع توفيق عكاشة مستشفى الأمراض العقلية
توفيق عكاشة
بدأت نيابة "بولاق الدكرور" التحقيق فى بلاغ يطالب بإيداع توفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين مستشفى الأمراض العقلية.
 
كانت نيابة بولاق الدكرور قد استمعت لأقوال المحامى حامد صديق، الذى  قال إن عكاشة حصل على قرار من المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابات  شرق القاهرة، بوقف تنفيذ الحكم الصادر بحبسه 6 أشهر، بعد تقديمه شهادة  موثقة من مستشفى الأمراض العقلية، على معاملته معاملة المختلين عقليًا.
 
وطالب المحامي بالحجر على الإعلامى توفيق عكاشة وإيداعه مستشفى الأمراض  النفسية لمعالجته، بعد قرار النيابة العامة بوقف تنفيذ الحكم الصادر عليه  بالحبس 6 أشهر، وقررت النيابة استدعاء عكاشة لسماع أقواله فى الواقعة.
 
كانت رضا الكرداوي مطلقة عكاشة قد أقامت دعوى سب وقذف ضده، تتهمه فيها بالتشهير بها فى العديد من وسائل الإعلام.