3 أشقاء يقتلون بائع كبدة في «الجيزة»
أمر محمد مسعود، وكيل نيابة قسم الجيزة بحبس 3 عاطلين  4 أيام على ذمة التحقيقات، وسرعة ضبط وإحضار شقيقهما الثالث الهارب، لاتهامهم بقتل بائع كبدة بالأسلحة البيضاء، فى ميدان الحرية بالجيزة، حينما رفضه دفع إتاوات لهم.
 
أفاد شهود العيان خلال تحقيقات النيابة برئاسة حاتم فاضل، أن الأشقاء الثلاثة اسلام، وأحمد والهارب بدوى.ص، إعتادوا فرض إتاوات على الباعة الجائلين، المتواجدين فى ميادين الجيزة، ويوم الحادث تشاجروا مع بائع كبدة متجول فى منطقة ميدان الحرية، بسبب رفضه دفع إتاوات لهم، فتكالبوا عليه، وتعدوا عليه بأسلحة بيضاء "سيوف ومطاوى"، وأصابوه بجروح بالغة تسببت فى سقوطه غارقا فى دمائه، وتجمهر الأهالى وألقوا القبض على الشقيقين اسلام وأحمد فيما تمكن المتهم الثالث بدوى من الفرار.
 
وقام الأهالى بنقل البائع المصاب، إلى مستشفى أم المصريين فى محاولة إلى إسعافه، إلا أنه توفى متأثرا بجراحه، ووجهت النيابة للشقيقين المقبوض عليهما، اتهامات القتل العمد، وحيازة أسلحة بيضاء.