إغلاق عدد من مدارس دسوق بسبب مشاجرة بين بلطجية
بسبب مشاجرة بين عائلتين بمدينة دسوق استخدمت فيها جميع أنواع الأسلحة وأسفرت عن مصرع شخصين وإصابة ما يقرب من 6افراد قرر أولياء الأمور منع أولادهم من الذهاب إلى المدارس التي تتواجد في الشارع الذي شهد المشاجرة وطالبوا بإغلاق جميع المدارس بالمنطقة والتي يصل عددها 8مدارس بالإضافة إلى كلية الدراسات الإسلامية منها مجمع المدارس الذي يضم مدارس "النصر وأم المؤمنين وسعد شتا وأبو موسى الأشعري" ومدرسة الصناعة الثانوية للينين والإعدادية للبنات والتجريبية جاء هذا القرار بعد أن شهدت المنطقة مشاجرة كبيرة بين عائلتين  وصلت إلي حد إطلاق النيران مطالبين عدم فتح المدارس الا بعد عودة الهدوء للمنطقة.
 
وكانت منطقة مجمع المدارس بدسوق قد شهدت ليلة أمس معركة بالأسلحة بين طرفين من البلطجية  بالشارع الذي يوجد به المدارس بمدينة دسوق لوجود خلافات بينهم أدت إلى مصرع اثنين فيها وإصابة اخرين وقامت الشرطة بالتدخل ومطاردة القتلة من أبناء "قلوظة" والقبض على بعضهم.
 
وقام الأهالي  بتقديم بلاغات لقسم شرطة دسوق بسماعهم أصوات طلقات نارية  ونشوب مشاجرة  بين عائلتين مشهورتين بالمنطقة استخدمت فيها الأسلحة البيضاء.
 
انتقل لموقع الأحداث رجال الأمن والمباحث للسيطرة علي الموقف وتبين وجود  خلافات  بين العائلتين  وتسببت المشاجرات حالة من الرعب بين المواطنين.