الأهلي يعرب عن استياءه من "الجبلاية"
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
أعرب مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ عن استياء الجهاز الفني للأهلي من لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم.
 
جاء ذلك لعدم مراعاة ارتباطات الفريق الأفريقية خلال المرحلة المقبلة بإقامة مباراتي الأهلي في الدوري أيام 30 مارس أمام الجونة و3 إبريل أمام المقاصة، علماً بأن لقاء العودة أمام فريق توسكر الكيني سيكون أحد أيام 5 أو 6 أو 7 إبريل.
 
وأضاف عبد الحفيظ أن لاعبي الأهلي الدوليين سيعانون من هذا الضغط الشديد من المباريات خاصة وأن مباراة المنتخب الوطني أمام زيمبابوي في التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم ستقام يوم 26 مارس الجاري.
 