إلغاء سفر 3 مصريين و7 أوغنديين لتزويرهم التأشيرات
شريف داود
ألغت شرطة الجوازات بمطار القاهرة الدولي مساء الجمعة 8مارس، سفر راكب مصري وشقيقته أثناء تقدمهم للسفر علي الطائرة المصرية المتجهة إلي ميلانو بعد أن تبين صدور حكم قضائي ضدهم.
 
وأحال اللواء مجدي اليسري مدير أمن المطار راكبين مصريين للنيابة العامة لتقدمهم للسفر إلى ليبيا مستخدمين أختام مزورة لمنفذ السلوم.
وأعاد العميد مجدي السمان مدير الجوازات راكب بنجلاديشي الجنسية وصل علي الطائرة الإماراتية القادمة من دبي لتزويره تأشيرة الدخول إلى البلاد.
كذلك أعادت شرطة الجوازات سبعة أوغنديين إلى عنتيبي لنفس السبب وهو تزوير تأشيرة الدخول إلى البلاد.