تزايد أعمال العنف بميدان سيمون بوليفار وكورنيش النيل
القاهرة - أ.ش.أ
تزايدت حده أعمال العنف بين عدد من الملثمين وقوات الأمن في محيط ميدان سيمون بوليفار وكورنيش النيل.
وذلك إثر قيام عدد من المجهولين بإلقاء قنابل المولوتوف والطوب على قوات الأمن المتمركزة خلف الجدر الخرسانية في محيط السفارة الأمريكية والشوارع المؤدية لمجلس الشورى، فيما ردت قوات الأمن بإطلاق كثيف للغاز المسيل للدموع.
يأتي ذلك في وقت استمرت فيه الاشتباكات بين قوات الأمن وعدد من مثيري الشغب بشارع كورنيش النيل بالقرب من كوبري قصر النيل، وتدور عمليات كر وفر، حيث يتقدم الشباب لإلقاء الطوب والمولوتوف ويلقون إطارات السيارات المشتعلة، ثم تقوم قوات الأمن بتفريقهم باستخدام قنابل الدخان والغاز.
ويتراجع الشباب إلى كوبري قصر النيل ويشعلون الإطارات للتخفيف من تأثير الغاز، من ناحية أخرى، تراجعت أعداد المتظاهرين في ميدان التحرير بسبب وصول الغاز الذي تم إطلاقه بكثافة اليوم لمحيط للميدان وساهم في ذلك نشاط الرياح وسوء الأحوال الجوية.