الجيش النيجيري ينفي تورط جنوده في سرقة بترول "شل"
أبوجا - أ ش أ
نفى الجيش النيجيري ، ادعاءات شركة "شل" بتواطؤ جنوده مع اللصوص في سرقة البترول الخام من منطقة دلتا النيجر بجنوب البلاد الغني بالبترول والغاز.
وقال المتحدث باسم الجيش في المنطقة اونيما نياتشوكوا، في تصريح صحفي الجمعة 8 مارس، ان جهود الجيش نجحت خلال الفترة الماضية في خفض نسبة الأنشطة التي يقوم بها اللصوص لسرقة البترول، منوهاً بأن الجنود دمروا مئات المصافي الغير قانونية التي يستعملها اللصوص في تكرير البتر ول الخام.
و كان العضو المنتدب لشركة "شل" موتو سمونو قال مؤخراً، ان شركته تخسر 60 ألف برميل من البترول الخام يوميا بسبب أعمال السرقة، مشيرا الي ان هذه الكمية هي الأعلى في ثلاث سنوات ، الأمر الذي يدعو الي القلق واتهم الجنود بالتورط في عمليات السرقة.
وحث مسؤول "شل" السلطات النيجيرية علي العمل علي وضع حد لأعمال سرقة البترول وقال انه لا يستبعد تورط عصابات دولية أيضا" في سرقة البترول النيجيري.
وواصل الجيش النيجيري خلال الساعات الماضية حملاته ضد مهربي البترول الخام الذين يقومون بسرقته من الأنابيب التي تنقله ويكررونه في مصافي صغيرة غير قانونية لبيعه في السوق السوداء بأسعار مرتفعة ودمر العديد من القوارب والحاويات التي تستخدم في التهريب.