مدير أمن الغربية ينفى محاولة اقتحام المديرية
طنطا - أ.ش.أ
نفى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية ما تناولته بعض المواقع والقنوات بقيام العشرات من المتظاهرين بمحاصرة مديرية الأمن بمدينة طنطا في محاولة لاقتحامها.
وأكد أن الهدوء يسود محيط مديرية أمن الغربية والمنشآت الشرطية بطنطا ومبنى محافظة الغربية .
وقال :إننا نطالب أن تكون المظاهرات بشكل سلمى والبعد عن المنشآت العامة فهي ملك للشعب وليس لفصيل معين ونطالب الإعلام بتحري الدقة في الأخبار وان الذي يحدث من أعمال عنف في المحلة ما هو إلا من عناصر مخربة لا تريد الاستقرار .