أولاند يؤكد التزامه بدعم المعارضة "الديمقراطية" والشعب السوري
باريس - أ ش أ
قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند مجددا التزامه بدعم المعارضة "الديمقراطية" والشعب السوري عبر الائتلاف الوطني المعارض.
جاء ذلك خلال المحادثة الهاتفية التي أجراها أولاند مع رئيس الائتلاف الوطني السوري معاذ الخطيب اليوم الجمعة .
وذكر الأليزيه في بيان صحفي أن أولاند أشاد بدور رئيس الائتلاف واستعداده لتجميع كل أبناء سوريا، بغض النظر عن الانتماء الديني أو السياسي ..مؤكدا التزامه بدعم المعارضة الديمقراطية بأكبر قدر من الفعالية والاستمرار في تقديم المساعدة للشعب السوري من خلال الائتلاف المعارض.
وأعرب عن أمله في أن يقدم الشركاء الأوروبيون المزيد من المساعدة للائتلاف السوري، لضمان حماية أفضل للمدنيين ..مرحبا بقرار جامعة الدول العربية باعتبار الائتلاف الممثل الشرعي والوحيد للشعب السوري والدعوة لتشكيل السلطة التنفيذية لشغل مقعد بلاده بالجامعة.
ووصف الخطوة بأنها "هامة" في إطار الاعتراف الدولي بالائتلاف الذي كانت فرنسا من أوائل الدول التي اعترفت به أيضا كممثل شرعي ووحيد للشعب السوري ..معربا عن تأييده لمبادرة "الخطيب" واقترح إجراء حوار سياسي .
وذكر أن الخطيب أطلعه على المشاورات التي أجريت مؤخرا مع العديد من الشركاء الدوليين لإيجاد حل بالتنسيق مع الممثل الخاص المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الإبراهيمي ..مؤكدا الموقف الثابت لفرنسا الذي يرتكز على أن التحول في سوريا يجب أن ينطوي على رحيل الرئيس بشار الأسد.. مشيدا بالجهود التي يبذلها الخطيب للعودة الآمنة لموظفي الأمم المتحدة الذين اختطفوا في الجولان.