    "زراعة" قنا: المحافظة لم تتعرض لهجمات الجراد
قنا - أ ش أ
قالت وكيل وزارة الزراعة بقنا المهندسة إيمان محمد علي، أن المحافظة لم تتعرض لأي هجمات جديدة لمجموعات أو أسراب جديدة من الجراد خلال اليومين الماضيين.
وأضافت أن غرفة العمليات المركزية بمديرية الزراعة وغرف العمليات الفرعية بمختلف الإدارات الزراعية على مستوي مراكز المحافظة لم تتلق حتى الآن أي بلاغات جديدة برصد مجموعات وأسراب جديدة من الجراد.
وأشارت وكيل وزارة الزراعة بقنا إلى أن فرق المقاومة والمكافحة تتفقد المواقع التي هاجمتها مجموعات الجراد طيلة الأيام الماضية للتأكد من خلوها تماما من أي مجموعات جديدة وكذلك المواقع المتوقع تعرضها لهجمات من الجراد.
وأكدت أنه تم القضاء على مجموعات الجراد التي هاجمت بعض المناطق بمحافظة قنا، مشيرة إلى أنه تم مقاومة ومكافحة مجموعات الجراد التي هاجمت 738 فداناً في نطاق المحافظة وأن كافة الزراعات بحالة جيدة.