أحمد عادل عبد المنعم: أنتظر الفرصة لحماية عرين الأهلي
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
أكد حارس مرمى الأهلي أحمد عادل عبد المنعم أنه يجتهد كثيراً في تدريبات الفريق، وليظهر بأفضل مستوي في حال الاستعانة به في أي وقت مشدداً على أن حراسة مرمى الأهلي بخير دائماً.
 
وأشار عبد المنعم إلى أنه راض عن المستوى الذي ظهر به خلال الفترة الماضية في تدريبات الفريق، مضيفًا أنه مثل أي لاعب كرة يتمني المشاركة أساسيًا خاصة أنه يلعب لفريق مثل الأهلي ولكنه يحترم وجهة نظر الجهاز الفني دائما أياً كانت،
وأكد أنه يؤدي ما عليه ويجتهد علماً بأن الفرصة ستأتي إليه في أي وقت لإثبات جدارته و أضاف عبد المنعم قائلا "أكيد نفسي ألعب وأشارك ولو الشعور ده غير موجود عندي فأنا لا أستحق الاستمرار في صفوف الفريق".
 
واختتم حارس الأهلي حديثه بأنه ظل لفترة طويلة حارس الأهلي ولا يشغله أي شئ سوى الحفاظ على مستواه مؤكداً أنه من أبناء الأهلي ويعلم أن الجلوس على الدكة أو المشاركة لحارس المرمي تعد مسئولية يجب عدم الاستهتار بها.