"العدل والمساواة": مفاوضات الخرطوم بالدوحة قطعت شوطا كبيرا
الخرطوم - أ ش أ
قالت حركة "العدل والمساواة" أن المفاوضات الجارية بينها والحكومة السودانية بالعاصمة القطرية الدوحة قطعت شوطا كبيرا، حيث تجاوز التفاوض حول عدد من الملفات الرئيسية نسبة 80% .
وقال نهار المستشار السياسي للحركة نهار عثمان في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية اليوم السبت ـ إن الحكومة والحركة والوساطة ناقشوا عددا من الملفات شملت قضايا النازحين واللاجئين والترتيبات الأمنية والعدالة والمصالحات والتعويضات، بينما سيبدأ التداول حول ملف السلطة الأسبوع المقبل .
وأشار إلى أن الحركة تقدمت بجملة من المطالب تمثلت في رفع حالة الطوارئ بولايات دارفور وعدم تسييس الإدارة الأهلية وإطلاق سراح الأسرى والمعتقلين من الحركة،إضافة إلى إشراك الحركة في المحاكم الخاصة وفي اختيار المدعي العام لجرائم دارفور .
وأوضح عثمان أن جميع أطراف التفاوض أكدت ضرورة إنشاء صندوق قومي لرعاية ودعم طلاب دارفور والأسر الفقيرة وزيادة المبالغ المرصودة لصندوق الأعمار واستحداث آليات جديدة لحماية الرعاة والرحل .