 يونيسيف: أوضاع الأطفال السوريين بالداخل والخارج مأساوية
جنيف - أ ش أ
قال المدير التنفيذي لصندوق الامم المتحدة للطفولة "يونيسيف" ديفد بول إن العنف المتزايد والفجوة الكبيرة في تمويل المساعدات يعترضان سبيل تحسين الوضع الرهيب الذي يواجهه الأطفال السوريون.
وأوضح بول أنه بعد زيارته لمخيم الزعتري المكتظ بالأردن، بدا له واضحا مدى المعاناة التي يتعين على الأطفال مكابدتها من العنف الذي يشهدونه والمآسي الناجمة عنه ومعاناة الآخرين من حالات السعال والالتهابات الرئوية والعدوى التنفسية حسبما أفادت قناة الجزيرة الإخبارية، الجمعة 8 مارس.
وأشار بول إلى أن عدد اللاجئين الفارين من العنف هناك بلغ مليونا حتى الآن بعد أن توقعت مفوضية شؤون اللاجئين الوصول الى هذا العدد في يونيو المقبل .
وأضاف بول أن الوضع داخل سوريا لا يقل سوءا عنه في المخيمات، إذ أن القتال يشتد وأكثر من أربعة ملايين شخص، نصفهم من الأطفال، بحاجة إلى مساعدة إنسانية عاجلة، لافتا إلى أنه مع اقتراب هذه الأزمة من عامها الثالث تزايد توافد اللاجئين عبر الحدود، فصار العدد اليومي أكثر من سبعة آلاف يسافرون تحت جنح الظلام.