الزهار: ممارسات الاحتلال الإسرائيلي بالضفة ستفجر انتفاضة ثالثة
غزة - أ.ش.أ
قال القيادي البارز في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" د. محمود الزهار، الجمعة 8 مارس، إن سياسات الاحتلال الإسرائيلي وممارساته العدوانية في الضفة الغربية المحتلة والقدس ستفجر انتفاضة فلسطينية ثالثة لن تكون كسابقاتها، معتبرا أن هذه الانتفاضة حال اندلاعها ستكون مقدمة لتحرير فلسطين.
وأضاف الزهار في تصريحات له على هامش افتتاح مسجد الشهيد عبد اللطيف السقا في خانيونس جنوب قطاع غزة أن ما يجري من مواجهات شبه يومية في الضفة بين المواطنين والاحتلال يؤكد اندلاع وشيك لهذه الانتفاضة، واصفا الضفة الغربية بأنها " مخزون للمقاومة " .
وتابع "الاقتحامات المتكررة لجنود جيش الاحتلال للمسجد الأقصى هو مساس بعقيدة المسلمين، ولن تقبله الشعوب الإسلامية أبدا ".مؤكدا أن ما ينتهجه الاحتلال من سياسات في الضفة المحتلة دليل على "غبائه" اذ يكرر تجربة عام 2000، حينما اقتحم شارون المسجد الأقصى وكانت انطلاقة الانتفاضة الثانية.
وحول دعوة حماس للفصائل لعودة عمليات المقاومة في العمق الإسرائيلي، قال قيادي حماس "هذه الدعوة ليست كلاما في الهواء لكنها حقيقة، والاحتلال يدرك أن الانتفاضة قادمة وستكون على نمط مقاومة غزة التي أنهت الاحتلال عام 2005 من القطاع .
وكانت حماس قد طالبت قبل يومين جميع الفصائل الفلسطينية بتفعيل العمل المقاوم والعسكري في العمق الإسرائيلي لإجبار الاحتلال على وقف عدوانه وجرائم حربه بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته.
وأضاف القيادي في حركة حماس أن كل ثوابت الشعب الفلسطيني تمس في هذه الأيام من الاحتلال الإسرائيلي.
واندلعت اشتباكات إثر اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي، للمسجد الأقصى المبارك عقب صلاة الجمعة اليوم أصيب على إثرها أكثر من 60 فلسطينيا بالاختناق بالغاز المسيل للدموع، واعتقل 4 مواطنين.