غازبروم توافق على مشروع بناء مصنع لتسييل الغاز الطبيعي في أقصى الشرق الروسي
أعلنت المجموعة الروسية العملاقة في مجال الغاز "غازبروم"، اليوم، أنها صادقت على مشروع كبير لبناء مصنع لتسييل الغاز الطبيعي في فلاديفوستوك، أقصى الشرق الروسي، والذي سيوفر العديد من المنافذ إلى السوق الآسيوية اعتبارا من 2018.
وأوضحت غازبروم، في بيان، إن إدارة المجموعة الحكومية وافقت على المشروع الذي يدخل مرحلة الاستثمار.
وسيبنى المصنع على شبه جزيرة لومونوسوف قرب فلاديفوستوك، وسيدخل المصنع، الذي يعد ثلاثة خطوط إنتاج تصل طاقة كل منها إلى خمسة ملايين طن في السنة من الغاز الطبيعي المسال، حيز العمل في 2018.
والغاز الطبيعي المسال الذي سينتج منها سيخصص لدول منطقة آسيا المحيط الهادئ، كما أوضحت "غازبروم" التي قدرت كلفة المصنع في نهاية أكتوبر بأكثر من خمسة مليارات يورو.
وتثير هذه السوق، حيث الأسعار مرتفعة نسبيا والطلب قوي، اهتمام العملاق الروسي، في حين يتراجع الاستهلاك بسبب الأزمة الاقتصادية في أوروبا.
وصادرات "غازبروم"، التي احتفلت للتو بذكرى إنشائها العشرين، إلى أوروبا انخفضت بنسبة 8% في 2012، لتصل إلى 138 مليار متر مكعب.
وفي منتصف فبراير، طلب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين تعزيز إنتاج الغاز الطبيعي المسال في روسيا. وأعرب لهذا الهدف، عن استعداده لتحرير صادرات الغاز المحصورة حاليا بغازبروم.
ومصنع فلاديفوستوك سيتغذى من الغاز المنتج في جزيرة ساخالين في أقصى الشرق الروسي ومن حقول عدة في سيبيريا.
وتتوقع غازبروم إنفاق قرابة 20 مليار يورو لمد أنبوب غاز بطول 3200 كلم لربط هذه الحقول السيبيرية بفلاديفوستوك.