بائع يذبح زميله داخل قطار "القاهرة - أسوان"
أنهى بائع حياة زميله داخل القطار رقم 982 القاهرة - أسوان، بسبب خلافات على البيع داخل القطار.
تلقى اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة للمباحث، إخطارا من شرطة النقل المواصلات بقيام بائع بقتل زميله داخل قطار بمحطة الجيزة.
وعلى الفور انتقل اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إلى مكان الواقعة، وتبين نشوب مشاجرة بين وجيه محمد وزميله المجني عليه صابر محمد، بسبب خلافات على أولوية البيع داخل القطار، أخرج خلالها المتهم سكين من طيات ملابسه وسدد للمجني عليه عدة طعنات في الصدر والرقبة حتى فارق الحياة.
وألقي القبض على المتهم بمعرفة العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث القطاع، واعترف بارتكابه للواقعة.