"الجراد الصحراوي" يهاجم القرى السياحية بالقصير وينتشر بمحافظة سفاجا
هاجم الجراد الصحراوي فنادق وقرى سياحية بمدينة القصير جنوب البحر الأحمر؛ حيث وصلت تجمعات الجراد وهاجمت فنادق "اكاسيا والمانجروف"، واضطر أصحاب الفنادق إلى إشعال النيران في إطارات السيارت لإبعاد الجراد.
كما رصدت أجهزة المكافحة التابعة لوزارة الزراعة ظهور تجمعات جديدة للجراد الصحراوي بالكيلو 5 طريق سفاجا القصير والكيلو 40 طريق سفاجا البحر الأحمر، وبدأت فرق المقاومة ومكافحة الجراد في الانتشار بمدينة سفاجا، وتمكنت من القضاء عليها.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من قاعدة الجراد يفيد برصد تجمعات جديدة للجراد الصحرواي بمدينة سفاجا جنوب الغردقة، وتم تفعيل إجراءات وأعمال المقاومة والمكافحة لوحدات الجراد التي ظهرت في نطاق مدينة سفاجا مع استمرار أعمال المكافحة لتجمعات الجراد جنوب المحافظة.