تحالف شباب الثورة يتضامن مع متظاهري "الخبز" في مسيراتهم غدًا
أعلن تحالف شباب الثورة تضامنه ودعمه لمطالب أهالي عزبة النخل والمرج والخصوص ومؤسسة الزكاة المشروعة، بشأن مطالبهم المتعلقة بإلغاء قرار رفع الدعم عن رغيف الخبز.
وأكد التحالف، في بيان له، على مشاركته غدًا معهم في مسيراتهم الاحتجاجية التي سبق وأعلنوا عنها في وقتٍ لاحق هذا الأسبوع، تحت شعار "يا واكل قوتي يا ناوي على موتي" غدًا الساعة الواحدة والنصف ظهرا أمام مدرسة فتحي داوود بالخصوص، الذي جاء بعد اجتماع ممثلى حزب الحرية والعدالة بالمنطقة مع عددا من الجمعيات الأهلية على خلفية دعوة محافظة القليوبية لهم بشأن رغيف العيش وتحديد حد أقصى للفرد 3 أرغفة يومياً وذلك بحسب رواية أهالي المناطق.
وشدد التحالف على انحيازه التام للمطالب الشعبية والتي تجاهلتها غالبية الأنظمة السابقة ويستمر في تجاهلها النظام الحالي والذى جاء بعد ثورتنا العظيمة التي نادت بالعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية، كما دعا الحالف كافة القوى السياسية والحركات الثورية، والجمعيات الأهلية للتضامن والمشاركة مع أهالينا في مطلباتهم المشروعة، مشيرًا إلى ضرورة تكاتف القوى السياسية وانحيازها للمطالب الشعبية وأن تتحرك مع نبض الشارع المصري وليس على أهوائهم السياسية وسعيهم وراء المصالح الحزبية فقط.