طبيب الزمالك: فتح الله يعود للتدريبات بعد غد إذا لم يشعر بآلام في الركبة
أكد مصطفى المنيري، طبيب نادي الزمالك، أنه أعطى لمحمود فتح الله، مدافع الفريق، بعض "المراهم" الخاصة لوضعها على مكان الإصابة في الركبة لمنع الورم.
وقال طبيب نادي الزمالك إن اللاعب تعرض لالتواء في الركبة أثناء مباراة الفريق أمام بتروجت، ففضل الخروج حتى لا تتفاقم إصابته.
وأوضح المنيري أنه إذا لم تتعرض الركبة للورم بعد غد فإن اللاعب سيشارك في التدريبات مع الفريق، ولكن إذا شعر اللاعب ببعض التورم مكان الإصابة سيخوض فترة تأهيل حتى يتعافى تماما من الإصابة.