عبد الملك: إحساس تسجيل هدف رسمي "مختلف".. لكن الفوز أهم
أبدى أحمد عيد عبد الملك، لاعب الزمالك، سعادته بإحراز أول هدف رسمي له بالقميص الأبيض، مشيرا إلى أنه يشعر بإحساس مختلف بعد أول هدف يسجل باسمه في الدوري مع الزمالك.
وأكد عبد الملك أنه لم يكن يسعى لإحراز الهدف رغم أهميته بالنسبة له على المستوى الشخصي، إلا أن ما كان يهمه أكثر هو استمرار الفريق في حصد النقاط، واستمراره على طريق الانتصارات.
أنهى نجم القافلة البيضاء حديثه، مؤكدا أن حصد الفريق أربع انتصارات متتالية في بداية المسابقة يمنح اللاعبين ثقة كبيرة.