"التعليم": 110 مطابع سحبت كراسة شروط مناقصة الكتب المدرسية
"السروجي": ستضطر الوزارة لاستخدام حلول بديلة حال مقاطعة الناشرين للمناقصة
أكد محمد السروجي المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، أن 110 مطابع سحبت كراسة شروط مناقصة الكتب المدرسية اليوم، التي أعلنت عنها وزارة التربية والتعليم السبت الماضي، وأحضرت بيانا من اتحاد الصناعات يفيد أحقيتها بالتقدم للمناقصة.
وردا على ما تردد عن مقاطعة غرفة الطباعة للمناقصة احتجاجا على شروطها، التي وصفتها بالمجحفة، قال السروجي إنه "في حالة إصرار الناشرين على مقاطعة المناقصة ستراجع الوزارة نفسها وقد تلجأ لحلول بديلة".
وتغلق وزارة التربية والتعليم باب التقدم لمناقصة طباعة الكتب للعام الدراسي "2013 - 2014" الأحد المقبل، حيث تجري المناقصة لطباعة 350 مليون كتاب لأول مرة بنظام المناقصة العامة، ووفقا لأحكام القانون رقم 89 لسنة 1989، بعد أن كانت الوزارة تتبع نظام الممارسة المحدودة طوال السنوات الماضية.