رئيس جامعة كفر الشيخ يلتقي طلاب قسم الهندسة الزراعية
التقى الدكتور ماجد عبد التواب القمري، رئيس جامعة كفر الشيخ، طلاب قسم الهندسة الزراعية بكلية الزراعة بالجامعة.
واستعرض القمري خلال الاجتماع الموقف الحالي للجامعة من حيث الإنشاءات والخطوات التي تقوم بها الجامعة، من أجل تطوير العملية التعليمية، وإنشاء كلية الهندسة الزراعية، موضحا التكامل والتنظيم الذي تقوم به الجامعة في كافة النواحي من أجل توفير الراحة للطلاب.
كما استمع القمري لأسئلة واستفسارات أعضاء هيئة التدريس والطلاب بشأن الجهود التي تقوم بها الجامعة لإنشاء كلية الهندسة الزراعية.
وحضر اللقاء الدكتور محمد أبو والي، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، والدكتور عاطف سالم، عميد كلية الزراعة.