"غد الثورة": موقفنا من البرادعي ثابت ونطرح اسمه لرئاسة الحكومة
كشف شادي طه رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة، أن الحزب يتفق مع الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد، على أن الدكتور محمد البرادعي قد يكون مرشحا مناسبا لرئاسة الحكومة، وذلك لما يحمله البرادعي من ثقل إقليمي ودولي.
وأشار "طه"، في بيان أصدره الخميس، إلى أن موقف حزب غد الثورة من الدكتور البرادعي كان و مازال ثابتا بعكس مواقف الدكتورالسيد البدوي قبل وبعد الثورة، وتابع: أذكر الدكتور السيد البدوي بحواره في إحدى الصحف بتاريخ 5 يونيو 2010 عندما سئل عن موقف حزب الوفد تجاه الحوار مع الدكتور البرادعي؟ وهل يؤيده في الانتخابات الرئاسية إذا ترشح لها؟ فنفى وقتها البدوي بشدة انضمامه للجمعية الوطنية للتغيير وقال لدى حزب الوفد تراث عظيم وتاريخ يجعلنا نحافظ عليه، ولن نسعى لأحد.
وأضاف طه: "عندما سئل عن لقائه بصفوت الشريف قال لقد أبلغت صفوت الشريف بما تم في حزب الوفد ونتيجة انتخاباته، ولكن الحديث مع الشريف يكون دائما ممتعا ومفيدا، لأنه سياسي محنك والجلوس معه فرصة للنقاش والاستفادة برأيه في الكثير من القضايا. ونذكر السيد البدوي أن أول تصريح جاء له فور إعلان فوزه برئاسة حزب الوفد أنه لن يسعى لضم الدكتور محمد البرادعي الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، لأن الوفد حزب كبير.
واستطرد طه أن الدكتور البدوي صرّح للإعلامي إبراهيم عيسى عقب إقالته من صحيفة الدستور، بأن نشره لمقال المعارض السياسي أيمن نور كان السبب وراء إقالته، وأكد "عيسى" أن الأزمة بدأت بينه وبين "رضا إدوارد"، حينما طلب منه الأخير وقف نشر مقال لأيمن نور ومنعه من الكتابة في "الدستور".
وأضاف: "حينما أخبرت "السيد البدوي" بما حدث قال: "لا علاقة لي بذلك"، فأخبرت "نور" أنني سأنشر مقاله حتى ولو طردنا من الصحيفة سوياً، وهذا ما حدث بالفعل، كما أشار "عيسى" إلى أن "رضا إدوارد" طالبه أيضاً بمنع نشر مقال للدكتور "محمد سليم العوا"، وهو ما رفضه "عيسى" وأغضب "إدوارد" بشدة.
وتابع "عيسى": "أرسلت إلى "السيد البدوي" مقالا للدكتور محمد البرادعي عن حرب أكتوبر، فاتّصل بي "البدوي" وقال: "انت نسيت اللي حصل لك في قناة OTV"، وطلب مني تأجيل نشر المقال لمدة 24 ساعة فقط، وبعدها فوجئت بـ"رضا إدوارد" يتصل بي ويبلغني أن الإدارة أرسلت خطاباً للمجلس الأعلى للصحافة بإقالتي؛ لأنني أهدم مصالحهم مع النظام".