أحزاب وقوى شعبية تنظم وقفة في "الخصوص" ضد رفع الدعم عن "رغيف العيش"
تنظم أحزاب المصريين الأحرار والدستور والمستقبل ـ تحت التأسيس ـ والتحالف المصري للأقليات وتحالف شباب الثورة وحركة "ارحل" الشعبية ومركز الكلمة لحقوق الإنسان، ظهر غدٍ، بمشاركة جموع سكان عزبة النخل ومنطقة الخصوص، وقفة احتجاجية أمام مدرسة فتحي داوود، ضد رفع الدعم عن رغيف العيش.
قال حسام فوده أمين الشباب بالمصريين الأحرار، إن القوى المشاركة فى الوقفة اتفقت على اختيار مكان الاحتجاج في إحدى المناطق الشعبية التي تعاني من نقص الخدمات، والتي لا يستطيع سكانها تحمل أي سياسات حكومية تزيد من معاناتهم الاقتصادية، وأن اقتراب الحكومة من الرغيف المدعم سيفجر غضبي شعبي عارم لا تؤمن عواقبه، تلخصه الثقافة الشعبية المصرية في مقولة "يا واكل قوتي يا ناوي على موتي"، والتي ستكون شعار الوقفة.
وأضاف "نرفض سياسات الحكومة التي تسعى لرفع الدعم عن رغيف العيش، ومطالبتها بإيصال الدعم لمستحقيه، بدلا من التفكير في إلغائه"، وقال إن هذه الفاعلية التي سيشارك فيها سكان منطقة الخصوص وعزبة النخل والقوى والأحزاب السياسية هي بمثابة تحضير لمليونية "عايز اشتغل" التي سيتم تنظيمها الجمعة بعد القادم.