وزير الرياضة للمستقيلين من مجلس الاتحاد: عليكم تحمل مسؤولية هذه الخطوة أمام الجماهير
علق العامري فاروق، وزير الرياضة، على الاستقالة الجماعية التي تقدم بها أعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري بعبارة "كل واحد ياخد خطوة يتحمل المسؤولية أمام جمهوره وأمام جمعيته العمومية"، مشيرا إلى أن وزارة الرياضة لم تبخل طوال الأشهر الماضية في دعم الاتحاد ماديا ومعنويا".
وأضاف فاروق، خلال جولته التفقدية للمنشآت الرياضية بالإسكندرية، أن وزارة الرياضة دعمت الاتحاد بمليون و400 ألف جنيه كسيولة نقدية، فضلا عن صرف ما يتجاوز 11 مليون جنيه للمنشآت الرياضية الجديدة.
وقال "أعتقد أن وزارة الرياضة لم تفعل مع نادي مثلما فعلت مع الاتحاد السكندري".
كان أعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد تقدموا باستقالتهم لمديرية الشباب والرياضة بالإسكندرية، احتجاجا على سوء وتدني الأوضاع داخل النادي، بسبب انفراد الرئيس عفت السادات بالقرار داخل المجلس.