هشام قنديل: سنقوم بكافة الإجراءات لدعم الشرطة فى أداء واجبها
أكد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، أن المجلس سوف يقوم بكافة الإجراءات القانونية والتشريعية لدعم الشرطة فى أداء واجبها فى هذه الأوقات الصعبة فى إطار القانون.
وقال قنديل فى تصريح اليوم "الأربعاء"، إن مجلس الوزراء يناشد المتظاهرين السلميين الالتزام بسلمية المظاهرات ونبذ العنف وإعلاء مصلحة الوطن فوق كل شىء.
وأضاف أن مجلس الوزراء ركز فى اجتماعه اليوم على موضوعين أساسين هما موضوع الأمن وما يدور فى مصر، موضحا أن المجلس يتابع هذا الموضوع على مدار الساعة خاصة ما يحدث من تعدى على المنشآت العامة أو أيضا سقوط ضحايا..مشددا على أن مجلس الوزراء بأكمله يعبر عن أسفه وحزنه لما يسقط من ضحايا ويقدر الدور البطولى الذى يقوم به رجال الشرطة وما يسقط منه من شهداء ومصابين ويقدم دعمه الكامل لهم.
وذكر قنديل أن الموضوع الثانى هو نتائج زيارته للعراق على رأس وفد وزارى وعدد كبير من رجال الأعمال والتى جاءت فى مثل هذا الوقت..واصفا الزيارة بأنها رسالة واضحة بأن مصر الثورة عازمة على القيام بدورها الإقليمى بالتعاون مع أشقائها من مبدأ المصلحة والتعاون المشترك.
وأشار قنديل إلى أن هذه الزيارة كان لها مردود إيجابى من الناحية الاقتصادية.