تأجيل احتفالات "يوم المعلم " بسبب الاضطرابات الأمنية
قررت هيئة مكتب النقابة العامة للمهن التعليمية برئاسة الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين تأجيل احتفالات "يوم المعلم المصرى" والتى كان مقرر لها يوم 9 مارس الجارى، بسبب اضطراب الحالة الأمنية للبلاد فى ذلك اليوم الذى يشهد الجلسة الثانية لمحاكمة المتهمين فى القضية المعروفة إعلامياً بـ" مذبحة استاد بورسعيد" والتى قد تشهد الكثير من المعوقات فى الانتقال، والسفر من المحافظات المختلفة الى القاهرة.
وأكد نقيب المعلمين الدكتور أحمد الحلوانى لـ" الحرية والعدالة" أنه قد تم إرسال خطاب الى رئاسة الجمهورية بتأجيل الموعد ومناشدتهم بإبلاغ النقابة بالموعد الجديد الذى يتناسب وجدول أعمال الرئيس، حيث إن الحفل يقام تحت رعاية وبحضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
ويذكر أن هذا التقليد السنوى كان قد غاب عن النقابة منذ سنوات فى ظل سيطرة رموز الحزب الوطنى المنحل عليها، وقد أعاده المجلس الجديد لتدعيم الصلة بين المعلم ونقابته وتكريماً له على أداء رسالته السامية التى يقوم بها فى تربية وتعليم الأجيال.