سلطان: ليست هناك مدة إلزامية لـ"الدستورية" للإعلان عن قرارها
أكد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، أن الأثر السياسى لتنفيذ حكم محكمة القضاء الإدارى هو الإبقاء على الوضع الحالى، كما هو عليه، مضيفا:"أنه فى حالة تنفيذ الحكم سوف نكون بصدد رئيس ينتمى لتيار ومجلس ينتمى لنفس التيار، بالإضافة إلى حكومة معينة من قبل رئيس ينتمى لنفس التيار، وبالتالى كل من يدير العملية التشريعية والتنفيذية يكون لصالح تيار معين".
أشار سلطان خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى الذى عقده حزب الوسط مساء اليوم الأربعاء، أن قانون انتخابات مجلس النواب فى علم الغيب، موضحا أن المحكمة الدستورية بصدد الرقابة على قانون مكتمل وليست هناك مدة إلزامية للمحكمة لإعلان قرارها، لافتا إلى أن هناك طعونا أمام المحكمة الدستورية لم تصدر قرار فيها منذ 10 أعوام.
لفت "سلطان" أن الكثير من الذين يفرحون بصدور حكم محكمة القضاء الإدارى هم نفسهم الذين يعاتبوا على إنفراد فصيل بعينه بالحكم، متسائلا:"كيف يستقيم الشئ ونفسه فى آن واحد"،؟ مؤكدا أن فرصة كافة القوى السياسية فى أحداث تنوع فى الحكم موجودة فى حالة إجراء الانتخابات وتشكيل حكومة تعر عن المعارضة عن طريق صناديق الانتخاب عبر مجلس النواب، قائلا:"من يفرحون الآن بالحكم عليهم أن يراجعوا تصريحاتهم منذ ساعات والتى رفضوا فيها انفراد فصيل بالانتخابات".