تجدد الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرى كورنيش النيل وكر وفر بالشوارع
تجددت الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين فى محيط كورنيش النيل، كما قام المتظاهرون بقطع كوبرى قصر النيل الطريق فى الاتجاهين، وتجددت حالات الكر والفر بين الأمن والمتظاهرين فى محيط السفارة الأمريكية من جانب كورنيش النيل.
وقام المتظاهرون بإشعال النيران بإطارات السيارات وتصاعد الدخان فى المنطقة مما أصاب الكثير من المتواجدين باختناقات.
وكانت حالة من الهدوء الحذر سادت محيط فندق سميراميس، حيث تمركزت قوات الأمن بجوار فندق شيبرد بكورنيش النيل، فيما تمركز المتظاهرون بجوار فندق سميراميس.