أكد أن تعديل القانون لن يغير موقفه من المقاطعة..
سيد عبد العال: وقف الانتخابات أثبت عدم جدوى تجاهل الإخوان للقضاء
قال سيد عبد العال رئيس حزب التجمع، إن قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون الخاص بها إلى المحكمة الدستورية العليا، يؤكد أن القضاء المصرى ما زال يعمل بنزاهة وشفافية، كما يثبت تعنت جماعة الإخوان المسلمين، لافتاً إلى أن تمسك الإخوان بالعقلية السلطوية وتجاهل القضاء، لن يفيدهم.
وأشار رئيس حزب التجمع، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أن الإخوان أمامهم فرصة لمناقشة قانون الانتخابات مع القوى السياسية المعارضة، وعدم الاستمرار فى إتباع سياسة الانفراد باتخاذ القرار.
وأوضح عبد العال، أن وقف الانتخابات وتعديل قانون تنظيم الانتخابات، لن يغير موقف المعارضة من المقاطعة، مفسراً ذلك بأن قرار المقاطعة لم يكن سببه العوار الذى يصيب القانون فقط، ولكنه نابع عن عدة مطالب أخرى منها تغيير الحكومة وتشكيل حكومة محايدة، ومناقشة المواد الخلافية فى الدستور، والكشف عن قتلة المتظاهرين فى بورسعيد، والعديد من المطالب الأخرى التى طرحتها المعارضة من خلال جبهة الإنقاذ الوطنى.