الأرصاد تحذر من اضطراب الملاحة البحرية فى البحر المتوسط
يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية، أن تميل درجات الحرارة الخميس، نحو الارتفاع الطفيف ليسود طقس معتدل على السواحل الشمالية دافئ على الوجه البحرى والقاهرة حتى شمال الصعيد مائل للحرارة على جنوب الصعيد نهارا، بارد ليلا.
كما تظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال البلاد وتقل الرؤية فى الشبورة المائية صباحا على الوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة والرياح أغلبها شرقية خفيفة إلى معتدلة تنشط غربا وتؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية فى البحر المتوسط.
وبالنسبة لحالة البحر المتوسط فتكون مضطربة، ويشهد ارتفاع الموج فيه ما بين ثلاثة أمتار إلى أربع أمتار، أما فى البحر الأحمر فتكون معتدلة إلى مضطربة وارتفاع الموج فيه ما بين مترين إلى ثلاثة أمتار.