اليوم.. رئيس وزراء ليبيا يزور محافظة مطروح
أكد السفير الدكتور يوسف الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى وليبيا أن الدكتور على زيدان رئيس وزراء ليبيا سيقوم اليوم الخميس بزيارة لمحافظة مطروح يلتقى خلالها بالمحافظ وشيوخ وأعيان مطروح.
وقال الشرقاوى - فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط أمس الأربعاء - "إن زيارة الدكتور على زيدان لمصر التى يستقبله خلالها الرئيس محمد مرسى، تكتسب أهمية خاصة بالنظر إلى بعض المشاكل العالقة بين البلدين".
وأشار إلى أن الوفد المرافق لرئيس وزراء ليبيا يضم وزير الخارجية محمد عبد العزيز وعدل من الوزراء وكبار المسئولين الليبيين فى مختلف المجالات.
وأضاف "أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء سيعقد جلسة مباحثات ثنائية مع نظيره الليبى لبحث سبل دفع التعاون بين البلدين فى مختلف المجالات".
وأكد الشرقاوى أن المباحثات ستتناول حل المشاكل العالقة بين البلدين وفى مقدمتها مشكلة تكدس الشاحنات المصرية وحالة الاحتقان فى منفذ السلوم البرى ومنفذ مساعد الليبى وتيسير حركة دخول الأفراد والبضائع بين البلدين، بالإضافة إلى عدد من الموضوعات الخاصة بتأمين الحدود المشتركة والمسائل القنصلية خاصة مشاكل الجالية المصرية بليبيا.
وأوضح أن الملف الاقتصادى سيتصدر جدول أعمال المباحثات المصرية - الليبية حيث سيتم بحث مشاركة مصر فى إعادة إعمار ليبيا وبناء القدرات الليبية فى كافة المجالات خاصة الصحة والتعليم والتشيد والبناء وتكنولوجيا المعلومات، فضلا عن إنشاء مركز طبى مصرى فى ليبيا.
وأشار السفير الشرقاوى إلى أن الدكتور على زيدان سيلتقى أيضا بوفد من رجال الأعمال المصريين لبحث مشاركتهم فى عدد من المشروعات بلبيبا.