طارق الخولى: حكم "الإدارية" أوقف قانون فصِّل على مقاس الإخوان
أكد طارق الخولى، الناشط السياسى ووكيل مؤسسى حزب ٦ أبريل تحت التأسيس، أن حكم المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات البرلمانية هو حكم تاريخى وخرج فى وقته ليوقف قانون الانتخابات الذى فصل على مقاس جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن مسألة تقسيم الانتخابات لـ4 مراحل كان المقصود به استحواذ الإخوان على البرلمان القادم ومحاولة تأكيد للشعب أن لهم شعبية وهذا ما حصل عكسه فى انتخابات اتحاد الطلاب والتى وضحت أن شعبية الإخوان تقل بقدر كبير.
وتابع: "ننتظر تأكيدا لهذا الحكم حتى يتم تنفيذه وأعتقد أن يوم السبت القادم لن يفتح باب الترشيح للانتخابات ويجب على النظام ألا يتحدى هذا الحكم".
وحول مشاركتهم فى الانتخابات البرلمانية القادمة قال: "ما زال هناك أخذ ورد بين من يقاطع لعدم وجود أى ضمانات نزاهة للعملية الانتخابية فى مقابل الرؤى الذى يؤيد المشاركة بدعوى أنه يجب عدم ترك الساحة للإخوان وأن يكون هناك تيار مدنى يستطيع من خلاله الناخبون الإدلاء بصوتهم فى ظل تدنى شعبية الإخوان ونحن ننتظر بعض الوقت لأن الاستعجال الآن غير ضرورى، ويجب أن ننتظر ما سوف يحدث فى 9 مارس من أحداث كبيرة ونتأنى فى أخذ القرار حتى نشهد ما سوف تتجه له الساحة السياسية".