كان مرشحًا احتياطيًا وسحب أوراقه قبل إجرائها..
"طلاب عين شمس": نجل نائب المرشد لم يخض الانتخابات من الأساس
أصدر محمود شطا، رئيس اتحاد طلاب جماعة عين شمس، بياناً نفى فيه ما تناقلته وسائل الإعلام من خسارة الطالب يحيى محمود عزت، نجل الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين فى انتخابات اتحاد طلاب جامعة عين شمس، موضحاً أنه لم يخض الانتخابات من الأساس.
وأضاف شطا فى بيانه، إن يحيى كان مرشحاً احتياطياً لجماعة الإخوان فى عرف انتخابى إذا ما طعن على أحد المرشحين فى القائمة الأساسية يتم استبداله، لكن لم يتم هذا الإجراء، ولم يخض الانتخابات من الأساس، بل إنه قام بسحب أوراق ترشحه قبل الموعد المقرر للانتخابات.