وصفا حديث التخلى عن إبراهيم عيسى بـ"الشائعة السخفية"..
"نور" و"أبو هشيمة" ينفيان شائعة بيع "القاهرة والناس" لـ"قطريين"
نفى الإعلامى الكبير طارق نور، رئيس قناة القاهرة والناس، ما تردد من شائعات حول قيام رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة بالوساطة لشخصيات قطرية ترغب فى شراء قناة القاهرة والناس بشرط إنهاء تعاقد الإعلامى الكبير إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة "التحرير" ومقدم برنامج "هنا القاهرة".
وقال نور لـ"اليوم السابع"، إن هذه الأنباء مجرد شائعات غير منطقية أو حقيقة وأنه عمل سخيف، القصد منه الإضرار به شخصياً وبسمعة المحطة والتشويش على النجاح الكبير الذى حققته القناة وبرنامج الأستاذ إبراهيم عيسى.
ولفت نور إلى أنه يتمتع بصداقة قوية وشخصية تربطه برجل الأعمال أحمد أبو هشيمة، وأنه ليس من الممكن أو من المتوقع الحديث عن عرض بهذا الشكل أو حتى طرحه، مناشداً صاحب هذه الأقاويل بالتوقف عنها لما تسببه من ضرر للاقتصاد المصرى وسمعة الأشخاص فى وقت حرج تحتاج فيه البلاد للتكاتف سوياً لاحتواء هذه الأزمات.
من جانبه، نفى أيضاً رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة، صحة هذه الشائعات، وقال ضاحكاً،" أتعجب من وجود ماكينة بهذا القدر من الرداءة والتفرغ للإضرار بسمعة الأشخاص والاقتصاد ومصالح الناس"، وتابع لـ"اليوم السابع"، أتمتع بعلاقة قوية بالأستاذ طارق نور، ورغم ذلك لا تمكنى من طرح عرض بهذا الشكل أو مجرد الوساطة والحديث عنه".
كانت شائعة انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" و"تويتر"، وتداولها نشطاء حول قيام رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة بالوساطة لشخصيات قطرية ترغب فى شراء قناة القاهرة والناس من مالكها الإعلامى طارق نور بشرط إنهاء تعاقد إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة "التحرير" ومقدم برنامج "هنا القاهرة".