غدًا.. وقفة لضباط شرطة أمام "أمن الإسكندرية" لرفضهم السفر لبورسعيد
أكد مصدر أمنى أن عددا من ضباط الأمن المركزى والأمن العام سوف يشاركون فى وقفة أمام مبنى مديرية أمن الإسكندرية، صباح غدٍ، الخميس، وسوف يضربون عن العمل، ولن يشاركوا فى خدمات أمنية، وذلك بعد قيام قيادات بوزارة الداخلية بتكليف ضباط وجنود بالسفر إلى بورسعيد لفض المظاهرات هناك، لذلك سيشارك الضباط فى الوقفة، للتعبير عن اعتراضهم على هذه التعليمات الأمنية.
وأضاف المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، مساء اليوم، الأربعاء، أن ضباطا آخرين سوف يقومون بتأمين مبنى المديرية والأقسام، مؤكداً أن ضباط الشرطة لا يجب أن يحموا فصيلاً أو حزباً بعينه، سواء حزب الحرية والعدالة الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسلمين، أو غيره، لكننا سندافع عن أمن هذا البلد، ومسئولين عن حماية أرواح المواطنين، والمنشآت الهامة والعامة والحكومية، سواء شرطية أو غيرها.
مشيراً إلى أن الضباط يشعرون بحزن بالغ إثر معاقبة الملازم أول محمود صبحى الشناوى الضابط بقوات الأمن المركزى المُلقب بـ"قناص العيون"، بالسجن لمدة 3 سنوات، وإلزامه بالمصاريف الجنائية وإحالة الدعاوى المدنية إلى المحاكم المدنية المختصة، كما أنهم مُحتجون على حبس زميلهم سائق المدرعة المتهم بقتل المواطن الذى لقى مصرعه مؤخراً بالمنصورة، أربعة أيام على ذمة التحقيق.