تشكيل لجنة لفحص 70جوال فوارغ طلقات بنفق "أحمد حمدي"
 
السويس - أ ش أ
قررت النيابة العامة بالسويس تشكيل لجنة من المعمل الجنائي بمديرية أمن السويس وخبراء المفرقعات لفحص 70 جوال فوارغ طلقات نارية والذين يصل عددهم لمليون فارغ قامت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس بضبهم.
كانت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس تمكنت من ضبط سيارة نقل قادمة من شمال سيناء محملة بـ 70 جوال فوارغ ذخيرة وأطنان من الكابلات الكهربائية وكميات كبيرة من النحاس المسروق كان المهربون يحاولون تمريرها من نفق الشهيد أحمد حمدي.
وتم القبض على السائق المسؤول عن السيارة النقل، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وجاري عرض المتهمين على نيابة السويس.