صاحب محطة بنزين بقنا يبيع مليون لتر سولار بالسوق السوداء
قنا- عبد اللاه محمد
كشفت المراجعة الدفترية لصاحب محطة بنزين بقوص، قيامه ببيع مليون وخمسين ألف لتر بنزين في السوق السوداء، أمر مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد، بإحالته للنيابة.
وردت معلومات سرية لمدير الإدارة العامة لمباحث التموين اللواء أحمد موافي،ـ بقيام "عبد اللاه .ع" صاحب محطة بنزين بقوص، بالتصرف في كميات السولار المسلمة إلية ببيعها في السوق السوداء.
وبمراجعة دفاتر استلامه للمواد البترولية، اكتشف مدير منطقة جنوب الصعيد لمباحث التموين العميد عاطف أبو العباس،  ورئيس مباحث تموين قنا، العقيد حسام حفينة، قيامة بالتصرف ببيع مليون وخمسين ألف لتر سولار في السوق السوداء.