"قنديل" يستعرض مع "زعزوع" سبل تنشيط القطاع السياحي
 
القاهرة - أ ش أ
استعرض رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، الخميس 21 فبراير، مع وزير السياحة  هشام زعزوع وعدد من المسؤولين بالوزارة سبل تنشيط الحركة السياحية خلال الفترة المقبلة.
وجاء ذلك من أجل الوصول بعدد السائحين الوافدين لمصر إلى 13 مليون سائح بنهاية العام الجاري.
كما تم استعراض سبل زيادة الاستفادة من تكنولوجيا الاتصالات الحديثة، لتنظيم حملات دعاية وترويج عن مصر، إضافة إلى بحث إمكانية منح تسهيلات في تأشيرات الدخول لبعض الدول ، فضلا عن تعزيز البنية السياحية وتوفير طيران دولي مباشر للمقاصد السياحية الرئيسية خاصة الأقصر وأسوان.