"الفوفوزيلا" ترافق بعثة "ليوباردز" الكونغولي في برج العرب
الإسكندرية – أحمد سليم
وصل - مساء الخميس 21 فبراير- بعثة فريق ليوباردز الكونغولي، إلى مطار برج العرب الدولي، استعدادا لمباراته المرتقبة مع فريق النادي الأهلي في نهائي السوبر الأفريقي .
وسادت حالة من البهجة داخل أعضاء بعثة الفريق المكونة 83 فرد - تشمل لاعبي الفريق وبعض الجماهير التي جاءت لمؤازرة فريقها في المباراة- لاستخدام  الفوفوزيلا.
وقال المدير الفني لفريق ليوباردذ أوموكو، أنهم جاءوا للحصول علي كأس السوبر الأفريقي من النادي الأهلي, لافتا إلي أنه يعلم صعوبة المباراة لكونها مع فريق النادي الأهلي بطل أفريقيا إلا أنهم في نفس الوقت أبطال الكونفدرالية وجاءوا للحصول على اللقب .
وأشار المدير الفني، إلى أنه يعرف اللاعبين القدامى للنادي الأهلي، موضحا أن المباراة ستكون صعبة لكلا الفريقين .
وبدوره قال نائب مدير النادي الاهلي محمد مرجان، أن إدارة الأهلي قامت بتسهيل كافة إجراءات استضافة الفريق، مشيرا إلى أنه تم عقد لقاء، مع القيادات الأمنية لإنهاء كافة تجهيزات المباراة .
وفي السياق ذاته يخوض فريق ليوباردز الكونغولي، مرانه الرئيسي والوحيد – الجمعة 22 فبراير- علي ملعب المباراة بستاد برج العرب .