    ارتفاع عدد ضحايا تفجير دمشق إلى 53 قتيلا و235 جريحا
دمشق - أ ش أ
ارتفع عدد ضحايا التفجير الإرهابي الذي وقع، الخميس 21 فبراير، في شارع الثورة على أطراف حي المزرعة السكنى بالعاصمة السورية دمشق إلى 53 قتيلا و235 جريحا جروح بعضهم خطرة.
وذكرت وزارة الصحة السورية - في بيان لها اليوم - أنه يتم تقديم العلاج اللازم للمصابين، مشيرة إلى أن عدد المتوفيين قابل للزيادة جراء الإصابات الحرجة لبعض المصابين في المستشفيات العامة والخاصة.
وكانت منطقة المزرعة بدمشق قد شهدت تفجيرا انتحاريا اليوم أدى، بالإضافة إلى سقوط عشرات القتلى والمصابين ، إلى نشوب حريق في عدد كبير من السيارات المتوقفة والمارة في المنطقة، وكذلك ألحاق أضرار بالعديد من المحال التجارية ومستشفى بالمكان.
وأشار وزير الصحة السوري د. سعد النايف، في تصريح للصحفيين خلال جولة قام بها في مستشفى دمشق للاطمئنان على حالة الجرحى - إلى أن هذا التفجير الإرهابي يعكس الطبيعة الإجرامية والظلامية لمنفذيه، موضحا أن وزارة الصحة تبذل كل ما في وسعها لتقديم الخدمات الطبية والعلاجية للمصابين .
وأوضح النايف أن جميع المستشفيات تمتلك خبرات نوعية كبيرة تجعلها قادرة على التعامل مع الحالات الجراحية المتنوعة التي وصلت إلى المستشفى.