إبراهيم صلاح: مستعد لتجديد عقدي مع الزمالك في أقرب فرصة
حسن عادل
قال نجم وسط منتخب مصر ونادي الزمالك إبراهيم صلاح إن تأخير إنطلاق مباراة الزمالك وبتروجيت لعدم وصول الأمن هو ما أخرج لاعبي الزمالك عن تركيزهم خلال شوط المباراة الأول.
وأضاف صلاح -في مداخلة هاتفية لبرنامج "ستاد مودرن"- أن لاعبي الزمالك قاموا بالإحماء عدة مرات قبل انطلاق المباراة مع عدم معرفتهم بأن المباراة ستقام من عدمها مما أفقدهم تركيزهم.
وتابع صلاح :إن اللاعبين حاول أن يعودوا لتركيزهم خلال الشوط الأول وأحرزوا هدفاً قبل نهايته ،مما ساهم في استعادة مستواهم خلال الشوط الثاني.
وعن تجديد عقده مع الزمالك قال: إنه مستعد للتجديد في أقرب وقت، نافياً أن يكون قد غالى في طلباته المادية من أجل التوقيع على العقود الجديدة.