بحث تفعيل دور مراكز الإعلام الداخلي في سيناء
العريش- صالح العلاقمي
 التقى  رئيس هيئة الاستعلامات د.محمد بدر الدين، برئيس مجلس إدارة مركز إعلام سيناء الخاص الشيخ مرعي عرار- مساء الخميس 21 فبراير- بمقر الهيئة بالقاهرة.
حضر اللقاء رئيس قطاع الإعلام الداخلي علي النويهي، وتم بحث كيفية تفعيل دور مراكز الإعلام بمحافظة شمال سيناء ودراسة المعوقات التي تواجهها.
وطالب رئيس مركز إعلام سيناء الخاص مرعي عرار، بضرورة توفير فرص عمل لخريجي الإعلام، نظرا لأن المراكز في حاجة لكوادر تقودها لدور أكثر فعالية  .
وتم الاتفاق مع رئيس الهيئة على ضرورة تفعيل دور الهيئة بمنفذ رفح البري، وبحث إمكانية افتتاح مركز إعلام رفح .