"الفوز" سمة الأسبوع الـ 14 بدوري القسم الثاني
رياض محمد
أقيمت، الخميس 21 فبراير، تسع مباريات في الأسبوع الرابع عشر لدوري القسم الثاني 2012-2013، في المجموعتين الثالثة والسادسة.
جاءت نتائج المجموعة الثالثة كالآتي تعادل بهتيم مع المصرية للاتصالات بهدف لكل فريق، وفوز النصر على الأميرية بثلاثة أهداف نظيفة، وجمهورية شبين على الترسانة بهدفين لهدف، وبنتيجة هدف نظيف فاز كلا من الشمس على غزل شبين، بشتيل على السكة الحديد، وبنها على الشرقية للدخان.
بينما أسفرت النتائج في المجموعة السادسة عن تعادل الأوليمبي مع الإسكندرية للبترول بثلاثة أهداف لكل فريق، وفوز مالية كفر الزيات على كوم حمادة بهدفين لهدف، وبنفس النتيجة فاز أبوقير للأسمدة على الترام.