سفراء الدول الأفريقية يجتمعون بـ"الطيران" لدعم التعاون بينهم
أسماء البكري
أناب وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي، نائب رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران المهندس عبد العزيز فاضل، لحضور لقاء سفراء الدول الأفريقية.
يحضر اللقاء نائب مساعد وزير الخارجية للشؤون وسط وغرب أفريقيا السفير حامد شكري، وبعض من قيادات الطيران المدني  .
ورحب المهندس عبد العزيز فاضل - في بداية اللقاء- بسفراء الدول الأفريقية، وأكد على ضرورة التعاون بين مصر والدول الأفريقية خلال المرحلة المقبلة للنهوض بصناعة الطيران المدني الأفريقية، وذلك من خلال بلورة إستراتيجية جديدة تجاه القارة السمراء لدعم العلاقات مع الدول الأفريقية وخدمة قضايا التنمية وتنشيط حركة النقل الجوي في أفريقيا.
وأكد على ضرورة إزالة جميع العوائق التي تواجه الطيران بين مصر والدول الأفريقية وأن شركة مصر للطيران تعمل على تعزيز تواجدها داخل القارة الأفريقية وتوسيع شبكة خطوط الطيران بأفريقيا من خلال استخدام مطار "أكرا" بغانا  كمحطة تجمع رحلات مصر للطيران للانطلاق من غانا إلى العديد من دول غرب ووسط أفريقيا، وذلك بعد التطور وتحسن الحالة الاقتصادية بتلك البلاد .
وتم خلال اللقاء استعراض إمكانيات وزارة الطيران المدني وشركاتها في جميع المجالات، كالتدريب وتطوير العنصر البشرى من خلال الأكاديمية المصرية لعلوم الطيران ومركز تدريب مصر للطيران وصيانة وإجراء عمرات الطائرات، من خلال شركة مصر للطيران للصيانة ،وكذلك إبراز إمكانيات الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، بالإضافة إلى إمكانيات أسطول مصر للطيران الذي يضم  81 طائرة من أحدث طراز من الطائرات الحديثة وشبكة عالمية تصل إلى 76 مدينة عالمية من بينها 17 مدينة أفريقية.
حضر اللقاء سفراء غانا، كوت ديفوار، بوركينا فاسو، ليبيريا ، النيجر، مالي، نيجيريا، غينيا، وكونا كري .