"فييرا" يمنح لاعبي الزمالك راحة 24 ساعة
حسن عادل
قرر المدري الفني لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك جورفان فييرا، منح لاعبي الزمالك راحة سلبية من التدريبات الجمعة 22 فبراير.
وسيعود لاعبي الزمالك للتدريبات في الثانية عشر من ظهر السبت المقبل، من أجل الاستعداد لمباراتهم أمام المقاولين العرب، ضمن منافسات الأسبوع الخامس من دوري الشهداء والمقرر لها الاثنين 25 فبراير الجاري.
يذكر أن لاعبي الزمالك قد حققوا فوزاً عريضاً على فريق بتروجيت بثلاثة أهداف نظيفة ليعتلي الزمالك صدارة المجموعة الثانية من دوري الشهداء برصيد 9 نقاط.