إصابة ضابطين وثلاثة جنود في حادث سيارة بقنا
قنا- عبد اللاه محمد
تسبب انفجار إطار سيارة شرطة في انقلابها وإصابة ضابطين وثلاثة جنود، وأمر وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، بنقل أحد الضابطين وجندي لمستشفى المعادي للقوات المسلحة بطائرة حربية خاصة.
تلقى مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد، بلاغا من مأمور قسم قنا العقيد أحمد حجازى، بانقلاب سيارة شرطة بطريق قفط القصير، وتم نقل المصابين لمستشفى قنا العام.
وتبين من معاينة العميدين أحمد عبد الغفار مدير المباحث وخضر عبد الرحمن رئيس فرع الأمن العام، انه أثناء قيام الجندي إسلام سيد عبد الحميد، بقيادة السيارة رقم 7346 شرطة قادماً من الغردقة ومعه الرائد محمود نجيب  والنقيب احمد الحسيني  والجنديان علي حامد علي إبراهيم وعبد الفتاح إبراهيم مصطفى، في طريقهم إلى قفط للقبض على أحد المتهمين في واقعة سرقة بالإكراه، انفجر إطار السيارة الأمامي مما أدى إلى انقلاب السيارة وإصابة جميع ركابها، ووافق وزير الدفاع على نقل رائد الشرطة والجندي علي حامد إبراهيم، بطائرة حربية خاصة لمستشفى المعادى لسوء حالتهما الصحية.    