محكمة "السويس" تحبس 3 متهمين بقتل المتظاهرين 15 يوما
 
السويس - أ ش أ
قرر قاضي المعارضات بمحكمة السويس، الخميس 21 فبراير، حبس ثلاثة من المتهمين بقتل المتظاهرين بالسويس خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ"جمعة الخلاص" 15 يوما علي ذمة التحقيقات، والمتهمين .
وكانت قوات الشرطة بالسويس قد ألقت القبض على المتهمين الثلاثة الأربعاء، 20 فبراير، والتي قامت بالقبض عليهم من داخل منطقة المثلث بحي الأربعين بالسويس ومنطقة المستقبل السكنية بحي فيصل بالسويس، بعد هروب المتهمين خلال الفترة الماضية.
وأكد اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس أن المتهمين الثلاثة تم تصويرهم خلال قيامهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013، مشيرا إلى أنه تم تقديم الصور والفيديوهات للنيابة العامة بالسويس.