عيدعبد الملك: افتقدت  محمد إبراهيم في مباراة "بتروجيت"
حسن عادل
قال لاعب الزمالك  أحمد عيد عيد الملك أن جميع لاعبي الفريق خلال الفترة الأخيرة يرغبون في أن يحرز أول أهدافه مع الفريق الأبيض خلال مباراة بتروجيت والمباريات السابقة.
وأضاف عيد إلى أنه هو الوحيد الذي لم يكن يفكر في أن يحرز أهدافا مع الزمالك لأنه يرغب في تحقيق الفوز خلال المباريات التي يشارك بها.
وأشار عيد - خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ستاد مودرن" الذي يقدمه الإعلامي مدحت شلبي- إلى أنه افتقد زميله بالفريق محمد إبراهيم الموقوف لطرده في مباراة الزمالك السابقة أمام الداخلية لأنه لاعب يتميز بالمهاراة مما يخفف العبء عليه.