"بنك مصر" الأول في ترتيب عمليات التمويل بإفريقيا
مجدى دربالة
 
حصلت عملية تمويل إنشاء مجمع الشركة المصرية لإنتاج الإيثيلين بمبلغ 1.25 مليار دولار علي جائزة أفضل عملية تمويلية لمشاريع البتروكيماويات علي مستوي أفريقيا لعام 2012 .
أعلنت ذلك مجلة تمويل المشروعات (Project Finance Magazine)، حيث تم استلام الجائزة في احتفالية بلندن.
 ويعد بنك مصر برئاسة محمد بركات المستشارالمالي للعملية التمويلية ومرتب رئيسي وضامن تغطية ضمن مجموعة بنوك تتضمن البنك الأهلي المصري، البنك التجاري الدولي مصر، بنك القاهرة و المصرف العربي الدولي.
 
وتأتى أهمية مشروع الفائز "ايثدكو" كخطوة إستراتيجية وحيوية نحو تعافى الاقتصاد المصري بعد الثورة، وتأتي مشاركة بنك مصر في إطار الحرص الدائم على استمرار دوره القيادي في تمويل المشروعات الحيوية لدفع عجلة التنمية، وعلي الرغم من  الظروف غير الميسرة التي يشوبها عدم الاستقرار السياسي وتأثيراته السلبية على تخفيض التصنيف الائتماني للدولة ثلاث مرات متتالية.  
 
وتعتبر شركة اثيدكو شركة مساهمة مصرية يساهم بها الشركة المصرية للقابضة للبتروكيماويات بنسبة 20%، شركة سيدي كرير للبتروكيماويات (سيدبك) بنسبة 20%، شركة جاسكو بنسبة 11%،  البنك الأهلي المصري بنسبة 21%، بنك الاستثمار القومي بنسبة 14%،  بنك مصر بنسبة 10%، بنك ناصر الاجتماعي بنسبة 4%.
 
ويعد مشروع مجمع الشركة المصرية لإنتاج الإيثيلين (مشروع صديق للبيئة ) أحد أهم مجمعات الخطة القومية للبتروكيماويات، التي تهدف إلى زيادة القيمة المضافة للمواد الطبيعية المصرية وأهمها الغاز الطبيعي، كما يهدف لإيجاد فرص عمل للشباب المصري وإيجاد صناعات متنوعة صغيرة وزيادة الصادرات وإحلال الواردات، بالإضافة إلى تحقيق التكامل بين شركات قطاع البترول، وسيتم التطوير على مرحلتين الأولى لإنتاج البيتادين والإيثيلين وفى المرحلة الثانية سيتم انتاج مشتقات البيتادين والبولى إيثيلين وتبلغ فترة الإنشاء حوالي 4 سنوات.
 