جمعية رجال الأعمال تبحث مستقبل المياه في مصر
وائل المزيكي
تعقد لجنة البيئة بجمعية رجال الأعمال المصريين برئاسة د.علي القريعي، مؤتمرا حول "مستقبل المياه في مصر ".
 
يناقش المؤتمر الأزمة المائية التي تمر بها مصر مع دول حوض وادي النيل وكذلك التعرف على سبل الاستثمار مع تلك الدول كوسيلة لدعم مجهودات الدولة في مفاوضاتها مع دول حوض وادي النيل .
 
يبدأ المؤتمر - صباح الاثنين 4 مارس 2013- بمقر الجمعية بالجيزة.
يشارك في المؤتمر رئيس جمعية رجال الأعمال المصريين حسين صبور، ووزير الموارد المائية الأسبق د. محمود أبو زيد، والعميد الأسبق لمعهد البحوث والدراسات الأفريقية د.السيد فليفل، ونائب رئيس المركز القومي لبحوث المياه د.عبد الفتاح مطاوع، وأستاذ الموارد المائية بزراعة القاهرة د.نادر نور الدين.