"الجيش الحر" يتهم "النظام السوري" بتدبير تفجيرات دمشق
 
عمان - أ ش أ
اتهم المتحدث باسم الجيش الحر فهد المصري، الخميس 21 فبراير، النظام السوري بتدبير تفجيرات دمشق.
وأكد المصري، في تصريح لصحيفة "المقر" الإلكترونية الأردنية، أن النظام السوري يسعى للفوضى في دمشق من أجل عرقلة ساعة الحسم التي بدأت من قبل الجيش الحر.
وأشار المصري إلى معارك طاحنة جرت بين الجيش السوري الحر وقوات حزب الله اللبناني، مشيرا إلى أن الجيش الحر رد على النيران القادمة من الأراضي اللبنانية.
وشدد المصري على أن الجيش الحر جاد في الرد على حزب الله ، لافتا إلى أن هذه المعارك جرت من خلال أسلحة الهاون حيث رد بقصف منطقة "حوش السيد" داخل المناطق اللبنانية.
وكان ما لا يقل عن 35 شخصا قد قتلوا فيما جرح العشرات في التفجيرات التي هزت دمشق اليوم وكان إحداها قريبا من مقر حزب البعث الحاكم في العاصمة السورية.