محاولات لاقتحام مقر "الحرية والعدالة" بـ"العصافرة".. وأمين إعلام الحزب يتهم "بلاك بلوك" وجبهة الإنقاذ
يتظاهر العشرات أمام مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة العصافرة بالإسكندرية، بعد اقتحام مقر الحزب بمنطقة جليم، فيما أخلت جماعة الإخوان المسلمين مقراتها بالمحافظة، بعدما هدد البعض باقتحام مقر المكتب الإداري للجماعة بمنطقة سيدي جابر.
وقال عاطف أبوالعيد، أمين الإعلام بحزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، إن العشرات من "البلطجية" وأعضاء مجموعات بلاك بلوك مدعومين من عناصر من جبهة الإنقاذ، حسب قوله، اعتدوا على مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة جليم وكسروا وسرقوا محتوياته، فيما يحاول أهالي العصافرة منعهم من اقتحام مقر الحزب بالمنطقة، على حد قوله. ونفى أبوالعيد، تورط أي من أعضاء الحزب في الاشتباكات التى وقعت اليوم بمنطقة سيدى جابر.