شرطة "حماس" تعتقل سلفيين في غزة على خلفية إطلاق صواريخ على إسرائيل
أفادت مصادر قريبة من الجماعات السلفية المتشددة في قطاع غزة أن أجهزة الأمن التابعة لـ"حماس" اعتقلت الجمعة ناشطين سلفيين في القطاع.
وقالت المصادر إن عناصر من الأمن الداخلي (في حكومة حماس) اعتقلت اليوم الجمعة أخوين السلفيين بشكل مفاجئ في منطقة الزوايدة في وسط قطاع غزة.
وتبنت جماعة "مجلس شورى المجاهدين في أكناف بيت المقدس" السلفية المتشددة، إطلاق صواريخ على إسرائيل، يوم الخميس، وأمرت الحكومة الإسرائيلية الجيش بأن يقلص "حتى إشعار آخر" منطقة الصيد البحري المسموح بها للصيادين الفلسطينيين إلى ثلاثة أميال بحرية.
وأضافت المصادر: "تأتي عملية الاعتقال المسعورة هذه ضمن حملات عشوائية يقوم بها جهاز الأمن الداخلي التابع لحكومة حماس ضد السلفيين في قطاع غزة".
وتابعت: "ربما تندرج هذه الملاحقات في إطار إبداء حسن النية للأميركيين والأوروبيين بعد احتجاج مجاهدي مجلس شورى المجاهدين على زيارة باراك أوباما بإطلاق الصواريخ نحو مغتصبة سيديروت".
وقالت المصادر ذاتها أن قيادات حماس ترمي من هذا السعي إلى حذف اسمها عن لائحة الإرهاب.
ولم يتمكن الحصول على تعقيب من حكومة حماس حول هذا الاعتقال.