"حماس" ترحب بتمسك تركيا برفع الحصار عن غزة كشرط لقبول الاعتذار الإسرائيلي
قالت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" إنها تقدر تمسك تركيا برفع الحصار عن قطاع غزة كأحد شروط قبول الاعتذار الإسرائيلي لتركيا عن الاعتداء على سفينة "مرمرة".
وقال صلاح البردويل، عضو القيادة السياسية لـ"حماس": "نحن نقدر الموقف التركي المتعاطف مع الشعب الفلسطيني المحاصر في غزة، ونعتبر أن شرط رفع الحصار الذي وضعته تركيا لإعادة المياه إلى مجاريها مع إسرائيل هو شرط يساعد الفلسطينيين بغزة على تجاوز بعض المشاكل التي يعاني منها مثل الحصار".
وتابع البردويل يقول: "الموقف التركي في دعم الشعب الفلسطيني، متميز، ونأمل من القيادة التركية أن يكون موقفها أكثر تميزاً وأن تعمل على وقف تهويد القدس ووقف الاستيطان في الضفة".
وناشد البردويل تركيا العمل على منع إسرائيل في الاستمرار في تهويد القدس، وابتلاع الأراضي الفلسطينية في الضفة الغربية عن طريق الاستيطان.
وتابع يقول: "العدو الصهيوني يمارس أكثر من الحصار على غزة، كتهويد القدس والاستيطان في الضفة الغربية، ويمارس الاغتيالات والحرب البشعة، وأخيراً وليس أخراً نقضه لشروط التهدئة الموقعة في 21 نوفمبر من العام الماضي، عن طريق منع الصيادين من الصيد في بحر غزة بحدود 6 أميال".