العريان: لم يضعف اﻹخوان على مدار تاريخهم.. وسيوفقهم الله بمبادئهم
استنكر عصام العريان القيادي بحزب الحرية والعدالة، الإصابات التي وقعت في الاشتباكات الجارية في مختلف محافظات الجمهورية، وأمام مكتب إرشاد تنظيم الإخوان في المقطم.
وقال العريان، في بيان له عبر حسابه الخاص على "فيسبوك" "إن ما يحدث ﻻ يزعجنى رغم ألمى للإصابات والتضحيات والوقت الذى يهدره هؤﻻء فيما ﻻ يفيد.. كناطح صخرة يوما ليوهنها، فما أوهنها ولكن أعيا قرنه الوعل".
وأضاف "لقد مر على اﻹخوان عهود ثلاثة ملوك، فؤاد وفاروق وأحمد فؤاد، وأربع رؤساء فى الجمهورية اﻷولى بعد القضاء على الملكية نجيب وعبد الناصر والسادات ومبارك، انتهى هؤﻻء جميعا وبقى اﻹخوان؛ دعوة ربانية إنسانية عالمية، وهيئة إسلامية جامعة، وانتشرت فكرتها فى قارات الدنيا الست فى أكثر من سبعين بلدا، كلها يعمل وفق نفس المنهج ويتبع قانون وطنه لصالح شعوبهم ولخدمة أوطانهم".
وأضاف لم يفت فى عضد اﻹخوان قتل مؤسس دعوتهم وبانى جماعتهم اﻹمام البنا وعمره 42 عاما، سنوات المحن الطويلة فى سجون ناصر والسادات، 20 سنة، حرمانهم من حقوقهم الدستورية والقانونية ومطاردة أوﻻدهم بعيدا عن مراكز التأثير، الجيش والشرطة والنيابة والقضاء والتدريس واﻷوقاف.. إلخ، مصادرة أموالهم وإغلاق شركاتهم وتشريدهم خارج البلاد، محاوﻻت مستمرة لتمزيق وحدتهم وتفريق جماعتهم وزرع الفتن فى صفهم، شراء البعض منهم بمناصب وزارية أو مواقع تنفيذية".
وأردف "بقيت الفكرة ناصعة وزادتها التضحيات رونقا، وازداد تماسك الصف بفعل المحن المتتالية، وحوّل الله كل محنة إلى منحة، وأقبل الشباب أفواجا على دعوة الحق والقوة والحرية".
واختتم العريان بيانه "اليوم يدخل اﻹخوان مرحلة جديدة فى امتحان آخر، سيوفقهم الله فيه طالما بقيت مبادئهم كما هى، وشعاراتهم راسخة فى قلوبهم: الله غايتهم، الرسول قدوتهم، القرآن شرعتهم، الجهاد سبيلهم، الموت فى سبيل الله أسمى أمانيهم، وسيظل صفهم قويا ما تمسكوا بأركان بيعتهم؛ الفهم، واﻹخلاص، والعمل، والجهاد، والتضحية، والتجرد، والثبات، واﻷخوة، والطاعة، والثقة".