ضبط 21 سلاح ناري في حملة أمنية بأسيوط
تمكنت قوات أمن أسيوط، بالتعاون مع وحدات مباحث المراكز، من ضبط 21 قطعة سلاح ناري، بينهم 5 آلي وأخرى إسرائيلي، وعدد من الطلقات و2 خزينة، خلال حملة أمنية بأسيوط شنتها على مراكز القوصية وصدفا والفتح.
حيث ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا يفيد تمكن قوات الأمن بالمديرية بالتعاون مع وحدات المباحث من ضبط عدد 21 قطعة سلاح متنوعة.
حيث تم ضبط أيمن صابر أحمد حافظ، 26 سنة، فلاح، ومقيم بني قرة، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل رقم 5142772 علي جسم السلاح، و5 طلقات من ذات العيار، وتحرر المحضر رقم 1385 إداري مركز القوصية لسنة 2013.
وضبط حجاج سعيد زكي، 19 سنة، فلاح، ومقيم بندر القوصية، وبحوزته بندقية "لي انفيلد" عيار 303، بدون أرقام، وتحرر المحضر رقم 1354 إداري مركز القوصية لسنة 2013.
وسيد جمال محمد جابر، 26 سنة، فلاح، ومقيم بصرة، وبحوزته بندقية إسرائيلي، عيار 7.62×51، مطموسة الأرقام، وتحرر المحضر رقم 702 إداري مركز الفتح لسنة 2013.
وصالح عبد الصبور أحمد أبوالدهب، 35 سنة، فلاح، ومقيم عرب العوامر، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، تحمل رقم 1، و10طلقات من ذات العيار وتحرر المحضر 2144 جنايات مركز أبنوب لسنة 2013.
وخالد طلعت توفيق، 23 سنة، طالب، ومقيم بني فيز، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، تحمل رقم 050509929، وجاري تحرير المحضر اللازم.
وناصر عبداللاه محمد عبدالعال، 31 سنة، حاصل على دبلوم، ومقيم نزله الأبلق، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، مطموسة الأرقام، وجاري تحرير المحض اللازم .
كما تم ضبط عدد 15 قطعة سلاح، تنوعت ما بين خرطوش وفرد محلي الصنع، وتم تحرير المحاضر اللازمة.
وضبط مصطفي جمال رياض، 20 سنة، فلاح، ومقيم مير، وبحوزته عدد 2 خزينة لبندقية آلية، وتحرر المحضر رقم 1374 إداري مركز القوصية لسنة 2013.