بالصور| "البلاك بلوك" تحاول اقتحام مقر "الحرية والعدالة" بالمنصورة
حاول أعضاء مجموعة البلاك بلوك بالمنصورة، والذين أطقوا على نفسهم "كتيبة الأشباح"، اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بشارع قناة السويس بالمنصورة، وتمكنوا من الصعود إلى شرفة مقر الحزب.
وبدأت الأحداث بمسيرة انطلقت من ميدان الشهداء نحو شارع قناة السويس، حتى وصلت إلى مقر حزب الحرية والعدالة، وقذفوه بالطوب والحجارة وحطموا زجاج واجهات شركة مجاورة للحزب، وسط هتافات المتظاهرين "يسقط حكم المرشد"، وبعدها صعدأعضاء من "البلاك بلوك" إلى شرفة المقر، وحاولوا الدخول إليه، إلا أنهم لم يتمكنوا نظرا لوجود باب حديد وآخر مصفح على الشرفة.
فيما اختفى شباب الإخوان، ولم يشتبكوا مع المتظاهرين، وسط غياب تام من قوات الشرطة.
وأكد مصدر مسؤول بحزب الحرية والعدالة أنه يصعب اقتحام الحزب، وأنه تم تأمينه تماما، مضيفا: حاولنا ألا نصطدم مع المتظاهرين حتى لا تقع إصابات بين الطرفين.