"فيتش": ربما نخفض التصنيف الائتماني السيادي للمملكة المتحدة
حذرت وكالة فيتش للتصنيفات الائتمانية اليوم، من أنها قد تخفض تضنيفها الائتماني السيادي بالعملة الأجنبية للمملكة المتحدة (‭AAA‬) مشيرة إلى مستويات أعلى من المتوقع لديون الحكومة وتعديلات بالخفض لتوقعاتها للنمو الاقتصادي.
ووضعت فيتش التصنيف قيد المراجعة وقالت إنها ترى احتمالا متزايدا لخفض التصنيف. وقالت في بيان أنه من المنتظر أن تصدر قرارا بشأن مستوى التصنيف بحلول نهاية أبريل.
وتأتي المراجعة في أعقاب إعلان الحكومة البريطانية موازنة السنة المالية الجديدة والتي خفضت التوقعات لنمو الاقتصاد البريطاني هذا العام إلى النصف وزادت المستويات المتوقعة للاقتراض.