أوباما يعلن عن مساعدة للأردن بقيمة 200 مليون دولار لدعم اللاجئين السوريين
أعلن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، اليوم، عن مساعدة إضافية بقيمة 200 مليون دولار لدعم موازنة الأردن في تقديم المساعدة للاجئين السوريين.
وقال أوباما، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، "سأطلب من الكونجرس تقديم دعم إضافي بقيمة 200 مليون دولار لدعم موازنة الأردن في مساعدة اللاجئين السوريين".
وتستضيف المملكة الأردنية أكثر من 450 ألف لاجئ سوري، وفقا للمسؤولين، منهم ما يزيد عن 120 ألف بمخيم الزعتري قرب الحدود مع سوريا.