اللواء نبيل فؤاد: العريان "قزم" مقارنة بعبد الناصر .. وهجومه عليه "إفلاس سياسي"
الخبير الإستراتيجي: كان من الأفضل للعريان أن يأتي لنا بـ 1% مما بناه عبد الناصر.. بدلا من المظاهرات المشتعلة في كل أنحاء مصر ضد الحكم الإخوان
وصف اللواء نبيل فؤاد الخبير الإستراتيجي، عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة بأنه "قزم" بالمقارنة بالزعيم الراحل جمال عبد الناصر، الذي انتقده القيادي الإخواني، موضحا أن هذا الهجوم ما هو إلا "إفلاس سياسي".
وأضاف إنه كان من الأفضل للعريان أن يتفرغ ليأتي لنا بـ 1% مما بناه عبد الناصر للمصريين، بدلا من المظاهرات المشتعلة في كل أنحاء مصر ضد الحكم الإخوان المسلمين.
وتحدث فؤاد بفخر عن عبدالناصر قائلا "إنه من القادة الذين لا يأتي بهم التارخ إلا مرة واحدة كل 100 عام"، نافيا ما قاله العريان بأن يكون عبد الناصر قد قسم العرب، بل عمل على إحياء القومية العربية.
وأوضح أن ملوك وقادة العرب وقتها "خافوا على كراسيهم" بعد الثورة القومية التي قامت في عام 1952، وهذا في رأيه يحدث الآن مع الإخوان بعد ثورة 25 يناير، خوفا من اجتياح الحكم الإسلامي في الدول العربية وسقوط الحكام العرب.
وأشار إلى أن كل حكم له سلبياته وإيجابياته، إلا أن عهد القائد عبد الناصر طغت فيه الإيجابيات، لأنه نقل مصر من عصر إلى آخر، وبدأ بناءها، وربما نحتاج لكتب لمناقشة إنجازاته، التي بدأ هدمها، في رأيه، في عصر السادات، وقضى عليها تماما الرئيس المخلوع مبارك.
الأخبار المتعلقة:
جمال عبد الجواد: الإخوان قسموا مصر.. فقرر العريان اتهام "ناصر" بتشتيت العرب
بعد ساعات من حديث هيكل.. العريان يهاجم ناصر: خسر كل معاركه ولم يطلق برنامجا له تماسك فكري