بالصور| هدوء حذر بشوارع الشرقية.. وتكثيف التواجد الأمني أمام مقر الإخوان بالزقازيق
ساد الهدوء شوارع الشرقية بعد توقف الاشتباكات بين شباب الإخوان، والمتظاهرين المناهضين للرئيس محمد مرسي، وذلك بمدن "الزقازيق، ديرب نجم، منيا القمح، قرية أنشاص البصل بمدينة بلبيس".
وتم تكثيف التواجد الأمني أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بمدينة الزقازيق، وكذلك تكثيف الأمن بمحيط منزل الرئيس الكائن بمنطقة "فلل" الجامعة بمدينة الزقازيق.
وكان العشرات من المتظاهرين نظموا عدة مسيرات للتنديد بسياسات الإخوان وفشلهم في إدارة شؤون البلاد، وانطلقت المسيرات عقب صلاة الجمعة، وجابت عددا من الشوارع، وشهدت التظاهرات وقوع اشتباكات بعد رشق المتظاهرين مقرات "الحرية والعدالة" بالحجارة، وأصيب مجند وأحد المتظاهرين.