ندوة لتكريم المخرج المالي سليمان سيسيه بالأقصر
أقيمت، مساء اليوم، ندوة ثقافية لتكريم المخرج المالي سليمان سيسيه على هامش مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، بحضور سيد فؤاد رئيس المهرجان ومجدي الطيب مسؤول المركز الصحفي.
من جانبه، أكد "سيسيه"، أن السينما في مالي تعاني معاناة كبيرة، ولكن هناك بعض المؤسسات التي لديها مراكز للإنتاج تضمن وجود بعض الأعمال البسيطة، كما أن ما يحدث في مالي لا يشجع على عمل أفلام كثيرة.
ووجه "سيسيه" كلمته إلى مصر التي عبر عن حبه الشديد لها، مؤكدا أنه يأمل في أن تمر من أزمتها الجارية بسرعة، وتعود إلى ريادتها للقارة الإفريقية في المجال الثقافي وشتى المجالات.