إصابة 6 أطفال في انفجار غامض بقطاع غزة قرب الحدود مع مصر
أفادت مصادر طبية فلسطينية، أن 6 أطفال، بينهم 5 من عائلة واحدة، أصيبوا في انفجار غامض، وقع مساء اليوم، قرب منزل في رفح في جنوب قطاع غزة.
وقال الطبيب أشرف القدرة، المتحدث باسم وزارة الصحة في الحكومة المقالة في غزة، "أصيب 6 أطفال، بينهم 5 من عائلة واحدة، وهم عثمان أمين الشاعر، 6 أعوام، وشقيقه محمد، 5 أعوام، وأنور الشاعر، 7 أعوام، وشقيقيه محمود وعوض الشاعر، 10 أعوام، إضافة إلى عبدالرحمن قشطة، 9 أعوام".
وأشار الطبيب إلى أن المصابين الستة نقلوا إلى مستشفى "أبو يوسف النجار"، في رفح، لتلقي العلاج، حيث وصفت حالتهم بـ"المتوسطة"، موضحا أن الطفل المصاب عبدالرحمن قشطة نقل بعدها إلى المستشفى الأوروبي في رفح، حيث بترت أصابع يديه.
وأوضح شهود عيان أن الانفجار وقع بينما كان الأطفال يلعبون قرب منزلهم في حي السلام قرب الحدود مع مصر.
وذكر مصدر أمني محلي أن تحقيقا فتح في الحادث لمعرفة ملابساته.