بالصور| "الإخوان" و"المستقلون" يتنافسون في انتخابات "الصيادلة" ببني سويف
شهدت انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة ببني سويف، والتي جرت اليوم، منافسة ساخنة بين قائمة الإخوان المسلمين، وقائمة اتحاد المهنيين المستقلة، وقدمت كل قائمة 3 مرشحين فوق السن و3 تحت السن، وبدأ توافد الصيادلة المنتمين لجماعة الإخوان بعد صلاة الجمعة، فيما قام الأطباء من مؤيدي قائمة المستقلين، وأغلبهم من المسيحيين والليبراليين في التوافد منذ الصباح الباكر إلى مقر النقابة بشارع عبد السلام عارف بمدينة بني سويف.
قال الدكتور أشرف محمود كامل نقيب صيادلة بني سويف، إن الانتخابات على مقعد شمال الصعيد أجريت، بسبب استقالة الدكتور خالد سيد ناجي عضو مجلس الشورى الجاري عن حزب الحرية والعدالة بمحافظة بني سويف، والذي كان ضمن مجلس نقابة الصيادلة الجاري على مستوى الجمهورية، إلا أنه بعد انتخابه في مجلس الشورى، قدم استقالته فتم إجراء الانتخابات على مقعده ضمن انتخابات التجديد النصفي.
وأضاف أن عدد أعضاء الجمعية العمومية للنقابة 1800 عضو ومن له حق الاختيار 1049 عضو فقط من المسددين لرسوم النقابة، وقال إن هناك 3 لجان انتخابية للأطباء داخل مقر النقابة، وإنها تمت تحت إشراف قضائي، وإن الدكتور خالد الشيمي عميد كلية الصيدلة ببني سويف يتنافس مع الدكتور نور وجيه، الأستاذ بقسم الكيمياء بنفس الكلية على مقعد شمال الصعيد.
ومن المقرر أن يتم إعلان النتائج عقب الفرز مساء اليوم.