محافظ الشرقية يقرر صرف رواتب المعلمين المتأخرة بالشرقية
المستشار حسن النجار محافظ الشرقية
قرر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية اعتماد اوراق صرف رواتب المعلمين المحتجين المتأخرة فى الثلاث إدارات التى كانت ممتنعة وهى بلبيس وشرق و غرب الزقازيق بعد اقتناعهم بالحصول على نسبة الـ 85 % زيادة مخالفة للقانون .
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقد بديوان عام المحافظة مع السيد النجار وكيل أول وزارة التربية والتعليم بالشرقية و عدد من المعلمين وأشار النجار إلى ان الدراسة تعود غد الأحد بجميع مدارس المحافظة بعد صرف الرواتب أسوة بجميع إدارات المحافظة .
 
كان محافظ الشرقية المستشار حسن النجار أمر بصرف  الرواتب لـ 15 إدارة تعليمية من جملة 18 اداره ولم يتبقى سوى 3 إدارات هي شرق وغرب الزقازيق وبلبيس تصر على الصرف بالخطأ وهو الأمر الذي يخالف القانون وتعترض عليه وزارة المالية .
 
كان مدينة الزقازيق قد شهدت عدة وقفات احتجاجية امام ديوان عام المحافظة بسبب عدم صرف رواتب المعلمين والإداريين بالتربية والتعليم  وذلك بسبب رفض الإداريين صرف الرواتب بالشكل الصحيح الذي يقره القانون اعتراضا على خصم نسبة الحافز التي قد تم صرفها لهم على مدار عدة شهور عن طريق خطأ لقرار إداري للمحافظ السابق، عزازي علي عزازي، الذي أمر بصرف حافز 85% للإداريين بالشرقية فقط زيادة على 160% التي كانت وزارت المالية قد قررت صرفها للإداريين على مستوى الجمهورية بدون وجود اعتماد مالي للحافز ما سبب أزمة كبيرة داخل التربية والتعليم بالمحافظة مع وزارة المالية وتطالب وزارة المالية بتصحيح الوضع الخطأ .