وزيرة التعليم الألمانية تستقيل من منصبها عقب اتهامها بالسرقة الأدبية
وزيرة التعليم الالمانية وميركل
أعلنت وزيرة التعليم الألمانية أنيت شافان استقالتها من منصبها عقب تجريدها من درجة الدكتوراة التي تحملها بسبب مزاعم تتعلق بالسرقة الأدبية.
وشددت شافان -الحليف الوثيق للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل- في تصريح نقله تلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم السبت - على أنها ستحارب من
أجل اثبات براءتها من التهمة التي وجهتها إليها إدارة الجامعة.
ومن جانبها، قالت المستشارة الألمانية إنها قبلت استقالة شافان "بكل آسف"، على حد تعبيرها.
 
وأشارت الهيئة إلى أن جامعة "دوسلدورف" الالمانية أعلنت أن شافان نسخت بشكل متعمد أجزاء من رسالة الدكتوراة من آخرين وجردتها من الدرجة التي منحتها إياها قبل 33 عاما. ويرى محللون أن استقالة وزيرة التعليم الألمانية في ذلك الوقت تحديدا تضع ميركل في موقف لا تحسد عليه نظرا لاستعداد الآخيرة لخوض الانتخابات العامة المقرر اجراؤها في 22 سبتمبر المقبل.