النور يعيد العمل فى المجمعات الانتخابية بالسويس وبورسعيد
حزب النور
 أفاد حزب (النور) بأنه أعاد العمل فى المجمعات الانتخابية بمحافظتى السويس وبورسعيد بعد عودة الهدوء إلى المحافظتين للتقدم للترشح لخوض الانتخابات البرلمانية على قوائم الحزب.
وقال سامح السنباطى عضو المجمع الانتخابى المركزى لحزب النور - فى تصريح له اليوم - "إن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقى طلبات
الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية"، مشيرا إلى أن الهدف من هذه المجمعات اختيار أفضل المرشحين الذين سيمثلون الحزب فى مجلس النواب القادم.
وأشار إلى أنه على من يرغب فى الترشح على قوائم الحزب أن يقوم بسحب مظاريف الترشح من الأمانة العامة للحزب بالمحافظة، ويقوم بملء المظروف وإحضار الأوراق
المطلوبة وتقديمها لأمانة الحزب .
 
وأوضح السنباطى أنه بعد غلق باب الترشح سيقوم المجمع الانتخابى بالمحافظة بإرسال المظاريف الخاصة بالمرشحين إلى المجمعات الفرعية بالمراكز للتقييم وإبداء
الرأى فى المتقدمين، ثم يقوم بإرساله مرة أخرى للمجمع الانتخابى بالمحافظة لإعادة التقييم وإعداد القوائم وترتيب المرشحين .
وأضاف أنه سيتم بعد ذلك إرسال النتيجة إلى المجمع الانتخابى المركزى على مستوى الجمهورية لمراجعة التقييمات ومراجعة القوائم، والتعديل فيها إذا لزم الأمر حتى
يتم اختيار أفضل العناصر القادرة على تمثيل حزب النور فى المرحلة الصعبة التى تمر بها البلاد .
ولفت إلى أنه بعد انتهاء المجمع الانتخابى المركزى من عمله يقوم بإرسال النتيجة إلى الهيئة العليا للاعتماد، موضحا أن المجمع الانتخابى المركزى يتكون من
نائب رئيس الحزب والأمين العام ومساعديه، ورئيس لجنة التخطيط والمتابعة، ورئيس لجنة شئون العضوية ومساعديه، ومساعد رئيس الحزب للشئون القانونية بالإضافة إلى
مجموعة من أعضاء الحزب البارزين.