تجمهر العشرات  امام شركه بترول  للمطالبه بالتعيين بقنا
تجمهر  العشرات من المواطنين  من  منطقه عزبه حامد امام  شركه جنوب الوادى  للبترول للمطالبه  بالتعيين بالشركه  والمطالبه بتعيين ابناء المحافظه دون اللجوء الى  تعيين اشخاص من المحافظات الاخرى.
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا قد تلقى اخطارا بتجمهر العشرات امام  شركه جنوب الوادى للبترول بطريق  قنا – دندره السريع  بمدينه قنا.
 
كشفت التحريات تجمهر العشرات  من الشباب امام الشركه للمطالبه بالتعيين  واحقيتهم  فى  التعيين بالشركه  وذلك بعد انا قامت الشركه بتعيين اشخاص من خارج المحافظه  حيث قاموا بمنع العاملين بالشركه من الدخول لمكاتبهم  بالاضافه الى التهديد بتصعيد الموقف  لحين الاستجابه لمطالبهم.
 
انتقلت  القيادات الامنيه لمكان التجمهر والتدخل فى محاوله لاقناع  المتجمهرين من فض تجمهر ودراسه مطالبهم مع مسئولى الشركه.