طالب بالإعدادية يقتل جارته العجوز بعد ان شاهدته فى وضع مخل بالآداب
كشفت الأجهزة الأمنية بمدينة كوم حمادة لغز العثور على جثة أرملة عجوز مقتولة داخل منزلها اوائل شهر فبراير الجارى حيث تبين قيام ابن جارها الطالب بالاعدادية بطعنها بسكين أثناء نومها مستغلا تركها للباب مفتوحا خشية من إفتضاح امره حيث شاهدتة فى وضع مخل مع ابنة شقيقتها التلميذة بالأبتدائى .
 
قد تمكن ضباط المباحث من القاء القبض عليه وبمواجهته اعترف بقيامه بارتكاب الواقعة وارشد عن السكين المستخدم فى الجريمة .
 
كان اللواء محمد حبيب مدير امن البحيرة قد تلقى بلاغا بمقتل سعدية عبد الونيس ابو عيطة "58 سنة " أرملة ومقيمة بقرية اسلام التابعة لقرية مغنين أثر أصابتها بجرح طعنى نافذ من الجهة اليمنى بالظهر تم تشكيل فريق من ادارة البحث الجنائى بالمديرية .
 
تبين من تقرير الصفة التشريحية أن سبب الوفاة هبوط حاد فى الدورة الدموية والقلب نتيجة اصابة المجنى عليها بنزيف حاد ادى الى وفاتها واسفرت التحريات أن مرتكب الواقعة أحمد فرج عوض "14سنة" طالب بالاعدادية الازهرية والذى تربطة علاقة عاطفية بحفيدة شقيقة المجنى عليها.
 
قد تمكن النقيبان احمد الشرقاوى ومصطفى شلبى معاونا المباحث من القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بطعن المجنى عليها اثناء نومها مستغلا تركها للباب مفتوحا تولت النيابة التحقيق والتى امرت بحبس المتهم  4 ايام على ذمة القضية.