قومي المرأة يحتفل غدا باليوم العالمي لمناهضة الختان
لا للختان
يقيم المجلس القومى للمرأة غدا الأحد ندوة للإحتفال باليوم العالمى  لمناهضة الختان لإذكاء الوعى بأخطار تلك الممارسات الضارة بالاناث ، حيث تم الإعتراف بأن الختان يمثل إنتهاكا لحقوق البنات والنساء .
وتلتزم منظمة الصحة العالمية بالقضاء على تلك الظاهرة حيث أن هناك نحو 140 مليونا من البنات والنساء يعانين من الأثار السلبية للختان، وهناك أكثر من 3
ملايين من الفتيات تواجهن مخاطر التعرض لهذه الظاهرة كل عام.
وتناقش الندوة كيفية دعم حقوق المرأة المصرية للتوعية بخطورة هذه الممارسة الضارة بصحة المرأة،والتركيز إعلاميا وثقافيا على هذه الظاهرة لحماية المرأة من الآثار السلبية التى تتعرض لها .
كما تناقش  الندوة كيفية إيجاد بيئة إجتماعية معادية لإنتهاكات حقوق النساء والفتيات، ودعم العدالة الصحية بين الجنسين وتبنى آليات من شأنها تغيير الممارسات السلبية والمعتقدات الإجتماعية السلبية والسلوكيات ذات التأثير الضار على صحة المرأة.
يشارك فى الندوة ، التى تعقد بمكتبة مصر العامة لمدة يوم واحد ،  ممثلو منظمة الأمم المتحدة للأمومة والطفولة (اليونيسيف)، وصندوق الأمم المتحدة للسكان ، وإدارة المرأة بوزارة الشئون الإجتماعية ، والمجلس القومى للأمومة والطفولة ، وأمانات المرأة بالأحزاب ، وعدد من الرائدات الريفيات والشخصيات العامة المعنيات بهذه القضية.