غدا العامرى فاروق في جامعة المنصورة لتوقيع برتوكول تعاون وانشاء اول نادى للجامعة
العامري فاروق
تستضيف جامعة المنصورة غدا الأحد العامري فاروق وزير الرياضة  وذلك لتوقيع برتوكول  تعاون بين جامعة المنصورة  ووزارة الرياضة.
 
يقوم بتوقيع الاتفاقية الدكتور السيد عبد الخالق رئيس الجامعة  ممثلا عن جامعة المنصورة  و بحضور السادة عمداء الكليات والسادة نواب رئيس الجامعة والدكتور سعد شلبي مستشار التسويق والاستثمار الرياضي  بالنادي الاهلى ومستشار وزير الرياضة.
 
كما  يقوم الوزير بزيارة تفقدية لمركز الكلى والمراكز الطبية المتخصصة كما يقوم الوزير بتدشين اول نادى رياضى فى  الجامعات المصرية  كما يقوم بتفقد القرية الاولمبية للوقوف على آخر استعدادات منشآت وملاعب القرية الاولمبية بالجامعة لاستضافة  اول اسبوع  رياضى لشباب حوض النيل   والذى تستضيفه جامعة المنصورة .