سكاى نيوز عربية: صفحتنا لم تُخترق وقررنا أن نكون حياديين فيما يتعلق بسوريا
نفت قناة "سكاي نيوز" عربية، على صفحتها على "فيسبوك"، أن تكون صفحة القناة  قد تم اختراقها، وذلك بعدما ظن العديد من متابعي الصفحة أنه تم اختراقها . 
 
وذلك بعد دقائق من نشرها خبراً يفيد بانقلاب بعض المعارضين السوريين  بأوكرانيا ضد الثورة السورية متأثرين بأفعال جبهة النصرة بسوريا.
وقالت إدارة الصفحة إنها لم تخترق، ولكن القناة قررت أن تكون حيادية  وأن تنقل للشعب العربي ما يقال في طرفي النزاع، لا أن تنقل ما يقوله طرف  واحد فقط.
وأضافت:" بعد الاجتماع الأخير لإدارة القناة قررنا أن نكون حياديين و  صادقين بعيداً عن أي بروباجندا سيرتنا في الفترة الماضية.نرجو التفهم  أعزاءنا القراء."