تظاهر طلاب مدرسة « الفتح » بنين بأسيوط احتجاجا على إلغاء تبادل الفترات
تظاهر  طلاب مدرسة الفتح الإعدادية بنين بأسيوط  اليوم السبت  أمام ديوان عام محافظ أسيوط احتجاجا على إلغاء نظام الفترتين بمدرستهم واستمرارهم في الدراسة في الفترة المسائية في الفصل الدراسي الثاني وبقاء الطالبات في الفترة الصباحية .
 
ردد الطلاب المحتجون هتافات منها " واحد اثنين حق الطلبة فين "  ، " حرام عليكم " و" المساواة فى الظلم عدل "و " لازم من التبديل " واتهموا مسئولي التربية والتعليم بالتعنت ضدهم حيث قاموا بإصدار قرار بمنع تبادل الفترات بين المدرستين بذات المبنى.
 
فرضت قوات الأمن طوقا امنيا أمام الديوان تحسبا لوقوع أعمال شغب من الطلاب في الوقت الذي حاول فيه الطلاب البنين صباحا مع بداية أول يوم دراسي دخول المدرسة الصباحية إلا ان معلمي المدرسة تصدوا لهم ومنعوهم من الدخول  وأغلقوا الأبواب.
 
أكد احد الطلاب ان المدرسين هم من قاموا بتحريضهم على التظاهر والذهاب الى مبنى المحافظة ومديرية التربية والتعليم بسبب رغبة المدرسين في عدم الذهاب في الفترة الثانية لان لديهم أعمال خاصة يريدون الاعتناء بها.