 «السيسي» يلتقى قائد القيادة المركزية الأمريكية 
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، اليوم الاثنين، بقائد القيادة المركزية الأمريكية الفريق أول جيمس ماتيس، والوفد المرافق له الذى يزور مصر حاليا، بحضور عدد من كبار قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة .
 
 
تناول اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك، وسبل تدعيم أوجه التعاون العسكرى فى المجالات المختلفة فى ضوء العلاقات المتميزة التى تربط الدولتين.
 
 
كما التقى الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة بالفريق أول ماتيس، واستعرض الجانبان عددًا من الموضوعات المرتبطة بالتعاون العسكرى والتدريبات المشتركة بين الجانبين، وخاصة تدريبات النجم الساطع التى تجرى فى مصر خلال العام الحالي.