 «أزمة وقود كفر الشيخ» تصل ذروتها و«السوق السوداء» ينتعش والشلل يصيب المحافظة 
شهدت محافظة كفر الشيخ أمس استمرار أزمة نقص الوقود بها، حيث شهدت محطات الوقود بالمحافظة زحاما شديدً واصطفاف عشرات السيارات أمام  كل محطة وقود، منذ ساعات الفجر وحتى منتصف الليل، دون جدوى من الحصول على البنزين والسولار، كما علقت عشرات المحطات لافتات عفوا لا يوجد بنزين أو سولار.
وعلى الجانب الآخر، انتعشت السوق السوداء بالمحافظة وانتشر بيع صفيحة «السولار والبنزين» بأسعار مضاعفة عن ثمنها الطبيعي.
 
كما استمر توقف مئات سفن ومراكب الصيد التي تعمل بمحركات ومواتير، عن العمل تماما بسبب عدم وجود سولار، ونفاذ الرصيد الاحتياطي من الوقود، وهو ما تسبب في إصابة آلاف الصيادين بالبطالة الإجبارية، وهو ما أدى إلى ارتفاع أسعار مختلف أنواع الأسماك بالمحافظة.
 
كما توقفت عشرات المخابز عن العمل بسبب عدم توفر السولار بمختلف محطات الوقود بالمحافظة، كما أرسل عددا كبير من أهالي المحافظة، مئات الشكاوى إلى مكتب محافظ كفر الشيخ ووكيل وزارة التموين، تطالبهم بوقف مشروع «تحرير الخبز وتوزيع أسطوانات الغاز بالكوبونات» نظرا لعدم جدواهم، وتسببهم في ظلم قطاع عريض من البسطاء والفقراء، وهددوا بالتظاهر والاحتجاج إذا لم يتم الاستجابة لمطالبهم. 