 عضو مجلس شورى بالسويس: جمارك السويس أهدرت 60 مليون جنيه فى ميناء السخنة 
تقدم عباس عبدالعزيز، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بالسويس، بطلب مناقشة بمجلس الشوري، طالب من خلاله بضرورة مناقشة قضية إهدار 60 مليون جنيه بجمارك ميناء العين السخنة بالسويس، وأكد أن الأمر بحاجة ماسة وعاجلة إلى سرعة مناقشة هذا الطلب حفاظًا على المال العام من جهة، ولوقف أى شبهة فساد لضياع أموال الدولة.
 
وقال عباس عبدالعزيز، إن بيانات جمركية باسم "إبراهيم محمود إبراهيم" بعدد 44 بيان جمركى مفرج عنهم من جمرك عين السخنة بالسويس (الصنف موتوسيكلات وتروسيكلات صينية النشأة)، حيث تم عمل مناقصات للبيانات الجمركية على سعر الاستيراد وتم احتساب مبلغ 60 مليون جنيه مصرى (ستون مليون جنيه مصرى)، وفقا لمذكرة الإدارة العامة للمراجعة اللاحقة للمنطقة الجمركية الشرقية بتاريخ 25/12/2012، إلا أنه تم تشكيل لجنة من جمارك بورسعيد، والتى قامت بزيارة المصنع المذكور فتم تعديل فئات الأسعار بالأقل لتصل إلى 3 مليون جنيه، مما أصبح معه تضارب فى القرارين.
 
وأكد عبدالعزيز، أن السيد رئيس الإدارة المركزية لدعم العمليات للمنطقة الجمركية الشرقية، قام بتوجيه خطاب لوكيل الوزارة رئيس الإدارة المركزية لجمارك السويس بتشكيل لجنة أخرى لإعادة الدراسة، وأن هذا التضارب قد يؤدى إلى عدم الاتفاق على السعر ومن ثم تحويل المشكلة إلى المحكمة، وفى هذه الحالة سوف يتم عدم دفع أى مبالغ لخزينة الدولة وتضييع الـ 60 مليون جنيه على الدولة، مؤكدًا أن الأمر بحاجة ماسة وعاجلة إلى سرعة مناقشة هذا الطلب حفاظًا على المال العام من جهة ولوقف أى شبهة فساد لضياع أموال الدولة من جهة أخرى.