 اختيار أعضاء جدد باللجنة العامة للشورى وسط اعتراضات من الشهابى  
وافق مجلس الشورى فى جلسته الصباحية اليوم الاثنين، على اختيار الأسماء الجديدة فى اللجنة العامة لمجلس الشورى، ومنها سوزى ناشد، والدكتور نصر فريد واصل، وصلاح عبد المعبود، وجمال جبريل.
 
واعترض عدد من النواب على الأسماء التى تمت إضافتها للجنة العامة، وقال ناجى الشهابى إن الأسماء لم تتضمن سوى سوزى ناشد، وباقى الأسماء من السلفيين.
 
ومن جانبه، تساءل رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمى قائلا: "هو الدكتور نصر فريد واصل والدكتورة سوزى وجمال جبريل من حزب النور؟".
 
وقال موجها كلامه لأعضاء الحرية والعدالة: "يجب أن تمثل كل القيادات الحزبية"، مضيفا: "ومش كل حاجة حرية وعدالة ونور".