 وزير الإنتاج الحربى لـ«الشروق»: ندرس إعادة تشغيل «النصر للسيارات» 
أكد الفريق رضا حافظ، وزير الإنتاج الحربي، أن الوزارة تدرس وضع شركة النصر لصناعة السيارات مع وزارة الاستثمار؛ تمهيدًا لضمها لوزارة الإنتاج الحربي، لإعادة تشغيلها والاستفادة من إمكانياتها كشركة وطنية فى مجال صناعة السيارات، بدلاً من وضعها تحت التصفية.
 
وقال الوزير، فى تصريحات لـ«الشروق»، ظهر اليوم الاثنين، أنه أجرى زيارة لمقر مصنع الشركة أمس الأول، يرافقه وفد من مجلس الشورى؛ للوقوف على الوضع بالشركة والعاملين بها، وبحث إعادة تشغيله مرة أخرى، لتكون بداية للنهوض بالصناعة الوطنية، وفتح فرص عمل كبرى للمواطنين.
 
وأضاف وزير الإنتاج الحربي، أن دراسة وضع هذه الشركة وغيرها من الشركات، يأتى ضمن خطة التطوير التى تتبناها الوزارة فى التوقيت الحالي، من أجل التطوير فى عدد من المشروعات داخل الوزارة. 