 وزارة الطيران تضع خطة لتأمين مطار القاهرة الدولى 
أكدت وزارة الطيران، أن اجتماع اللجنة الوطنية العليا لأمن وتسهيلات الطيران المدنى، أسفر عن وضع خطة قصيرة المدى للتصدى لكافة الظواهر السلبية التى يعانى منها الركاب المتعاملون مع ميناء القاهرة الجوي.
 
وأوضحت الوزارة فى بيان لها، اليوم الاثنين، أن اللجنة قررت توفير الدعم الملائم لإدارة مرور المطار لإعادة الانضباط المرورى داخل المطار، بما يسهم فى توفير السيولة المرورية اللازمة له .
 
وقرر وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى الحفاظ على دورية انعقاد هذه اللجنة مرة واحدة شهريًا على الأقل، وفقا لمتطلبات المنظمة الدولية للطيران المدنى (الإيكاو) بالإضافة إلى المتطلبات الأمنية التى تفرضها المرحلة الراهنة من أهمية التواصل المستمر ما بين جميع الجهات المشاركة فى خطة تأمين المطارات المصرية للتصدى السريع لكافة الظواهر السلبية وفرض الانضباط عليها بإعمال نصوص القانون المنظم لها.