 «تدريس الإسكندرية»: تدخل الأعلى للجامعات في تقييم الأعضاء يهدد الاستقلالية 
أكد مجلس إدارة نادي أعضاء هيئة التدريس بجامعة الإسكندرية - في بيان له اليوم الاثنين - أن تدخل المجلس الأعلى للجامعات في عملية تقييم أداء أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم يشكل سابقة خطيرة تهدد استقلال الجامعات، وتخالف الأعراف الجامعية المستقرة، وتشير إلى اتجاه متنامٍ لتدخل المجلس في تفاصيل العمل الجامعي بطريقة تتعارض مع طبيعة العمل الجامعي وتقاليده.
 
كما وصف، مطالبة وزارة التعليم العالي بتعبئة وإرسال استمارات تقييم أداء أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم، وإرسالها إلى الموقع الإلكتروني للوزارة قبل 20 فبراير الجاري، تدخلا في صميم عمل الجهات الأكاديمية التي أناط بها قانون تنظيم الجامعات رقم 49 لسنة 72 تقييم ومتابعة أعمال عضو هيئة التدريس.
 
وأشار بيان التدريس إلى أن المادة 98 من القانون تنص أنه على كل عضو من أعضاء هيئة التدريس أن يقدم تقريرا سنويا عن نشاطه العلمي والبحثي إلى رئيس مجلس القسم للعرض على المجلس، وعلى رئيس مجلس القسم أن يقدم تقريرا لعميد الكلية عن سير العمل في القسم والنشاط العلمي والبحثي فيه.
 
ولفت "بيان التدريس" إلى أن المادة 19 من القانون، قد حددت اختصاصات المجلس الأعلى للجامعات وليس من بينها مناقشة تقارير الأداء للأقسام والكليات.
 
وطالب بيان التدريس وزير التعليم العالي إلى وقف العمل بهذه الاستمارة، والاكتفاء بتقديم عضو هيئة التدريس التقرير السنوي المنوه عنه في المادة 98 من القانون.