 وزير السياحة يأمر بتسليم أهالي ضحايا أسيوط وثائق أداء العمرة  
كلف وزير السياحة هشام زعزوع، كلا من صلاح هيكل وكيل أول وزارة السياحة، ومصطفى عبد اللطيف وكيل الوزارة للرقابة على الشركات السياحية، وناصر ترك رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة، وباسل السيسي رئيس اللجنة الاقتصادية لغرفة شركات السياحة، بالتوجه إلى أسيوط لتسليم أهالي ضحايا قطار أسيوط وثائق السفر لأداء العمرة، فضلا عن تقديم مزايا مادية ومعنوية لهم والوقوف على احتياجاتهم عقب تسلمهم زي الإحرام من الوزارة منذ عدة أسابيع
.
 
وأشار زعزوع- في تصريح له اليوم الاثنين- إلى انتهاء وزارة السياحة من كل إجراءات السفر الخاصة بعمرة المولد النبوي الشريف التي وعد بها أسر الضحايا، على أن يكون سفرهم 14 فبراير الجاري.
 
وأكد، أنه كان حريصا على الحضور لأسيوط لتوديع المعتمرين، إلا أن ارتباطات سفره للخارج لتسويق المنتج السياحي المصري حالت دون ذلك، ونوه إلى أنه تقرر سفر المعتمرين البالغ عددهم 93 شخصا من مطار أسيوط وليس من القاهرة؛ استجابة لرغبة أهالي الضحايا.
 
كما تقرر صرف بدل نقدي لكل معتمر، بالإضافة إلى تحمل القطاع السياحي قيمة الإقامة وتذاكر الطيران والتأشيرات.