 بدء انتخابات لجنة الوفد العامة بالأقصر 
بدأ أعضاء مكاتب ولجان الوفد بمحافظة الأقصر، ظهر أمس الأحد، في التوافد على مقر اللجنة العامة للحزب بشارع التلفزيون للإدلاء بأصواتهم في أول انتخابات تجرى لاختيار أعضاء هيئة مكتب اللجنة.
 
حيث يشرف على الانتخابات لجنة من أعضاء لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين في الأقصر، ويتولى الإشراف على الانتخابات كل من أحمد حباشي وحاتم عبد الستار المحامين بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين بالأقصر.
 
وكانت هيئة مكتب لجنة الوفد العامة بالأقصر قد أرسلت خطابا للسيد فؤاد بدراوي السكرتير العام للحزب تخطره بدعوة الجمعية العمومية للانعقاد اليوم الاثنين لانتخاب هيئة مكتب جديدة للجنة الوفد العامة بمحافظة الأقصر وإيفاد سكرتير عام مساعد الحزب لحضور الانتخابات بحسب نصوص اللائحة الداخلية للحزب.
 
وكان الوفديون بالأقصر قد قرروا عقد جمعية عمومية طارئة اليوم الاثنين، لانتخاب اللجنة العامة للحزب بالمحافظة لتكون أول لجنة وفدية منتخبة بالمحافظة.
 
وأكد محمد صالح السكرتير العام السابق لحزب الوفد بالأقصر، أن قرار الوفديين بالأقصر جاء ردا على قرار قيادة الحزب بتعيين لجنة عامة للحزب بالمحافظة برئاسة الأمين السابق للحزب الوطني المنحل بالأقصر وجميع أعضائها من فلول الحزب الوطني وخلوها من الوفديين.
 
وأوضح صالح أن الوفديين بالأقصر لن يسمحوا بأن يكتسب فلول الوطني بالأقصر مشروعيتهم تحت مظلة حزب الوفد، مشيرا إلى أن قيادة الحزب عدلت في قرار تشكيل اللجنة التي تضم فلول الحزب الوطني بعد الاحتجاجات عليها لتضم فيها عضوا واحدا فقط من أعضاء الوفد بالمحافظة من بين 72 من فلول الوطني الذين شملهم قرار تشكيل اللجنة.
 
وكان إعلان محمد عمر الطاهر الأمين السابق للحزب الوطني بمحافظة الأقصر عن صدور قرار من الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد بتعيينه رئيسا للجنة الوفد العامة بالأقصر، وتعيين عباس حزين القيادي السابق في الحزب الوطني المنحل والذي فشل في دخول البرلمان على قائمة الوطني المنحل سكرتيرا عاما للجنة قد تسبب في حالة من الغضب والاستياء بين قيادات وأعضاء حزب الوفد بالمحافظة.
 
حيث كشف محمد صالح أن هناك أكثر من 650  وفديا من المقيدين بلجنة الوفد بالأقصر سيقومون بالاعتصام داخل مقر الحزب ببولس حنا في حال صحة ما أعلنه الأمين السابق للحزب الوطني المنحل بالأقصر عن تعيينه رئيسا للجنة الوفد العامة بالمحافظة.