 وزير التربية التعليم يؤكد ضرورة تضافر الجهود للقضاء على الأمية 
أكد وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم، ضرورة تضافر الجهود والتنسيق بين الجهات المعنية للقضاء على الأمية، مشيرا إلى أنه سيتم البدء بالمرتدين إلى الأمية والذين تصل نسبتهم إلى 30 $ حيث تتوافر أسماؤهم وبياناتهم لدى الهيئة العامة لمحو الأمية.
 
جاء ذلك خلال انعقاد ورشة عمل بالهيئة العامة لتعليم الكبار، وذلك لحصر الأميين بحضور الدكتور أبو بكر الجندي رئيس الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، والدكتور مصطفى رجب رئيس الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار وبعض المعنيين فى هذا المجال من الوزارة والهيئة .
 
ولفت الوزير إلى أنه سيتم العمل على محو الأمية داخل دولاب العمل الرسمي فى أجهزة الدولة، بحصر كل الأميين فى قطاعات الدولة المختلفة ووضع حافز قوى لتشجيعهم على محو أميتهم.
 
من جانبه، أشار الدكتور أبو بكر الجندي إلى أن محو الأمية هدف قومي ووطني، موضحا أن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء على أتم استعداد لتقديم الدعم الفني والخبراء.
 
وأضاف أن الجهاز استطاع حصر نسبة الأميين من خلال بحث شامل للتعداد السكاني الذي يعتمد على الحصر الشامل لجميع السكان ويعتبر المصدر الرئيسي لبيانات الأمية، ويتم هذا التعداد مرة كل عشر سنوات حيث وصلت نسبة الأمية إلى 4.29$ من سكان مصر عام 2006، ويجرى الآن عملية الحصر لعام 2016 داخل الميدان .
 
وأوضح الجندي أن المصدر الثاني لعملية الحصر هو البحث الربع سنوي الذي تقوم به القوى العاملة حيث يتم الاجتماع مع كل أجهزة الدولة قبل البدء فيه، وهو يعد من أهم الأبحاث التي ينفذها الجهاز، حيث تطبق على عينة كبيرة موزعة على محافظات الجمهورية طبقاً لنسبة عدد الأسر التقديري بكل محافظة.