5 مرشحين لمقعد النقيب أبرزهم ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة «بوابة الشروق» تنشر القائمة الكاملة للمرشحين في انتخابات نقابة الصحفيين 
أغلقت لجنة تلقي طلبات الترشح على مقاعد نقابة الصحفيين، مساء اليوم الأربعاء، باب استقبال طلبات الترشح للانتخابات، وبدأت إعداد قوائم المرشحين الأولية.
 
وتقدم على منصب النقيب 5 مرشحين، هم: ضياء رشوان، وعبد المحسن سلامة «الأهرام»، ونورا رشاد «الجمهورية»، وسيد الإسكندراني «الجمهورية»، ومحمد مغربي «الشعب»، بينما ينافس على مقاعد المجلس الستة 50 مرشحًا.
 
وتضم قائمة المرشحين لعضوية مجلس النقابة: السيد رشاد (الأهرام)، ومحسن هاشم (الجيل)، وعلاء طه (الجمهورية)، وأسامة داود (العربي)، والعارف بالله (الأخبار)، وأبو السعود محمد (المصري اليوم)، وإسلام حويلة (السوق العربية)، وحنان فكري (وطني)، وأحمد أبو شنب (الأهرام)، وأحمد رفعت (الأحرار)، وعلاء لطفي (الجمهورية)، وناجي ويليام (الغد)، وعلاء ثابت (الأهرام)، وسعيد زنيهم (حر)، وياسر عبد الهادي (البديل)، ومحمد أبو زيد (الشروق)، وصالح رجب (العربي)، وكارم محمود (الشعب)، وجمال عبد الرحيم (الجمهورية)، وسمير السيد (الأهرام)، وسيد أمين (الأسبوع)، وعبير السيد (الغد)، ومحمد الأنور (الأهرام)، وعبد الرحمن سعد (الأهرام)، وهاني فاروق (الأهرام)، وعادل صبري (الوفد)، ومحمد الباسل (الأهرام)، وصلاح عامر (الأهرام)، ومحمد حلمي (النور)، ونجوى طنطاوي (حر)، ونبيل سيف (الفجر)، وشريف سمير (الأهرام).
 
وفي اليوم الأخير لتلقي طلبات الترشيح، تقدم كل من: أسماء الحسيني (الأهرام)، وهشام مبارك (الأخبار)، وأبو المعاطي السندوبي (الأهالي)، وخالد البلشي (روزاليوسف)، وهشام البسيوني (الجمهورية)، وأحمد حسن الشرقاوي (وكالة أنباء الشرق الأوسط)، وإبراهيم أبو كيلة (الجمهورية)، ومصطفى عبيدو (الجمهورية)، وأشرف عبد اللطيف (العمال)، ويوسف عبده (الأهرام)، وحلمي سيد أحمد (الجيل)، وطلعت هاشم (مصر الفتاة)، وأيمن شرف (الموجز)، وعصام مليجي (الأهرام)، ورامي إبراهيم (الكرامة)، ومحمد السويدي (الموقف العربي)، ومصطفى حسنين (الجمهورية)، ومحمد عبد الدايم (العربي)، وعماد حجاب (الأهرام).