 هجوم مسلح على محطة وقود ببنى سويف 
تعرضت إحدى محطات الوقود بطريق "بنى سويف - الفيوم"، عند قرية "باها" مساء اليوم "الأربعاء"، لهجوم مسلح من قبل أربعة ملثمين، أطلقوا النار على الموجودين داخلها.
 
وقام الملثمون بتحطيم المضخات والطلمبات وجميع محتويات المحطة، بعد سرقة ما بها من أموال دون أن يسفر ذلك عن خسائر فى الأرواح.
 
وقد تلقت مديرية أمن بنى سويف بلاغًا بوقوع هجوم مسلح على إحدى محطات الوقود بطريق الفيوم الزراعي، وإطلاق نار كثيف عليها وتحطيم محتوياتها بعد سرقتها بالإكراه من قبل ملثمين فروا هاربين من شدة إطلاق النار العشوائى تجاههم .
 
وأفاد أحد شهود عيان من أبناء المنطقة، بأن أربعة أشخاص مسلحين ببندقيتين آليتين وفردين خرطوش شنوا هجوما على المحطة بإطلاق نار كثيف فى الهواء لتفريق المتواجدين، وقاموا بتحطيم المضخات والآثاث بصورة وحشية بعد سرقة ما بها من أموال .
 
وقامت قوات الشرطة بمعاينة المحطة وإغلاقها، وتحرير محضر بالواقعة، وجار البحث عن الجناة بعد تحديد ملامحهم.