 ننشر خطاب وزارة العدل لمناقشة مشروع قانون المعلومات 
رد أعضاء المجموعة التى انسحبت من الاجتماع مع وزير العدل، أمس، على قوله بأنهم «اقتحموا الاجتماع دون دعوة»، بأنهم تلقوا دعوة من الوزارة لحضور مناقشة مشروع قانون حرية تداول المعلومات الجديد.
 
وحصلت «الشروق» أمس على صورة من الدعوة التى أرسلتها الوزارة، للدكتورة نجلاء رزق، أستاذ الاقتصاد بالجامعة الأمريكية، إحدى المنسحبين من الاجتماع بعد خلاف مع مكى حول جرائم التعذيب التى ترتكب ضد المواطنين.
 
وجاء نص الدعوة التى وقع عليها القاضى وائل الرفاعى، نائب رئيس محكمة النقض، القائم بأعمال مساعد وزير العدل لشئون حقوق الإنسان، كالآتى: الأستاذة الدكتورة نجلاء رزق، الأستاذة بالجامعة الأمريكية، ومدير مركز الوصول للمعرفة من أجل التنمية بالجامعة الأمريكية ... يسعدنى إحاطتكم علما بأنه قد صدر القرار الوزارى رقم 890 لسنة 2013 بشأن تشكيل لجنة «وضع مشروع قانون حرية المعلومات» برئاسة المستشار وزير العدل، وعضوية عدد من السادة القضاة، وممثلين عن الجهات المعنية بهذا القانون، والإعلاميين، والشخصيات العامة، بالإضافة إلى سيادتكم.
 
وأضافت الدعوة: وحرصا منا على إثراء المناقشات، ومشاركة الرموز الوطنية بما لديها من رؤى وتصورات، وتقديرًا لما تمثلونه من حكمة فى الرأى، وعمق فى الرؤية والفكر، يسرنى دعوة سيادتكم لحضور اجتماع اللجنة المشار إليه يوم الثلاثاء الموافق 5/2/2013 الساعة العاشرة والنصف صباحًا، إسهامًا بفكركم، وثاقب رأيكم، واستمرارًا لمسيرة عطائكم.
 
وكانت رزق قد انسحبت مع مدير المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، حسام بهجت، والباحث بالمبادرة، عمرو غربية، وأستاذ التاريخ بالجامعة الأمريكية، خالد فهمى، من الجلسة الثانية للحوار المجتمعى الثانى حول القانون مع وزير العدل أمس الأول، بعد أن شن الوزير هجومًا على الإعلام، متهمًا إياه بأنه «يسترزق من صناعة الأكاذيب».
 
وأكد بهجت أن مكى قال لهم «إن حادث المسحول حمادة صابر نموذج على أن انتهاكات الشرطة فردية، وأن التعذيب لم يعد منهجيًا مثل العهود السابقة، لكن المشكلة أن البعض يصرون على الارتزاق من صناعة الأكاذيب».
 
وأضاف: «كنا نشعر بإهانة كبيرة، لأنى عندما قلت له إننا وثقنا ست حالات وفاة تحت التعذيب، موت من التعذيب، عقب الوزير أن هذا تقدم كبير بالنسبة لأعداد من ماتوا فى العهود السابقة».
 
من جانبه قال دكتور خالد فهمى: «نحن لم نكن فقط مدعوين لكن كنا أعضاء رسميين بحسب قرار وزارى، هو نفسه أصدره، رقم 390 لسنة 2013، عنوانه بشأن تشكيل لجنة وضع مشروع قانون حرية تداول المعلومات برئاسته هو نفسه».
 
وأضاف أن نص الدعوة الشخصية التى تلقاها تقول إن «اللجنة بعضوية عدد من السادة القضاة وممثلين عن الجهات المعنية بهذا القانون، والإعلاميين، والشخصيات العامة بالإضافة إلى سيادتكم»، موضحًا أن الدعوة لم تكن فقط لحضور الاجتماع لكن كأعضاء رسميين فى اللجنة بواقع قرار من سيادة الوزير نفسه».