 ياسر علي: استخدام السلاح ضد أي شعب أمر غير مقبول  
قال المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، الدكتور ياسر علي: "إن استخدام السلاح ضد أي شعب أمر غير مقبول من المجتمع الدولي والدول الإسلامية بشكل خاص، وهذا الأمر سيكون له تداعيات خطيرة على جهود إيجاد حلول للأزمة السورية".
 
وحول الموقف في مالي، نفى المتحدث باسم رئاسة الجمهورية وجود خلافات بين الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي، وقال: "إن الأمر يتمثل في تباين الأولويات؛ حيث ترى مصر أن أولوية العمل في مالي يكمن في بناء قدرات الأجهزة الأمنية والعسكرية في مالي، لأن التجارب السابقة في العالم علمتنا أن التدخل العسكري ليس بالضرورة حلا".
 
ونقل المتحدث عن الرئيس مرسي تحذيره من نقل بؤرة الصراع في أفغانستان وأسيا إلى إفريقيا، وشدد على أن مصر تفضل بالنسبة لمالي الحلول التنموية والثقافية، وتمكين القوى الفاعلة سواء الشرطة أو الجيش داخل الدولة نفسها من أخذ زمام المبادرة.
 
وحول عدم إشارة مشروع البيان الختامي للقمة الإسلامية إلى الربيع العربي، قال ياسر علي: "إن التحدي الأساسي الذي يواجه بلدان الربيع العربي هو التحدي الاقتصادي، ومصر مهتمة بتعزيز التعاون الاقتصادي، وزيادة التبادل التجاري بين الدول العربية والإسلامية، وفتح خطوط طيران جديدة وآفاق جديدة للاستثمار"، لافتًا إلى أن رئيس شركة "المقاولون العرب" كان حاضرًا في مباحثات الرئيس مرسي مع رئيس وزراء العراق، نوري المالكي.