 الرئيس مرسى يبحث مع جول ونجاد سبل وقف نزيف الدم فى سوريا 
عقد الرئيس محمد مرسى اليوم قمة ثلاثية ضمت الرئيس التركى عبد الله جول، والرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، بشأن سوريا.
وصرح المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، الدكتور ياسر على، بأن القمة بحثت آليات واضحة لإنهاء نزيف الدم السوري، وتمكين الإرادة الشعبية السورية من أن ترى حلولا ملموسة لوقف نزيف الدم ووقف إهدار البنية التحتية فى الشارع السوري، حيث إن إعادة إعمار سوريا سيصبح عبئا كبيرا جدا على المجتمع الدولي، نتيجة مليارات الدولارات التى أهدرت فى هذا الصراع بين نظام متمسك بالسلطة وشعب يتطلع للتغيير واختيار السلطة التى تعبر عن إرادته.
 
وحول عدم مشاركة السعودية فى هذه القمة الثلاثية حول سوريا، رغم أنها عضو فى المبادرة الرباعية التى سبق أن أعلنها الرئيس مرسي، قال المتحدث "إن المباحثات مع السعودية فى هذا الشأن قائمة ومستمرة، ولكن لظروف خاصة غادر ولى العهد السعودى القاهرة بعد الجلسة الأولى للقمة الإسلامية نظرًا لارتباطات خاصة به".