 نقابة البناء تدين سحل عامل المحارة «حمادة صابر» 
أدانت نقابة البناء والأخشاب، في بيان لها، اليوم الأربعاء، الاعتداء الوحشي الذي تعرض له زميلهم، الحرفي الشريف الوطني، حمادة صابر "عامل المحارة".
 
وقالت النقابة في بيانها إن زميلهم المسحول أراد أن يغسل أحزانه ويخفف الهم والغم الهابط على رأسه، وأن يملأ قلبه حماسة وبهجة يحققها تضامنه مع أترابه من أبناء الشعب المحتشدين أمام قصر الاتحادية، ولم يكن حمادة يحمل سلاحاً ولم يسبق له أن حمل أي سلاح على الإطلاق غير أدوات عمله.
 
وقال البيان: "إن الملايين من عمال البناء بمختلف حرفهم وطوائفهم وصناعاتهم وهم يجتمعون على قلب رجل واحد يؤكدون مجددا، التزامهم بخيارهم الذى ارتضوه نهجا وطريقا لثورة غالية، كانوا هم في مقدمة الصفوف تهيئة لأسبابها وإشعالا لفتيلها وإذكاء لجذوة التوقد والحماس في قلوب القائمين بها".
 
وأكدت النقابة التزامهم المبدئي بسلمية الثورة، معلنين تصديهم بكل الحزم والعزم والشجاعة وبالرجولة الكاملة لكل من تسول له نفسه إهدار مبادئ الثورة وقدسية اختياراتها.
 
وشددوا على ضرورة توحيد مواقفهم  لنبذ العنف وتجريم الاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة، وأيضا إدانة حرق وسائل النقل العامة والخاصة والإضرار بقلاع الصناعة المصرية أو غلق الطرق وسد منافذ الحياة فى وجوه أبناء مصر الشرفاء.