 «ياسين» لـ«الشروق»: تخليت عن منصب «متحدث النيابة» لتقصيري في المكتب الفني 
قال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، إنه قرر التخلي عن منصبه كمتحدث رسمي للنيابة العامة، لتقصيره في مهام عمله كرئيس للمكتب الفني للنائب العام.
 
وأكد ياسين في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، مساء اليوم الأربعاء، أن قرار التخلي عن هذا المنصب، جاء بالاتفاق مع المستشار طلعت عبد الله النائب العام، مضيفًا "أحسست أن ضميري يؤنبني بسبب كثرة التعامل مع وسائل الإعلام والتقصير في عملي الرئيس بالمكتب الفني، فوجدت أن من الأفضل التخلي عن منصب المتحدث الرسمي للنيابة وإسنادها إلى أحد المستشارين التابعين للمكتب الفني حتى استطيع بمباشرة القضايا الهامة".
 
وأشار رئيس المكتب الفني، أنه تقدم بالاستقالة كمتحدث باسم النيابة فقط وليس بالاستقالة من بمنصب مساعد النائب العام ورئيس المكتب الفني، لافتا إلى أنه اقترح علي النائب العام تعيين المستشار مصطفي دويدار لهذا المنصب نظرا لكفاءته.