 شيخ الأزهر يتلقى دعوة من الرئيس الإندونيسي لزيارة جاكرتا 
 تلقى فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، الدعوة مجددا اليوم لزيارة إندونسيا من الرئيس الإندونيسي "سوسيلو بامبانج يوديونو" الذى يزور مصر حاليا.
 
جاء ذلك خلال استقبال الشيخ عبد التواب قطب وكيل الأزهر الشريف للرئيس الإندونيسى، خلال زيارته لجامعة الأزهر اليوم الأربعاء، لتفقد المباني السكنية للطلاب الإندونيسيين الدارسين بجامعة الأزهر، بحضور الدكتور فريد حمادة نائب رئيس جامعة الأزهر والشيخ توفيق عبد العزيز رئيس قطاع مكتب الإمام الأكبر والسفير عبد الرحمن موسى مستشار شيخ الازهر .
 
وأشاد الرئيس الإندونيسي بجهود الأزهر الشريف في نشر تعليم الإسلام الوسطي السمح المعتدل في جميع أنحاء العالم، وأثنى على الأزهر الشريف ورعايته للطلاب الإندونيسيين الدارسين في معاهده وكلياته المختلفة، حتى يعودوا ويقودوا وطنهم ويشاركوا في دفعه إلى التنمية والنهضة الشاملة والتي تشهدها البلاد حاليا.
 
من جانبه، رحب الشيخ عبد التواب قطب في كلمة ألقاها نيابة عن فضيلة الإمام الأكبر بالضيف الإندونيسي الكبير، وبزيارته لجامعة الأزهر الشريف، وحيا جهوده من أجل توفير كافة السبل التي تعين أبناء إندونيسيا الدارسين بالأزهر على استكمال عمليتهم التعليمية على أكمل وجه، مضيفا أن الأزهر يسعده تقديم خدماته لكل أبناء المسلمين في العالم، وعلى الأخص أبناء إندونيسيا، متطلعين إلى إيفاد المزيد من هؤلاء الطلبة لتلقي تعليمهم بالأزهر الشريف.
 
 