 أبو النصر ردا على عاشور: ورقة التوت سقطت عن جبهة الإنقاذ 
علق علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، على تصريحات سامح عاشور نقيب المحامين، التي نشرت اليوم في إحدى الصحف، وطالب فيها بإسقاط شرعية الرئيس المنتخب، قائلا "لقد سقطت ورقة التوت الأخيرة عن جبهة الإنقاذ، وذلك بالإشارة إلى التصريح الأخير المنسوب إلى سامح عاشور نقيب المحامين بأن جبهة الإنقاذ تسعى الى إسقاط النظام الاستبدادى."
 
وقال أبو النصر في تصريحات له مساء اليوم "الأدهى من هذا طلبهم محاكمة الرئيس مرسى ووزير الداخلية فى أحداث العنف الأخيرة ووقف العمل بالدستور الحالى."
 
وأضاف أبو النصر، "أن كل الأقنعة سقطت وظهرت النوايا والخفايا وأصبح الأمر واضحا لكل ذى عينين"، معتبرا أن "الجبهة تريد الانقضاض على الشرعية والالتفاف حول الإرادة الشعبية" على حد قوله.
 
وأضاف، "أن جبهة الإنقاذ لم تقف عند هذا الحد بل طالبت بمحاكمة الرئيس، بينما من يستحق المحاكمة هو من أحدث العنف وأشعل الحرائق وأراد أن يلغى أو يهمش الإرادة الشعبية"، على حد قوله.
 
وطالب أبو النصر جموع الشعب المصرى بالوقوف أمام هذه الجبهة "المارقة" عن الاصطفاف الوطنى والساعية إلى شق الصف، وفقا له.