مدير أمن أسوان يترأس حملة أمنية لضبط الخارجين عن القانون
شنت مديرية أمن أسوان، اليوم، حملة أمنية مكبرة، برئاسة اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، واللواء جمال الفولى نائب مدير أمن أسوان، واللواء محسن بلال مساعد مدير الأمن وعدد من القيادات الأمنية، لضبط الخارجين عن القانون وإزالة التعديات على أملاك الدولة.
وتمكنت الحملة من ضبط "محمد.ح.ا" وشهرته "النخرة" 26 سنة، عاطل، والسابق اتهامه فى عدد (10) قضايا متنوعة وبحيازته عدد (بندقية آلية وخزينة السلاح المضبوط وعدد 2 طلقة من ذات العيار) وعدد (17) لفافة ورقية متوسطة الأحجام بداخلها نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى (4) كيلو جرام وتحرر عن ذلك المحضر رقم (1441) إدارى مركز إدفو لسنة 2013م.
كما تم ضبط السيارة رقم (أ ب ق 891) ملاكى قيادة "إبراهيم.م.ز" 21 سنة، عاطل وبصحبته "عبد الرحمن.م.ف" 29 سنة، حلاق قادما من اتجاه إدفو إلى كوم أمبو، وبحيازتهما عدد (12300) قرصاً مخدراً "تامول" وبمواجهتهما اعترفوا بحيازة الأقراص بقصد الاتجار وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 477 ) جنايات مركز نصر النوبة لسنة 2013م.