المتهم يعطى هاتف صاحب السيارة لمسجل خطر مقابل الاختباء بمنزله..
سقوط عاطل سرق سيارة بالإكراه وتركها بجوار مترو السيدة زينب
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطل لقيامه بسرقة سيارة من مالكها تحت تهديد السلاح بمصر الجديدة، وتبين تركه السيارة بجوار مترو السيدة زينب والاختباء عند صديقه المسجل خطر مقابل هاتف المجنى عليه، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم محمد الشرقاوى رئيس مباحث قسم شرطة السيدة زينب بلاغاً من الأهالى بقيام شخص مجهول بترك إحدى السيارات بجوار سور محطة مترو أنفاق السيدة زينب بمنطقة أبو الريش بدائرة القسم، وتردده عليها من حين إلى آخر، وبالانتقال والفحص تبين أن السيارة تحمل لوحات معدنية أرقام (أ م ل 147)، كما تبين غلقها وسلامة جميع نوافذها وأبوابها، وبالكشف الفنى على السيارة تبين أنها مُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3494 لسنة 2013م جنح مصر الجديدة بتاريخ 10/3/2013م.
وبإعداد الأكمنة اللازمة بمعرفة اللواء حسن السوهاجى نائب مدير مباحث القاهرة أسفرت إحداها عن ضبط المتهم، وتبين أنه يدعى "محمد.م.م" 26 سنة عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة مصر الجديدة، سبق اتهامه فى 3 قضايا آخرهم قضية سرقة بالإكراه، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال" وحافظة جلدية بها رخصة تسيير السيارة ورخصة قيادة لمالكها.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترف بسرقة السيارة كرهاً عن مالكها تحت تهديد السلاح الأبيض المضبوط بحوزته بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة، كما استولى على الهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه، وقام بتسليمه لأحد أصدقائه ويدعى "شحاتة م.ش" 25 سنة عاطل، مسجل خطر سبق اتهامه فى 6 قضايا آخرهم قضية سرقة، نظير اختبائه بمسكنه.
وبتكثيف التحريات تمكن ضباط البحث من ضبط المتهم الأخير، وبحوزته الهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه، وبمواجهته اعترف بعلمه بكونه من متحصلات حادث سرقة، وباستدعاء المجنى عليه تعرف على السيارة، والهاتف المحمول، فتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.