حبس المتهمين بالاعتداء على مباحث الترحيلات فى محكمة الجيزة
أمر حاتم فضل رئيس نيابة قسم الجيزة بحبس 4 أشخاص 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامهم بمحاولة تهريب متهمين من محكمة جنوب الجيزة.
ووجه لهم تهم البلطجة والتجمهر والاعتداء على موظف عام أثناء تأدية وظيفته وإتلاف ممتلكات عامة.
كان العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة قد تلقى بلاغا بمحاولة عدد من الاشخاص تهريب متهمين أثناء تواجدهم بمحكمة جنوب الجيزة استعدادا لمحاكمتهم فى قضية بلطجة.
وعلى الفور انتقل رجال المباحث إلى مقر المحكمة، وتم السيطرة على الأحداث وضبط 4 من مثيرى الشغب وتبين أن عددا من الأهالى حاولوا تهريب متهمين حيث تعدوا على رجال مباحث الترحيلات وألقوا الحجارة لمساعدة المتهمين على الهرب، وأحدثوا تلفيات بسيارة ترحيلات، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.