حبس ربة منزل اشتركت مع زوجها فى النصب على 5 مواطنين بمدينة نصر
أمر إبراهيم لاشين وكيل أول نيابة مدينة نصر بحبس ربة منزل 4 أيام على ذمة التحقيق لاشتراكها مع زوجها صاحب معرض السيارات فى النصب على 5 مواطنين والاستيلاء منهم على نصف مليون جنيه كمقدم لشراء سيارات من معرضه، كما أمرت النيابة بسرعة ضبط زوجها.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة أول مدينة نصر بلاغا من 5 مواطنين بتعرضهم للنصب على يد "محمد .ى" صاحب معرض سيارات دفعوا له مبالغ كمقدم لحجز سيارات من معرضه ثم فوجئوا بأنه يماطلهم فى تسليم السيارات وأغلق معرضه واختفى.
وأفادت التحريات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، أن "محمد "استأجر المعرض بشارع متفرع من "مكرم عبيد"، وبعد فترة تعثر فى تسليم سيارات المواطنين التى حجزوها ودفعوا مقدمها، وعندما فشل فى حل أزماته أجر المعرض إلى شخص آخر واختفى.
كما كشفت تحقيقات النيابة بإشراف المستشار أحمد حنفى وسكرتارية ماجد بهيج أن زوجة المتهم توجهت إلى المعرض وعندما شاهدها المنصوب عليهم تعرفوا عليها وألقوا القبض عليها وسلموها إلى قسم الشرطة، وعندما أثبتت تحريات المباحث اشتراكها مع زوجها فى النصب على المواطنين أمرت النيابة بحبسها وضبط زوجها.