إحباط تهريب 44 ألف لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالبحيرة
شنت مباحث التموين بالبحيرة، حملات مكثفة لضبط محطات الوقود التى تقوم بالتصرف فى الحصص المخصصة لها، وبيعها بالسوق السوداء، والمحطات الأخرى غير المرخصة، والتى تقوم بالتجميع لتحقيق أرباح غير مشروعة.
وكان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من العميد مصطفى قاسم، مدير مباحث التموين، يفيد بضبط كل من " أشرف أ ع" 41 صاحب محطة وقود سيارات (بدون ترخيص) كائنة بقرية العدا مركز أبو المطامير، لقيامه بتجميع كمية وقدرها  16000 لتر بنزين 80 لبيعها بالسوق السوداء، لتحقيق أرباح  غير مشروعة، تحرر عن ذلك المحضر 5906/2013 جنح مركز أبو المطامير.
كما تم ضبط "عبد العزيز م ع"  (44 سنة)  المدير المسئول عن محطة وقود سيارات الجمعية التعاونية للبترول الكائنة بطريق أبو المطامير كفر الدوار دائرة مركز أبو المطامير، لقيامه بتجميع كمية وقدرها (10000)، لتر بنزين 80 لبيعها بالسوق السوداء  لتحقيق أرباح غير مشروعة، تحرر عن ذلك المحضر 5907/2013 جنح  مركز أبو المطامير.
بينما تم ضبط "محمد ف ع" (42 سنة) صاحب محطة وقود سيارات (بدون ترخيص) كائنة بكوم الفرج مركز أبو المطامير، لقيامه بتجميع كمية وقدرها 2400  لتر سولار  لبيعها بالسوق السوداء، لتحقيق أرباح غير مشروعة، تحرر عن ذلك المحضر 5908/2013 جنح مركز أبو المطامير.
وتمكنت الحملة من ضبط "فؤاد أ ك"  (44  سنة)، صاحب محطة وقود سيارات كائنة بمدينة أبوالمطامير، لقيامه بالتصرف بالبيع فى حصة المحطة كمية وقدرها14000 لتر سولار بالسوق السوداء  لتحقيق  أرباح غير مشروعة، تحرر عن ذلك  المحضر5909/2013 جنح مركز أبو المطامير.
وأخيرا ألقت الحملة القبض على "عبد المنعم أ ش"  41 سنة، المدير المسئول عن محطة وقود سيارات بمدينة رشيد، لقيامه بالتصرف بالبيع فى كمية وقدرها (375)  لتر سولار لقائد السيارة رقم 6479 ب ى أ  لتحقيق أرباح غير مشروعة، تحرر المحضر 4018/2013 جنح مركز رشيد بإجمالى كمية وقدرها  (43775)  لتر مواد بترولية، وتحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.