تموين مطروح يضبط 1800 لتر سولار قبل تهريبها لمحافظة الدقهلية
صرح السيد أبو اليزيد مدير مديرية التموين بمطروح أن مفتشى التموين بمدينة الضبعة بالاشتراك مع مباحث مطروح، تمكنوا من ضبط 1800 لتر سولار كانت مهربة داخل سيارة ومتجهة لمحافظة الدقهلية.
حيث تم ضبط السيارة رقم 62541 نقل دقهلية قيادة عماد.ع.م بصحبة مالك السيارة مصطفى.ح.م وبحصر حمولة السيارة، تبين أنها عبارة عن 10 براميل مملتئة بالسولار بواقع180 لتر للبرميل بإجمالى 1800 لتر.
وتم تحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة العلمين والتحفظ على المتهمين والمضبوطات لحين العرض على النيابة المختصة.
من ناحية أخرى شدد محافظ مطروح على ضرورة زيادة الرقابة التموينية على الأسواق وذلك بخروج حملات مشتركة مكونة من مديرية التموين والصحة والطب البيطرى لضبط الأسواق خاصة قبل قدوم فصل الصيف.