ضبط "سايس" يسرق السيارات ويساوم مالكيها على 20 ألف جنيه لإعادتها
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على سايس جراج تخصص فى سرقة السيارات ومساومة مالكيها مقابل 20 ألف جنيه لإعادتها لهم، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى المقدم شادى وسام رئيس مباحث قسم شرطة مصر الجديدة بلاغاً من "كاميليا.م.ع" 64 سنة ربة منزل، يفيد باكتشافها سرقة السيارة خاصتها رقم"هـ وع 679" ماركة شيفرولية موديل 2010 فيرانى اللون من أسفل العقار سكنها ولا تتهم أو تشتبه فى أحد بارتكاب الواقعة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 2110 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وفى وقت لاحق ورد لها اتصال هاتفى من أحد الأشخاص ويدعى "حمادة.م.ا" 35 سنة سايس جراج، لمساومتها على رد السيارة مقابل مبلغ مالى 20 ألف جنيه، وعقب استلامه المبلغ المالى قام برد السيارة، وبإجراء التحريات ونشر الأكمنة تمكن رجال الشرطة بالقسم من ضبط المتهم.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترف بارتكابه للواقعة بأسلوب المفتاح المصطنع، وتم بإرشاده ضبط المبلغ المالى متحصلات الواقعة بداخل الجراج عمله.
وبتطوير مناقشته اعترف بارتكابه واقعة سرقة السيارة رقم 55026 ملاكى الغربية ملك "سمير.ن.ع" 61 سنة مدير شركة، والذى باستدعائه قرر بأنه قام بترك السيارة بدائرة القسم ولم يقم بتحرير محضر بالواقعة نظراً لتلقيه اتصالا هاتفيا فى وقت لاحق على واقعة السرقة لمساومته على رد السيارة مقابل مبلغ مالى 20 ألف جنيه، وبعرض المتهم عليه تعرف عليه واتهمه بارتكاب الواقعة، فتم تحرير محضر رقم 3371 لسنة 2013م جنح مصر الجديدة بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.