بسبب الميراث..
إصابة شخصين فى محاولة لاستيلاء مجهولين على عقار بالبحر الأحمر
شهدت منطقة الهضبة بمحافظة البحر الأحمر، منذ قليل، تجمع بعض الأهالى أمام برج سكنى إثر قيام مجموعة من الأشخاص باقتحام العقار وقطع الطريق وحرق إطارات الكاوتش، مستخدمين بعض العصى والأسلحة البيضاء وزجاجات المولوتوف وإحداث تلفيات بواجهة العقار وباب أحد المكاتب والشقق وكذا السيارة رقم ط ر س 2543 ملك أحد السكان وإحداث حالة من الترويع لقاطنى العقار.
وأدى ذلك إلى إصابة "أحمد.ع.م" 29 سنة صاحب مكتب عقارات وشقيقه "مدحت" 26 سنة، فنى معدات بقرية فيستبال، ومقيمان بذات العقار كسر بالساعد الأيمن وجروح متفرقة بالرأس لكل منهما.. ولاذوا بالفرار.
تلقى اللواء حمدى الجزار، بلاغا من عمليات النجدة وانتقلت على الفور قيادات المديرية وإدارة البحث الجنائى وقسم شرطة أول الغردقة، حيث تم السيطرة على الموقف وإعادة فتح الطريق.. وبالفحص تبين قيام قاطنى العقار المذكور بالتجمع أمامه بمدخل الهضبة.
باستجواب "محمود.ع.م" 32 سنة، تاجر قطع غيار ومقيم بذات العقار، أقر بوجود خلافات سابقة بسبب الميراث بينه وشقيقاه المذكورين وكل من: -
"ناديه.ع.ص" و"هشام.ع.ص" و"فوزى.ف.م" والذين قاموا باستئجار بعض الأشخاص والتهجم على العقار وإحداث التلفيات المشار إليها وذلك فى محاولة لطردهم منه والاستيلاء عليه.