ضبط مسجل خطر يسرق السيارات بالإكراه فى البدرشين
ألقى ضباط المباحث بالجيزة القبض على مسجل خطر تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه بالبدرشين، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى المقدم محمد غالب رئيس مباحث البدرشين بلاغا من الأهالى بضبطهم متهم بالقرب من كوبرى المرازيق، فانتقل الرائد هانى إسماعيل معاون المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن المتهم يدعى "محمد.ح.ع،عاطل" (27 سنة).
واستمع العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب إلى أقوال "إبراهيم.ى.أ،سائق" (22 سنة) حيث أفاد بأنه أثناء سيره بسيارته رقم ى د 1975 أجرة بميدان الجيزة استوقفه المتهم، وطلب منه توصيله لقرية المرازيق ولدى وصوله أشهر فى وجهه السلاح، وحاول الاستيلاء على السيارة إلا أنه قاومه واستنجد بالأهالى الذين تمكنوا من ضبطه وتسليمه للشرطة.
وتبين أن المتهم سبق اتهامه فى 6 قضايا "مخدرات وسرقة بالإكراه وهروب من مراقبة" وعثر بحوزته على طبنجة صوت ماركة "برتا" بدون أرقام، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.