سقوط عاطل بحوزته جوال بانجو قبل ترويجه على المواطنين فى التبين
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من ضبط عاطل بحوزته جوال بلاستيك بداخله كمية من نبات البانجو المخدر وذلك بقصد ترويجه على المواطنين بالتبين، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
البداية كانت أثناء تواجد النقيب آسر صبحى ضابط مباحث فرقة حلوان والقوة المرافقة بخدمتهم بكمين الشوبك الشرقى دائرة التبين تمكنوا من ضبط "مصطفى.خ.أ" 28 سنة عاطل، وبحوزته جوال بلاستيك بداخله كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 2 كيلو جرام ومبلغ مالى 370 جنيها وهاتف محمول وسلاح أبيض "مطواة"، وذلك أثناء استقلاله إحدى سيارات الميكروباص.
وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث القاهرة اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع، والهاتف لتسهيل الاتصال بعملائه والسلاح بقصد الدفاع، وأضاف بقيامه بشراء تلك المواد المخدرة من أحد الأعراب بمنطقة الصف – جيزة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 772/18 /2013 جنايات القسم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.