أثناء إيداعهم فى البنك..
مجهولون يستولون على 400 ألف جنيه من "حسنى مبارك" بسوهاج
نكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج جهودها من أجل كشف غموض قيام مجهولين مسلحين بالاستيلاء على مبلغ مالى كبير من مستورد حديد وأسمنت يدعى حسنى مبارك أثناء قيامه بالذهاب إلى البنك لإيداعه فيه.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من العميد محمد رشاد مأمور مركز شرطة طما يفيد تلقيهم بلاغا من مقاول يفيد تعرضه لحادث سرقة والاستيلاء على مبلغ مالى كبير كان بحوزته.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء المنسى الضبع وقاده العميد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع بحث الشمال والمقدم عصام نبيل رئيس مباحث مركز شرطة طما والرائد أحمد طلعت معاون أول المباحث، وتبين من خلال التحريات بتقدم حسنى مبارك عبدالمجيد مبارك نستورد حديد وأسمنت 27 عاما ويقيم القطنة دائرة المركز حيث أفاد أنه أثناء استقلاله السيارة رقم 14405 ملاكى قيادة سائقه المدعو سالم على محمد أحمد 30 عاما ويقيم بذات الناحية متوجها إلى البنك لتوريد مبلغ 454 ألفا اصطدمت بع سيارة لا يعلم رقمها من الخلف وعقب توقفهما نزل بعض الأشخاص من السيارة الأخرى وافتعلوا معهم مشاجرة وتمكنوا من الاستيلاء على المبلغ وبسؤاله اتهم قائد السيارة والمدعو إسماعيل الخطيب بأنهم وراء ارتكاب الواقعة تم ضبطهم وبسؤالهم أنكروا ما نسب إليهم تم تحرير محضرا بالواقعة برقم 959 إدارى المركز، وجارى العرض على النيابة العامة.