حملة أمنية مكبرة بالبحر الأحمر لضبط مروجى المواد المخدرة
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة أمنية مكبرة لضبط الشارع وتجار المواد المخدرة بالمحافظة تحت قيادة اللواء حمدى الجزار، أسفرت عن ضبط المدعوة "أحلام م أ ا" سن 52 بدون عمل مقيمة الدهار الغردقة وبحوزتها عدد 2 قطعة كبيرة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالى 200 جرام، عدد 210 أقراص من مخدر"تامول، ليدول" وبمواجهتها بما أسفر عنه الضبط، اعترفت بحيازتها للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2591 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو "عباس ع خ ر" 40 سنة عامل مقيم الأقصر وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 227 جنايات قسم شرطة القصير لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
أيضا تم ضبط المدعو "عزت م ا م" 37 سنة عاطل مقيم المراغة سوهاج وبحوزته عدد 18 قرص من مخدر "التامول" وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 677 جنايات قسم شرطة سفاجا لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو "خالد م ع م" 32 سنة ميكانيكى مقيم فيصل السويس وبحوزته لفافة صغيرة الحجم لجوهر "الهروين" المخدر وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 429 جنايات قسم شرطة رأس غارب لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
أيضا تم ضبط المدعو"وليد ص ع ا" 25 سنة مقيم أسنا الأقصر وبحوزته عدد 3 لفافات متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، تحرر عن ذلك المحضر رقم 688 جنايات قسم شرطة سفاجا لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو "محمد ه و" 44 سنة عاطل مقيم الدهار الغردقة وبحوزته 2 قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازتها للمضبوطات بقصد التعاطى، جارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.