ضبط تشكيل عصابى بالغردقة قام بسرقة إحدى الفيلات
تمكنت مباحث قسم أول الغردقة من ضبط تشكيل عصابى، قام بسرقة إحدى الفيلات بالغردقة.
حيث تقدم المدعو "محمد محمد على ذكر الله" سن 66 صاحب محطة وقود ومقيم بفيلا رقم 1 بالمركز السياحى الغردقة ببلاغ يفيد أنه أثناء تواجده وزوجته بالفيلا محل إقامته ليلا، فوجئ بقيام أربعه أشخاص منهم اثنين ملثمين.. وقيامهم بتهديده وزوجته وسرقة " 20 ألف فرنك سويسرى 5 الألف يورو ؛ 2 هاتف محمول ؛ 2 كاميرا ؛ ساعد يد ذهب؛ بعض المشغولات الذهبية"، وأضافت بقيامهم بالتعدى على الخفير الخاص للفيلا المدعو/ سعيد صبره سعيد محارب سن 26 موطنه الأصلى قوص – قنا ومقيم بحجرة منفصلة بجوار الفيلا.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2592 لسنة 2013 جنح أول الغردقة، وتم تشكيل فريق بحث تحت إشراف الرائد محمد نبيل رئيس مباحث قسم أول، حيث تضمنت خطة البحث.