ابنة المواطن المسحول " حمادة " : الداخلية هددته بقتله عن طريق حقنة هوا ..ووالدى بيكدب عشان خايف
هيثم السايس
 
 
كشفت راندا حمادة صابر، نجلة المواطن المسحول من قوات الأمن المركزى ، ان وزارة الداخلية ، بقيادة الوزير اللواء محمد ابراهيم هددت والدى من اجل ان لا يقول الحقيقة ، مشيرة الي انهم هددوه من اجل عدم قول الحقيقة ، قائلة " هددوه ان يعطوه حقنة هوا ويقتلوه وبيكدب عشان خايف منهم " .
 
 
 
واكدت راندا خلال مداخلة هاتفية في برنامج القاهرة اليوم مع الإعلامي عمرو أديب ، ان والدى يعاني من أمراض ، وانه يكذب لأن عساكر الامن المركزى هم من ضربوه وعره في الشارع اثناء سيرنا في الشارع ، مشيرة الي قيادات الداخلية هددوه اثناء التصوير مع التلفزيون المصرى .
 
 
بينما قال محمد الهلالي ، ابن عم حمادة صابر ، ان احد افراد الداخلية ، هددنا من أجل عدم التحدث لوسائل الإعلام ، مشيرا الي ان حمادة غير متعلم ويعمل " مبيض محارة " ، وقيادات الداخلية قاموا بتهديده وهو في مستشفي الشرطة لتغيير أقواله .
 
 
بينما أكد محمد علي لنفس البرنامج ، قائلا " ان حظ الداخلية انهم وقعوا مع راجل جاهل وهددوه وحمادة لا يعرف ان الدنيا كلها شافت الفيديو ، ولو خرج من المستشفي سيقول الحقيقة علي الفور ، حسب وصفه " .