بالفيدو .. المسحول " حمادة " لابنته: انتي لابنتي ولا اعرفك  ..وهو انا يابنت الجزمة اطول اشتغل في الداخلية
هيثم السايس
قال حمادة صابر المواطن المسحول من الأمن المركزى في محيط قصر الإتحادية ، ان الداخلية لم تهدده كما قالت ابنته ، مشيرا الي انه لاقي رعاية كاملة في مستشفي الشرطة ، وانه شعر بمصريته وانه مواطن في حماية الدولة بعد مكالمة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم .
 
 
واكد حمادة صابر خلال مداخلة هاتفية ، في برنامج القاهرة اليوم ،مع الإعلامي عمرو أديب ، انه لم يتم تلقينه لشهادته امام التلفزيون المصرى ، مشيرا الي ان مكالمته جاءت للرد علي ابنته " راندا " التي قالت ان وزارة الداخلية هددته .
 
 
وفي مداخلة مشتركة بين الاب وابنته ، رد حمادة علي ابنته راندا معنفا اياها علي قولها انه تلقي تهديدا من الداخلية ، مما ادى الي مشادة كلامية بين الأب وابنته علي الهواء ، وكان مصرا علي اقواله التي قالها للتلفزيون المصرى ان المتظاهرين هم من ضربوه وليس الامن المركزى علي خلاف الحقيقة قائلا لابنته " انتي لا بنتي ولا اعرفك لو مقولتيش الحقيقة " .
 
 
بينما أكدت ابنته انه تم ضربه من الامن المركزى وهي واخوتها شاهدين علي ذلك الامر ، مشيرة الي أنهم كانوا يشترون ملابس بالقرب من الإتحادية ، وتم القبض عليه بعد السحل والضرب وقاموا هم بالهرب من الشرطة .
 
وقد كشف حمادة ان اللواء حسين فكرى المسئول عن حقوق الإنسان في وزارة الداخلية ، قام بزيارته ، مشيرا في اجابة علي سؤال لعمرو أديب له " انه قد يعمل في وزارة الداخلية" قائلا " هو انا اطول اشتغل في الداخلية " .
 