وزير الداخلية يعترف: رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء طالباني بقتل المتظاهرين
سامى جاد الحق
 
 
عرض برنامج  العاشرة مساء" جزءا من كلمة قالها وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم فى حوار سابق مع الاعلامى وائل الابراشى اعترف فيها بانه حصل على تعليمات من القيادة السياسية للبلاد ممثلا فى رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء باتخاذ كافة الاجراءت الامنية، والتعامل بعنف وبشكل فورى مع المتظاهرين للحفاظ على سلمية التظاهرات ووقف عنف المتظاهرين قائلا : " أما الخارجون على القانون فدول ملهمش أمان عندى" حسب وصفه.
 
وقال الوزير إن التعليمات جاءته من القيادة السياسية بقتل المتظاهرين وهو ما حدث عقب تولى وزير الداخلية محمد إبراهيم مسئولية الوزارة عقب إقالة اللواء احمد جمال الدين.
 
وعلق الاعلامى وائل الابراشى على كلام وزير الداخلية قائلا : محدش يكلمنا عن مسئولية ضابط شرطة صغير، تجاوز فى حق متظاهر او فى حق مجموعة.. لكن وزير الداخلية معترف بأنه اخذ التعليمات من القيادة السياسية، ومن رئيس الجمهورية ومن رئيس الوزراء.. وبالتالى فالدم الذى يسال الان فى الشوارع المسئول عنه هو وزير الداخلية ورئيس الجمهورية ورئيس الوزراء.