قائد الحرس الجمهورى: لن ننساق وراء استفزاز متظاهرى الاتحادية
أ ش أ
 
 
أكد اللواء محمد أحمد زكي، قائد الحرس الجمهوري، أن قوات الحرس لن تنساق وراء أية أعمال استفزازية من بعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي بمصر الجديدة. 
 
واستنكر قائد الحرس الجمهوري إقدام البعض من المتظاهرين مساء اليوم "السبت" على إشعال النيران باستخدام مادة البنزين أمام الباب الرئيسي للقصر المواجه لمسجد عمر بن عبدالعزيز، إضافة إلى إشعال النار في الكاوتشوك، وإلقاء بعض العبوات المشتعلة والحجارة داخل القصر. 
 
وقال قائد الحرس إن القوات التابعة للحرس الجمهوري هى من تتولى إطفاء هذه النيران باستخدام المياه، مؤكدًا عدم تواجد أي من عناصر الأمن المركزي في هذا المكان، تجنبا لحدوث أية احتكاكات أو مواجهات من جانب المتظاهرين وعناصر الشرطة. 
 
وناشد قائد الحرس الجمهورى في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط ، جموع المتظاهرين السلميين المشاركين في المسيرة التي وصلت الليلة إلى قصر الاتحادية الالتزام بسلمية التظاهرات وأن يتدخلوا لمنع العناصر المخربة من القيام بهذه الأعمال، وأن تأخذ هذه المظاهرات طابعا سلميا بعيدا عن ارتكاب أعمال تخريبية في منشآت الدولة.