المتحدث العسكرى: استقرار الحالة الأمنية بمنطقة سجن بورسعيد العمومى
 
 
أعلن العقيد أحمد محمد علي،المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، إستمرار إستقرار الحالة الأمنية بمنطقة سجن بورسعيد العمومى فى ظل الإجراءات الأمنية المشددة التى تتخذها عناصر التأمين التابعة للجيش الثانى الميدانى بالتعاون مع عناصر أجهزة وزارة الداخلية.
 
وقال المتحدث، فى بيان نشره على صفحته الرسمية بموقع "فيس بوك"، أنه ترجع أهمية سجن بورسعيد العمومي إلى إحتواءه على عدد 1538 سجين (1441 من الرجال - 97 من السيدات") يقضون عقوبات بأحكام قضائية مختلفة وسط محاولات متكررة من العناصر الإجرامية للهجوم على السجن وتحرير السجناء. 
 
وعرض المتحدث للجهود المبذولة وجاء فيها: وصول لجنة من الأدلة الجنائية التابعة لوزارة الداخلية لإجراء معاينة لموقع السجن العمومى وأعمال ضرب النيران التى إستهدفت السجن بنهاية الأسبوع الماضى، وقيام عناصر الجيش الثاني الميداني المسئولة عن تأمين السجن العمومي بتخفيف القيود الأمنية المفروضة حول منطقة السجن بالسماح بمرور الأفراد المشاة تخفيفاً على المواطنين، مع إستمرار القيود المفروضة على مرور السيارات لحين إشعار آخر.