"الإبراشى" تعليقا على واقعة السحل: البقاء لله فى مصيبة سحل حمادة وإغتصاب الداخلية لعقولنا !!!
سامى جاد الحق
 
 
صب الاعلامى وائل الابراشى مقدم برنامج " العاشرة مساء" غضبه على أجهزة الامن ووزير الداخليه قائلا للمشاهدين : إعزيكم فى مصيبتين الاولى تتعلق باغتصاب وتعرية المواطن حمادة أمام الاتحادية، والثانية هى محاولة أجهزة الامن تعرية الحقائق واغتصاب عقول المصريين، وإجباره على ان المتظاهرين هم من خلعوا ملابسه ما نعيشه الان فى مصر مأساة متسائلا : منذ متى يمكن ان نخدع عيوننا والمشاهد التى رأيناها من خلال تعرية المواطن.
وقال الابراشى فى افتتاحية حلقة برنامج " العاشرة مساء"، ان اجهزة الامن تقوم الان بتعرية عقول المصريين.. لان القضية ليست شخصية بين مواطن مسحول والامن.. لكن المشكلة تتعلق بكل مصرى يشعر بانه يتعرى من ملابسه ويتم اغتصاب حقوقه.
وقال الابراشى  ان مصر اغتصبت بالامس بسبب المشاهد وانه من غير المعقول ان يكوم مصريا قد نام بالامس بسبب المشاهد ومن نام فهو مواطن معندوش دم.