"الإبراشى" : مرسي يشبه " كراكوش" الوزير الظالم الذى أجهض أحد جنوده امرأة حامل
سامى جاد الحق
 
قال الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" ، إن عدالة مرسي تشبه عدالة كراكوش الوزير الظالم الذى رفض انصاف احد الرجال تعرضت زوجته للاجهاض على يد أحد جنوده.. حيث قامت الداخلية بادخال المواطن المسحول حمادة الى مستشفى الشرطة، وعرضوا عليه إغراءات، وتعيين أبنائه مقابل أن يقول فى الاعلام ما سيتم إملائه عليه بان الداخليه ملهاش ذنب فى اللى حصله.. وهو ما حدث.
وقال الابراشى : انه من الغريب ان تقول ابنة المواطن المسحول ان ابيها لديه حالة خوف وانها قالت ان اسرتها لن تترك حق ابيها الذى تم تعريته.
وقال : إن محاولة إجبار البعض على تغيير شهادة المواطن المسحول بلا قيمة امام المشاهد التى رأها العالم كله.. لان لو حد قال لى ان فرعون هو موسي مش حاصدقه مثلما لا اصدق ان يقول لى احد ان الشرطة ليست هى الجانية فى واقعة حمادة المسحول.
وقال : لو إحنا لو فى بلد محترم تحترم القانون ووقعت فيه واقعة " حمادة " المسحول.. لتم على الفورإقالة رئيس الجمهورية وليس وزير الداخلية.
وقال الابراشى : للاسف الرئيس مرسي يدوس على احكام القضاء ويدهسها ولا يحترمها فهناك احكاما بالجملة ولم تنفذ حتى الان.. وحين يتم دهس القانون فلن تكون هناك دولة.