10 أحزاب وحركات تنظم مسيرة ''الشارع لنا'' للتنديد بالاعتداء على المتظاهرات
القاهرة - أ ش أ:
أعلن عدد من الأحزاب والحركات السياسية دعوتهم ومشاركتهم في مسيرة باسم ''الشارع لنا'' ردا على الاعتداء من مجموعات منظمة على الناشطات السياسيات والمتظاهرات بهدف إرهابهن وإقصائهن عن المشاركة في الفعاليات السياسية.
ومن المقرر أن تنطلق المسيرة من أمام مسجد السيدة زينب إلى ميدان التحرير في الخامسة عصرا بعد غد الأربعاء.
ومن المقرر أن تشارك فى المسيرة أحزاب التحالف الشعبي الاشتراكي، الدستور، المصري الديمقراطي الاجتماعي، مصر الحرية، بالإضافة إلى التيار الشعبي، كما تشارك عدة حركات سياسية هي حركة شباب من أجل العدالة والحرية، المصري الحر، ثورة الغضب الثانية، اتحاد شباب ماسبيرو.