''القومي للمرأة'' يرحب بقرار ''الدستورية'' رفض ختان الإناث
كتب - فادي محمد:
 
أعربت مرفت التلاوي رئيس المجلس القومي للمرأة، عن سعادتها برفض الدعوى المقامة من عدد من المحامين والمتعلقة، بعدم تجريم ختان الإناث من قبل المحكمة الدستورية العليا، مطالبة جميع أطباء مصر في مختلف التخصصات وجميع مقدمى الخدمات الطبية بتوعية المواطنين بأضرار ختان الإناث، وحث السيدات على عدم الانسياق وراء تلك الدعوات التي تروج له.
 
وشددت التلاوي علي أن المجلس قام بعمل مجموعة من حملات توعية بالمحافظات للتأكيد على خطورة الختان, مضيفة أن الحل في الحد من ظاهرة ختان الإناث هو بتطبيق القانون الذي يجرمها مع نشر الرأي الديني الصحيح الذي لايجد لها سندًا في الدين أو في السنة النبوية - علي حد قولها.
 
وتجدر الإشارة إلى أن تقرير مفوضى المحكمة الدستورية حول الموضوع كان قد انتهى أن النصين المطعون فيهما لا يكونا قد خالفا أحكام الإعلان الدستورى كما أن المحكمة الدستورية العليا قضت بعدم قبول الدعوى المقامة من عدد من المحامين والمتعلقة بتجريم ختان الإناث.