ورشة عمل لتطوير آليات حملة ''معًا نبني مصر''.. الثلاثاء
كتب- إبراهيم عياد:
تعقد حملة ''معا نبني مصر'' غدًا الثلاثاء، ورشة عمل لمناقشة آليات تطوير عمل الحملة والاستماع إلى مقترحات المشاركين الجدد من رجال الأعمال والجمعيات الخيرية والنقابات المهنية ومنظمات المجتمع المدني.
ومن المقرر أن تعقد الحملة مؤتمرًا صحفيًا للإعلان عن نتائج ورشة العمل وعرض آخر نتائج الحملة على أرض الواقع في تمام الساعة الثالثة، بمقر حزب الحرية والعدالة في 38 شارع منصور خلف وزارة الداخلية .
ودعت الحملة كافة وسائل الإعلام إلى حضور المؤتمر الصحفي وتغطية فعالياتها الممتدة بكافة محافظات مصر.