التيار الشعبي ينفى طرد حمدين صباحي من جنازة الجندي وعمرو سعد
كتب- عمر الناغي:
نفت هبه ياسين، المتحدثة باسم التيار الشعبي، أي محاولة لطرد مؤسس التيار حمدين صباحي من جنازتي عضوي التيار محمد الجندي وعمرو سعد، والذين شيع جثمانهما من مسجد عمر مكرم اليوم، الإثنين.
وقالت إن مؤسس التيار لم يطرد، لكن كان هناك بعض أعضاء التيار فى الجنازة معترضين على توقيع صباحي على وثيقة الأزهر، وموقف جبهة الإنقاذ المتأخر، عن مطالب الشارع، مؤكدة أن صباحي أم المصلين في صلاة الجنازة وأخذ واجب العزاء مع أهالي الشهيدين.
وأشارت المتحدثة باسم التيار الشعبي إلى ارتفاع سقف مطالب التيار، وأصبحت تتمثل في اسقاط النظام وعلى رأسه محمد مرسي، لافتة إلى أن مرسي أخذ شرعيته من الشارع وفقدها في الشارع بما وصفته بالإهدار المستمر لدماء المصريين.
وأكدت أن صباحي، حمل مسئولية أعمال العنف بالكامل إلى السلطة وتراجع عن مواقفه السابقة وانحاز لشباب التيار مرة أخرى، لافتة إلى أنه سيتم الإعلان عن الإجراءات والخطوات التصعيدية حال انعقاد اجتماع الهيئة العليا للتيار والذي من المفترض أن يكون غداً الثلاثاء.
يذكر أن محمد الجندي قد توفي متأثراً بجراجه بمستشفى الهلال بعد اختفاءه منذ الثامن والعشرين من يناير المنصرم، وعمرو سعد توفي بعد إصابته بطلق ناري بالرأس أمام قصر الاتحادية.