الجماعة الإسلامية تؤجل مليونيتها وتطالب بتأسيس إدارة لمكافحة البلطجة
كتب - محمود الطباخ و إسلام حسن:
أجلت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، المليونية التي قد دعوا لها أمام مسجد رابعة العدوية في مدينة نصر الجمعة القادمة.
وأشارت الجماعة، في بيان لها اليوم الإثنين، إلى أنهم أجلوا المليونية بعد مشاورات مع مجموعة من العلماء والمفكرين والأحزاب الإسلامية وشباب الثورة، وأنهم استجابوا لشباب الثورة على تأجيل المليونية لتكون يوم 15 فبراير القادم، وسيكون مكانها أمام جامعة القاهرة في ميدان النهضة، وليس مسجد رابعة العدوية.
وطالبت الجماعة الإسلامية، وزارة الداخلية بإنشاء إدارة في وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة، وإصدار قانون بتجريم البلطجة وتشديد عقوباتها، والتزام كافه القوى السياسية والشبابية والثورية بإستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسي، بالإضافة لاحترام اختيارات الشعب المصري وعدم القفز عليها والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية، وتطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان، وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية، وتحديد الحد الأعلى للأجور والالتزام الفوري بحد أدنى للاجور يضمن حياه كريمه للمواطن المصري ورفع الظلم عن المظلومين.
كما طالبت الجماعة في بيانها، الالتزام بعدم التدخل فى شئون القضاء أو انغماس القضاة في السياسة، وضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة في صياغة مستقبل الوطن، ومشاركة جميع المصريين في بناء الوطن دون إقصاء وتقديم الكفاءات المصرية في كافة المجالات والمواقع بعيدا عن الإنتماءات الحزبية.
وحثت الجماعة الإسلامية، الشعب المصري للعودة إلى تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال، مؤكدةً أن شعبنا سجل في بداية الثورة أروع الصفحات في حماية ثورته ومكتسباته.