النيابة تنفي حفظ التحقيقات في واقعة مقتل ''جيكا''
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
نفت ''نيابة عابدين'' ما تناقلته بعض وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي ما تردد مؤخرا  عن حفظ التحقيقات في واقعة مقتل الناشط السياسي صلاح جابر الشهير بـ'' جيكا ''، وقالت إن التحقيقات مازالت تأخذ مجراها في بالتحقيقات.
وكان النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، قد طالب مذكرة بالمعلومات والتحقيقات التي تمت في قضيه مقتل الناشط السياسي صلاح جابر، والشهير بـ'' جيكا '' من نيابة وسط القاهرة.
جاء ذلك عقب الطلب الذي تقدم به تامر جمعه، محامي المجني عليه،  للنائب العام، لإدخال رئيس الجمهورية الحالي الدكتور محمد مرسي، ووزير الداخلية السابق اللواء احمد جمال الدين، كمتهمين جدد في القضية وذكر في طلبه انهما مسئولان عن مقتل المجني عليه، مسئوليه سياسيه، وكان يستوجب علي وزير الداخلية، ان يقوم بحمايه المتظاهرين.