قناة ''بي بي سي'' لمصراوي: لم نجر استفتاء حول جبهة الإنقاذ المصرية
القاهرة - مصرواي:
أوضحت قناة البي بي سي العربية أن ما تناقلته بعض التقارير الإخبارية في وسائل إعلام مصرية عن قيام القناة بإجراء استفتاء حول جبهة الإنقاذ المصرية هو أمر غير صحيح.
يذكر أن برنامج ''نقطة حوار''، الذي يبث على تلفزيون وراديو البي بي سي، قد تناول – يوم الجمعة الموافق الأول من فبراير 2013 - موضوعا يتعلق بمصر، حيث شارك في البرنامج العديد من المتصلين والذين يمثلون وجهات نظر سياسية متنوعة. بالإضافة إلى دعوة شخصيتين مصريتين تعبران عن توجهات سياسية مختلفة وهما: خالد داوود، الناطق باسم جبهة الإنقاذ، ومحمد غانم، عضو جماعة الإخوان المسلمين المقيم في بريطانيا.
وكالعادة، ومع نهاية كل حلقة، يقوم البرنامج بطرح نتيجة سؤال للاستفتاء تم نشره على  صفحة البرنامج على الموقع الالكتروني للبي بي سي، مع توضيح ان التصويت يعكس وجهات نظر المشاركين وحدهم.
قال محمود القصاص، رئيس تحرير برنامج ''نقطة حوار''، ''نحن نشرح للجمهور وبشكل دائم بأن التصويت على موقع بي بي سي عربي يمثل عينة من الآراء، وهي تعبر بشكل حصري عن المشاركين في الحوار، وليست قياسا علميا للرأي العام. ففي تلك الحلقة، كان سؤال التصويت المطروح هو عن مطالب جبهة الإنقاذ، وليس عن شعبية الجبهة.'' وأضاف القصاص ان ''بي بي سي العربية متمسكة بقوة بطرح مواضيع مبنية على الحيادية والتوازن، والإخبار الموثوقة التي يهتم بها جمهورها''. 