إخلاء سبيل 10 متهمين وحبس متهمين 15يومًا بأحداث قطع ''كوبري 6 أكتوير''
كتب- محمد العراقي:
أمر المستشار محمد فراج قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بزينهم، رفض استئناف النيابة على قرار إخلاء سبيل 10 متهمين، وتأييد استئناف النيابة بحبس إثنين من المتهمين وحبسهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات في أحداث قطع ''كوبرى 6 أكتوبر''.
كان المستشار هشام فاروق، قاضى المعارضات بمحكمة عابدين، قد قرر أمس إخلاء سبيل 12 متهم بأحداث  قطع ''كوبرى 6 أكتوبر'' إلا أن استأنفت النيابة العامة اليوم على ذلك القرار.
وكانت نيابة قصر النيل قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعدما وجهت لهم تهم قطع طرق عامة، وتعطيل حركة المرور، والتعدى على منشآت حيوية، والتعدي على قوات الأمن، وإثارة الشغب.
وكانت أسماء المتهمين المخلى سبيلهم أمس هم: ''محمود أحمد فتحي، وأحمد خالد محمد، وأحمد محمد ابراهيم، وحسن رمضان إبراهيم، ومحمود عنتر محمود، وعصام سعيد، وزين العابدين الحسن علي، وحسن قطب حسن خليل، وكريم فتحى محمد، وهشام أحمد عبد القادر، وكرم حسن عبد النعيم، وأحمد فاروق''.