نيابة قصر النيل تقرر حجز 26 متهمًا في ''أحداث التحرير''
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام لنيابات وسط القاهرة، حجز 26 متهمًا في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط وزارة الداخلية، لحين ورود تحريات المباحث وعرضهم على الطب الشرعي.
 
والمتهمون هم: محمد طلعت، ومحمود محمد، وطارق محمد عبد الستار، وعلاء محمد عبد الحميد، وأحمد مصطفى، ومصطفى كرم، وأحمد سعيد، ومحمود جمال، ومحمود حماده، ومحمد فرج، وحمدى أحمد، وعادل محمد، ونادر أحمد، وكريم مهران، وفادى طارق، وأحمد محمد السيد، ويوسف مصطفى، وأحمد فتحى، ومحمود عيد، ومنتصر جابر، وعلاء أحمد، وعبد الفتاح صابر، ورضا محمد، وأحمد أبو بكر، وعبد الرحمن طارق، ومحمد محمد ابراهيم.
 
ووجهت  النيابه للمتهمين تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن، وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، والتجمهر.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
 
ويذكر أن ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية في الذكري الثانية لثورة 25 يناير.