وزير المرافق: إنشاء 3 خطوط بتكلفة 225 مليون جنية لحل مشاكل مياه الشرب بالجيزة
كتبت - دينا حسين:
أعلن الدكتور عبد القوي خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي اليوم الاثنين، أنه سيتم الانتهاء من إنشاء 3 خطوط جديدة، لتأمين توفير مياه الشرب لعدة مناطق بمحافظة الجيزة قبل الصيف المقبل، تصل قيمتها إلى 255 مليون جنيه، لتكون الجيزة محافظة بلا مشاكل في مياه الشرب الصيف المقبل.
وأكد خليفة حرص الوزارة على اتخاذ كافة الإجراءات، التي من شأنها إيجاد حلول جذرية لمشاكل مياه الشرب بالعديد من المناطق والقرى بقطاع شمال الجيزة بحلول الصيف القادم، وذلك بعد الانتهاء من تنفيذ المشروعات الجديدة بهذه المناطق، التى تشهد كل عام انقطاعات كثيرة في المياه وشكاوى عديدة من المواطنين.
وأوضح خليفة، أنه أصدر تعليماته للشركات المنفذة بسرعة الانتهاء من هذه المشروعات قبل مايو المقبل، جاء ذلك عقب اللقاء الموسع الذى ضم كلا من الدكتور عبد القوي خليفة، والدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، مع القيادات التنفيذية لشركة مياه الشرب والصرف بمحافظة الجيزة، وممثلي الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي التابع لوزارة المرافق وشركة المقاولات المصرية التي تقوم بتنفيذ المشروع.
وقال محافظ الجيزة أنه استعرض مع الدكتور عبد القوي خليفة الموقف التنفيذي للخطوط الجديدة، التي يجرى تنفيذها حاليًا بتكلفة 255 مليون جنيه ومعوقات التنفيذ.
وأضاف عبد الرحمن أن الخطوط الجديدة تصل أطوالها إلى 83 كم، ويتم تغذيتها من توسعات محطة مياه إمبابه، وتخدم هذه الخطوط أكثر من 25 قرية بشمال الجيزة؛ منها جزيرة محمد، وكفر حكيم، والبراجيل، وناهيا، وبرقاش، وسقيل، وبني مجدول، وذات الكوم، والحسانين، وطناش، والقيراطيين ، والمشروعات الجديدة ستواجة الزيادات السكانية الكبيرة، ونسبة العمران بهذه المناطق، والتى جعلت كمية المياه لا تكفي احتياجات السكان.
وأوضح عبد الرحمن إنه اتفق مع وزير المرافق على قيام المحافظة بإعداد بيان شامل بالمناطق، التي تشهد بصفة دائمة طفوحات في الصرف الصحي، نتيجة الضغوط الشديدة عليها؛ ومنها على سبيل المثال شارع 6 أكتوبر، ومنطقة النجوم، وبعض شوارع مساكن كفر طهرمس ببولاق الدكرور، ومناطق الأندلس، والإخلاص، وأبو زارع، والعمرانية الشرقية، ووضع حلول لها، وسرعة الانتهاء من عمليات الإحلال والتجديد للشبكات، مع زيادة الاعتماد على الآبار بالمناطق الصالحة، وتنقية وتعقيم المياه من أي شوائب أو حديد أو منجنيز، بالإضافة إلى سرعة الانتهاء من مشروع صرف صحي أبو النمرس.
وقال إن الخطوط الجديدة سيتم تدعيمها بعدد ''6'' خزانات علوية وخطوط طرد وعاديات نفقية، وأن المشروع ينفذه الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي.