''تدريس عين شمس'' تقاضي التعليم العالي لـ''تعدّيها على استقلال الجامعات''
كتبت- آية رمزي:
قال الدكتور خالد سمير، رئيس مجلس إدارة نقابة أعضاء هيئة التدريس  بجامعة عين شمس، إن النقابة سترفع دعوى ضد وزارة التعليم العالى لتعدّيها على استقلالية الجامعات، من خلال الخطاب الذى وجهه د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، والذي دعا أعضاء هيئة التدريس بتقديم تقارير عن نصف العام الدراسى إلى الوزارة وإلى رؤساء الأقسام.
وأضاف سمير فى تصريحات لـ'' مصراوى''، الاثنين، أن الغرض الخفى للوزارة من هذا القرار هو التهرّب من صرف بدل الجامعة مع المرتب، لما نص عليه قرار الوزير بأن من لم يُقدّم التقرير قبل 20 فبراير لن يُصرف له بدل الجامعة، مُتهماً الوزارة بالالتفاف على حقوق هيئة التدريس.
وتابع ''سمير'': المُتعارف عليه من نص المادة رقم 98 من قانون تنظيم الجامعات لسنة 72 ينص على أن كل عضو من أعضاء هيئة التدريس عليه أن يقدم تقرير سنوي عن نشاطه  لرئيس مجلس القسم المختص وأن رئيس مجلس القسم يُقدم تقريرا إلى عميد الكلية عن ما تحقق من أهداف.
واستنكر وجود أهمية '' الوزارة '' فى مثل هذه التقارير مما يُعد مخالفاً لهذه المادة، مضيفاً أن ذلك تعدّى من الوزارة والتى تعتبر جهة حكومية فى عمل الجامعات والتى تعتبر هيئات مستقلة .
وأكد سمير أن محامي النقابة صالح حسب الله سيقوم برفع دعوى لبطلان هذا القرار ووقف تنفيذه باعتباره تدخل فى شئون الجامعات، كما هدد باللجوء إلى المحكمة الدستورية للاحتكام لها في الفصل في مدى دستورية تدخل وزارة التعليم العالي بالجامعات.