''الوسط'' يجتمع بالجالية المصرية فى ''سياتل'' بأمريكا
كتب - شريف أيمن:
اجتمع اليوم الإثنين عدد من قيادات حزب الوسط مع الجالية المصرية بـ ''سياتل'' بالولايات المتحدة الأمريكية، فى إطار التواصل المستمر للحزب مع كافة طوائف المصريين بالخارج، وتم خلال اللقاء بتبادل حول المشهد السياسي الحالي، واستمع قيادات الحزب إلى التجارب الناجحة التي حققها أفراد المجموعة، ورؤيتهم حول كيفية النهوض بمصر.
و نقل قيادات الوسط، الاهتمام البالغ من الحزب بالمصريين بالخارج، وأكدوا على دورهم الفعال في الأيام المقبلة وأن الدولة المصرية لن تقوم إلا على كفاءات أبنائها أياً كانت انتماءاتهم.
حضر اللقاء كل من المهندس أبو العلا ماضي رئيس الحزب، و عصام سلطان نائب رئيس الحزب للشئون السياسية، وأعضاء الهيئة العليا المهندس عمرو فاروق والمهندس طارق الملط والمهندس حسام خلف والدكتور عثمان عبد القادر.