أحمد ماهر: مطلب إسقاط النظام لا يعني رحيل الرئيس
كتبت- سحر عزام:
قال أحمد ماهر، المنسق العام لحركة 6 أبريل، إن الإحباط وشعور الشباب بضياع الثورة وعدم وجود تغيير حقيقي بمصر هو الدافع الأساسي للجوء الشباب للعنف.
وأضاف أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تضع شروطا للحوار وإنما ضمانات لنجاح هذا الحوار، نافيًا في هذا السياق مطالبة جبهة الإنقاذ أو أي فصيل سياسي آخر بإسقاط الرئيس محمد مرسي.
وأشار ماهر خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة الآن '' المذاع على قناة الحياة اليوم، الاثنين، إلى أن العنف الذي وقع في الأيام الماضية مدان من مختلف القوى السياسية، مشددا على أن مطلب إسقاط النظام لا يعني رحيل النظام وإنما تغيير المنظومة السياسية والقصاص للشهداء.