 «الأمن العام»: ضبط 416 قطعة سلاح وإعادة 33 سيارة مبلغ بسرقتها  
نجح قطاع مصلحة الأمن العام، بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي خلال الـ«48» ساعة الماضية في ضبط «85» قطعة سلاح ناري و«331» قطعة سلاح أبيض، وتنفيذ «15081» حكمًا قضائيًا متنوعًا. 
 وقال مصدر أمني، صباح اليوم الأحد، إن "الحملة جاءت في إطار مواصلة الجهود الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية، وإعادة الانضباط للشارع المصري.
 وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهمين، وتحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حده، وإحالتهم إلى النيابة التي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات.