 عامل بالمنيا يقتل طليقته عقب قضاء المحكمة لصالحها بالخلع  
قتل عامل بمدينة المنيا طليقته بآلة حادة، ما أدى لوفاتها عقب وصولها للمستشفى، وذلك بعد أن رفعت دعوى خلع قضت المحكمة فيها لصالحها. 
 
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارًا اليوم السبت، من العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا، تفيد بتلقيه إشارة من المستشفى الجامعي بوصول أم هاشم. ج. ك "27 سنة - ربة منزل"، مقيمة بعشش محفوظ بحي أبو هلال جنوب مدينة المنيا، مصابة بجروح طعنيه شبه نافذة في أنحاء متفرقة بالجسد، وأنها توفيت بسبب هذه الإصابات.
 
وبالانتقال وسؤال والدتها صباح عبدالحكيم محمد (52 سنة - ربة منزل) اتهمت مصطفى م ع،  وشهرته (مصطفى الكداب) طليق نجلتها، المقيم بنفس المنطقة بالتعدي عليها وإحداث ما بها من إصابات باستخدام أداة حادة كانت بحوزته، وذلك بسبب وجود خلافات عائلية بينهما قامت على إثرها المجنى عليها بإقامة دعوى خلع قضى فيها لصالحها.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.