 أمن الجيزة يكثف جهوده لضبط مرتكبي التعدي على شرطة أوسيم وتهريب أحد المتهمين 
تكثف مباحث أوسيم بالجيزة جهودها لمرتكبي واقعة التعدي على قوات مركز شرطة أوسيم والتعدي على القوات، وتهريب أحد المتهمين الذي تم ضبطه وبحوزته 110 أقراص مخدرة.
وتمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث مركز شرطة أوسيم من ضبط "إبراهيم . ش . م – سن 33 سبق اتهامه في 4 قضايا وبحوزته 110 أقراص مخدرة، وهاتف محمول، ومبلغ مالي.
 وحال اصطحابه إلى مركز الشرطة تجمع بعض أهليته وتعدوا على القوات بالسب والشتم، وقاموا برشقهم بالحجارة، وتمكنوا من تهريب المتهم، وفروا هاربين.
 وأسفر ذلك عن إصابة كل من، مندوب الشرطة أحمد محمود أحمد، ومندوب الشرطة محمود محمد محمود، وعريف الشرطة أحمد عبد الرحمن رمضان، و جميعهم من قوة المركز بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
وتمكنت مباحث القسم من تحديد مرتكبي الواقعة، وجارٍ تكثيف الجهود لضبطهم والمتهم الهارب.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.