 حملة أمنية موسعة لضبط الخارجين عن القانون بالمنيا  
شنت الأجهزة الأمنية بالمنيا اليوم السبت، حملة أمنية موسعة لضبط الخارجين عن القانون بهدف فرض الأمن بالمحافظة، وذلك تحت إشراف اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط 444 متهما هاربين من تنفيذ أحكام (مستأنفة، جزئية)، و12 قضية مخدرات (اتجار، تعاطٍ)، بالإضافة إلى ضبط 20 قطعة سلاح بدون ترخيص و45طلقة نارية، إلى جانب ضبط 233 مخالفة مرورية.
 
وفى مجال الرقابة التموينية، تم ضبط 47 مخالفة تموينية، منها 8 مخالفات لأصحاب المخابز لإنتاج خبز ناقص الوزن وغير مطابق للمواصفات، و17 مخالفة عدم إعلان أسعار، و10 لعدم حمل شهادات صحية، و12 تجميع سلع مدعمة بالمخالفة للقانون.
 
وتمكنت الحملة من رفع 34 حالة إشغال طريق، فضلا عن تحرير 7 محاضر إشغال طريق بمناطق (ميدان القرطبي، وكورنيش النيل، ومنطقة الحبشي.