 ضبط أفراد تشكيل عصابي بالإسكندرية تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه   
ألقى ضباط مباحث قسم شرطة محرم بك بالإسكندرية، القبض على تشكيل عصابي، من خمسة متهمين، تخصصوا في سرقة المواطنين بالإكراه .
 
تلقى مدير مباحث الإسكندرية، عدة بلاغات بقيام أفراد التشكيل بسرقة المواطنين، بعد تهديدهم بأسلحة نارية وبيضاء، وأن نشاطهم الإجرامي شمل مناطق شرق وغرب المدينة، واستخدامهم سيارة أجرة في ارتكابهم لوقائع السرقة .
 
تم ضبط المتهمين، في كمين أعد لهم بمنطقة محرم بك، وتبين أنهم من المسجلين خطر، وعثر معهم على طبنجة بدون ترخيص، و3 أسلحة بيضاء وهواتف محمولة من حصيلة السرقة وأرشدوا عن المسروقات لدي مخفيها.
 
تم التحفظ على المضبوطات، وباشرت النيابة العامة التحقيق .