 إصابة 4 أشخاص بطلق ناري بسبب خناقة على مقبرة بكفر الشيخ 
أصيب 4 أشخاص بطلق ناري بقرية الحمراوى، التابعة لمركز كفر الشيخ، نتيجة خناقة على مقبرة، استخدمت فيها الأسلحة الآلية والبيضاء، وتم نقلهم إلى المستشفى لإسعافهم.
 
وكان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة كفر الشيخ، يفيد بتلقي مركز الشرطة، إشارة من مستشفى كفر الشيخ العام، بإصابة كل من؛ م. أ (40عامًا)، حاصل على دبلوم صناعي، مصابًا بطلق خرطوش بالقدم اليمنى طرف أول، و(ر.ح)، (24 عامًا، حارس أمن) بجامعة كفر الشيخ، بجرح قطعي باليد اليمنى، وشقيقه (م. ط)، (48 عامًا، سائق) بجرح قطعي بفروة الرأس، و(أ.ج)، (26 عامًا)، حاصل على مؤهل متوسط، طرف ثاني، بسبب نشوب مشادة كلامية بين الطرفين؛ لخلاف على مقبرة بقرية الحمراوي التابعة لمركز كفر الشيخ، وتبادل خلالها الطرفان التعدي على بعضهم البعض بأسلحة الية ونارية وأسلحة بيضاء.
 
وتم تحويل المصابين الثالث والرابع إلى مستشفى طنطا الجامعي، نظرًا لخطورة حالتهما، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم (5377)، لسنة 2013، جنح مركز كفر الشيخ، وتم العرض على النيابة العامة للتحقيق.