 اليوم.. نظر محاكمة «عز» بتهمتي التهرب الضريبي واحتكار الحديد 
تنظر محكمة جنح التهرب الضريبي، اليوم الأحد، برئاسة المستشار محمد البغدادي محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، لاتهامه بالتهرب من سداد 10 ملايين جنيه و680 ألفا كضرائب مستحقة عليه، كما تنظر محكمة الجنح الاقتصادية اليوم محاكمة عز وآخرين بتهمة احتكار الحديد.
 
كانت نيابة الأموال العامة العليا، أحالت المتهمين للمحاكمة الجنائية أمام محكمة الجنح بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005 .
 
وطالبت نيابة الأموال العامة العليا في أمر الإحالة، توقيع أقصى العقوبات المقررة قانونًا على المنسوب إليهم الاتهام تصل إلى تغريمهم 30 مليون جنيه، طبقًا لنص القانون الخاص بمنع الممارسات الاحتكارية الذي يحتوي على عقوبات مالية فقط وليس عقوبات سالبة للحرية.
 