 تحرير 10 آلاف و392 مخالفة في حملات لفرض الانضباط المروري بـ13 محافظة   
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية، حملاتهم التفتيشية الموسعة، لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق بحزم ودون تجاوز.
 
وأسفرت جهود الحملات، التي شنت تنفيذًا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، على مدى24  ساعة، عن تحرير 10 آلاف و392 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القاهرة، والجيزة، والقليوبية، وأسيوط، والشرقية، وأسوان، وكفر الشيخ، والمنيا، ومطروح، وبني سويف، وقنا، والوادي الجديد وشمال سيناء.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات، حيال كل مخالفة مرورية، وجار الاستمرار في شن المزيد من الحملات، لتحقيق الانضباط المروري في الشارع المصري.