 الأمن العام يضبط 423 سلاحًا متنوعًا وينفذ 15 ألف حكم قضائي 
أسفرت جهود الحملات التي قامت بها وزارة الداخلية، لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن القانون، وقادها اللواء أحمد حلمي، مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام، على مدى 48 ساعة، من ضبط 423 سلاحًا متنوع، وتنفيذ 15 ألف حكم قضائي.
 
حيث تمكنت الحملة من ضبط 5 بنادق آلية، ورشاشين، و25 بندقية غير مششخنة، وبندقية مششخنة، و7 طبنجات، و46 فرد محلى الصنع، و478 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و331 قطعة سلاح أبيض، و4 سجناء هاربين و4 تشكيلات عصابية ضمت 18 متهمًا اعترفوا بارتكابهم 11 حادث سرقة متنوع.
 
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 220 متهمًا في قضايا مخدرات، ضبط خلالها 5ر77 كيلو جرام من مخدر البانجو، و48 شجرة من نبات البانجو المخدر، و9 كجم من مخدر الحشيش، و185 جم من مخدر الهيروين، و139 جم من مخدر الأفيون، و12 ألفا و163 قرصًا مخدرًا، وضبط 8 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم طبنجة، و6 قطع أسلحة بيضاء.
 
وفي مجال تنفيذ الأحكام، عن تنفيذ 15 ألفًا و81 حكمًا قضائيًا متنوعًا، بالإضافة إلى ضبط 87 دراجة بخارية مخالفة، و33 سيارة مبلغ بسرقتها.