 قوات تأمين السويس تمنع شابا من إشعال النيران في نفسه بسبب البطالة 
تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني من منع مواطن في السويس من إشعال النيران في نفسه بالقرب من مبنى المحافظة، بعد قيامه بإلقاء السولار على جسده، احتجاجا على عدم حصوله على فرصة عمل، وعدم قيام المسؤولين بالسويس بالتدخل من أجل إيجاد فرصة عمل له.
 
وقال الحسن حسن عبد العزيز محمد 23 عاما، الشاب الذي حاول إشعال النيران في نفسه، إنني كنت سأشعل النيران في جسدي بسبب عدم حصولي على فرصة عمل، فأنا كل يوم أخرج من بيتي لأبحث عن عمل دون جدوى والمسؤولين في المحافظة لا يتدخلون، فأنا ومثلي يرون أمامهم يوميا أشخاصا يحصلون على فرص عمل من خارج السويس ونحن ما زلنا عاطلين.
 
وأكد شهود عيان، أن الشاب قام بإفراغ زجاجة السولار على جسده وقبل قيامه بإشعال النيران في جسده اندفعت نحوه قوات التأمين وقامت بمنعه من إشعال النيران وقامت بتهدئة الشاب.