 «المفوضين» توصي برفض طعون قضايا الدولة والرئاسة والشورى على حكم وقف الإنتخابات 
أصدرت هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا، اليوم الأحد، تقريراً أوصت فيه بإصدار حكم قضائي برفض الطعون المقدمة من هيئة قضايا الدولة وكيلا عن كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى والمستشار أحمد مكي وزير العدل على الحكم الصادر من محكمة أول درجة بوقف تنفيذ قرارات رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013، ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 إبريل وإحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستوريته . 
 
وكانت مؤسسة الرئاسة ومجلس الشورى ووزارة العدل، أكدوا فى الطعن على أن الحكم الصادر من محكمة أول درجة صدر مخالفا للقانون والدستور ومتجاوزا لحدود رقابة المشروعية المخولة لمحاكم القضاء الإدارى، حيث إن القرار الصادر من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب، والتى كان مقررا لها بداية من 22 أبريل المقبل قد صدر بوصف الرئيس سلطة حكم، وهو من أبرز صور الأعمال السيادية التى تخرج عن رقابة القضاء وفقا لجميع الأحكام الصادر سابقا من المحكمة الإدارية العليا والمحكمة الدستورية العليا .
 
وأكد مصدر قضائي، لـ«بوابة الشروق»، أن تقرير هيئة مفوضي الدولة يُعد رأيًا استشاريًا يجوز للمحكمة الإدارية العليا الأخذ به من عدمه.