 اليوم.. نظر أولى جلسات طعن «العادلي» على الحكم بسجنه بتهمة غسيل الأموال 
تنظر محكمة النقض اليوم الأحد، أولى جلسات الطعن المقدم من حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، على الحكم الصادر ضده من محكمة جنايات الجيزة بالسجن المشدد 12 عامًا في قضية التربح وغسيل الأموال.
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد طلعت الرفاعي وعضوية المستشارين عاصم عبد الجبار وهاني الجابر وعصام عباس ومعتز زايد وخالد صالح ومحمود أمين وخلف السيد ومحمد قنديل وأحمد مصطفى وبسكرتارية هشام عبد القادر وعلى محمود.
 
كانت محكمة جنايات الجيزة في مايو 2011 قد أصدرت حكمها بالسجن المشدد 12 عاما لحبيب العادلي وتغريمه 4 ملايين و853 ألف جنيه مع إلزامه برد مبلغ مساوي عن تهمة التربح وتغريمه مبلغ 9 ملايين و26 ألف جنيه على أن تتم مصادرة المبلغ المضبوط، وذلك عن تهمة غسيل الأموال.