وصول 23 مصريا عقب ترحيلهم من ليبيا بسبب أخطاء إدارية في التأشيرات
ترحيل مصريين
وصل إلى مطار القاهرة الدولي اليوم الاثنين 23 مصريا قامت السلطات الليبية بترحيلهم فور وصولهم طرابلس للاقامة والعمل هناك بسبب أخطاء إدارية في التأشيرات الحاصلين عليها.
 
وقد فوجئت سلطات الجوازات بعودة المرحلين بالرغم من سفرهم منذ يومين على الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس..وأمام اللواء مجدي السمان مدير الجوازات بالمطار أكدوا أنهم فور وصولهم وقيام سلطات الجوازات بفحصهم أكدت لهم أن هناك أخطاء في التأشيرات الخاصة بهم ولابد من ترحيلهم إلى القاهرة مرة ثانية.
وعلى الفور تم اتخاذ الإجراءات القانونية مع المرحلين ، وتكليف المباحث بفحص بياناتهم ومعرفة الجهة التي منحتهم التأشيرة.