مظاهرة للقوي الثورية بالمنيا للتنديد بفرض الطوارئ والاعتداء علي النشطاء وسحلهم
القوي الثورية بالمنيا
تجمع العشرات من شباب القوى الثورية بالمنيا بميدان بالاس " الشهداء " وسط مدينة المنيا وذلك استعدادا للانطلاق فى مسيرة تجوب شوارع مدينة المنيا الرئيسية وذلك للتنديد باعلان حالة الوارئ فى مدن القناة " السويس ، بورسعيد ، الاسماعيلية "
 
والتنديد ايضا باعتداء عددا من جماعة الاخوان المسلمين على بعض الشباب المنتمين للقوى الثورية بالمحافظة وضربهم وسحلهم ومطاردتهم في شوارع المنيا ومنهم محمد مختار المنسق لحركة 25 يناير واشرف سيد المتحدث باسم حزب التحالف الشعبى الاشتراكى.
 
الوقفة التى شارك فيها حركات جبهة الشباب الحر , 6 ابريل , اعتقونا , 25 يناير , الثورة مستمرة , عسكر كاذبون وأعداد من المواطنين والشباب الذين ليس لديهم أي انتماءات حزبيه أو سياسيه اكدوا ان مشاركتهم جاءت  لاستشعارهم بالخطر الذي يداهم البلاد ويضعها علي حافة الهاوية وردد المشاركون فيها هتافات ضد الرئيس مرسى وجماعته والمرشد ومنها " الله حى الله حى   والله يا مرسى دورك جاى ، لا تهديد ولا وعيد غور امشى يا بعيد "
 
محمد مختار منسق شباب حركة 25 يناير واحد الشباب التى قامت جماعة الاخوان باختطافهم من احد شوارع المنيا والاعتداء عليهم واحتجازه بمقر الحرية والعدالة.
 
قال أن الشارع المنياوي يشهد حاله من الغليان بسبب استمرار تجاوزات جماعة الأخوان المسلمون وحزبهم الحرية والعدالة مضيفا ان مظاهرة اليوم سوف تنطلق من مدان بالاس وتجوب شوارع المنيا لوقف المهازل وحمامات الدم التي يشهدها الشارع المصري.
 
ووصف اشرف سيد المتحدث باسم التحالف الاشتراكي الشعبي ما يحدث بموجات وتوابع لثوره ثانيه ستعصف بحكم المرشد والأخوان الذين يسعون ألي الاستحواذ علي كل شئ ويريدون التنكيل بمعارضيهم.
 
مؤكدا أن ما تعرض علي من اعتداء من جانب أنصار الأخوان جاء ضمن سيناريو لمسلسل تصفية المعارضين وسيتكرر ذلك كثيرا وسوف يتعرض كل من يقول لا للإخوان للاضطهاد والقمع.