وزير التعليم الإخواني لـ«الدستور الأصلي»: مايحدث فى التحرير ثورة مضادة وورائه تمويل لعناصر مخربة
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم  فى تصريح خاص لـ"الدستور الأصلي" أن صورة حريق المدارس الأربعة الواقعة بمحيط الداخلية وميدان التحرير تعد أبلغ دليل على أن "مصر رايحة على فين"، وأبلغ تعليق على الوضع الراهن الذى تعيشه البلاد، مؤكدا على ما تشهده البلاد حاليا من تخريب يعد ثورة مضادة ضد الوطن.
 
غنيم قال "ما يحدث فى ميدان التحرير الآن ليست ثورة وإنما تخريب، فإذا قارنا بين الـ18 يوم لثورة 25 يناير 2011، وكيف كان الميدان حامى لوطنه، ولم تمس أى فتاة، وما يحدث هذة الأيام من تدمير شامل للوطن ولمؤسسات الدولة، فهذا أمر يؤكد أن هناك من يقوم بتمويل لهذة العناصر المدمرة والمخربة للوطن بهدف إسقاط الدولة وإشاعة الفوضى، واصفا من قام بالاعتداء على المدارس وتخريبها بالخارجين عن القانون وليس ثورجية، قائلا "الثورة بريئة من ذلك الفعل الإجرامى، فهؤلاء المخربين باعوا وطنهم وكرامتهم وباع كل ما يملك".
 
وعن ترميم وزارة الداخلية لمدرسة "ليسيه الحرية" فقط، دون ترميم المدارس الأخرى المحروقة رغم أنها أحد الأسباب الرئيسية فى حريق مدرسة القربية الإعدادية لتواجدها بداخلها.. قال وزير التعليم "إن الداخلية ليست دولة أخرى، وما نقصر فيه من أعمال لترميم وصيانة المدارس سنطالب الداخلية للقيام به، موضحا أنه على اتصال يومى بوزير الداخلية لمتابعة الموقف ولمطالبته بوضع خطة لتأمين المدارس الواقعة ببؤرة الداخلية والتحرير، مضيفا أن ترميم المدارس الحكومية المحروقة ستتم بالتعاون مع وزارة الاثار وهيئة الأبنية التعليم وصندوق تمويل المشروعات التعليمية، مؤكدا أنه سيتم نقل طلاب مدرسة الحواياتى نظرا لتدميرها الشامل بنسبة 100% إلى مدرسة عابدين الثانوية بنات، أما مدرستى الفلكى والقربية فسيتم فتح أبوابهم أمام الطلاب مع بداية الفصل الدراسى الثاني".
 
وعن مطالبة وزارة التعليم بمعرفة الجناة المعتدين على المدارس ومحاسبتهم.. قال غنيم أن وزير الداخلية لم يقصر فى أداء واجبه، حيث قال نصا "الراجل شايف شغله تماما"، وتابع "المدارس بمثابة القلاع ومن يعتدى عليها سيحاسب بعقاب رادع"، مشيرا إلى أنه سيطالب وزير الداخلية لبناء حاجز خرسانى بداية شارع محمد محمود لغلقه وعدم تكرار الاعتداء على المدارس، لافتا إلى مطالبته مدير هيئة الابنية بفتح باب كممر من داخل فناء مدرسة القربية على الحواياتى ومنها إلى الفلكى لدخول الطلاب".