احتجاجًا على خطاب الرئيس.. مئات المتظاهرين بكفر الشيخ يقطعون الطريق الدولي في بلطيم
قطع الطرق الدولى ببلطيم بكفرالشيخ
قطع مئات المتظاهرين في بلطيم بمحافظة كفر الشيخ، مساء اليوم الإثنين،  الطريق الدولى الساحلى من الجانبين أمام الموقف العمومى لسيارات الأجرة،  وذلك فى ذكرى جمعة الغضب الثانية؛ واحتجاجًا على خطاب الرئيس مرسى مساء أمس  الأحد.
 
وطالب المتظاهرون، بضرورة إلغاء حالة الطوارئ على مدن القناة،  واعتراضًا على العنف الممنهج فى التعامل مع المتظاهرين، وإطلاق الرصاص الحى  عليهم وتضامنًا مع مدن القناة بهذه المحنة، مرددين شعارات مناهضة للإخوان.
 
كما دعوا إلى إقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى ومحاسبة المسئولين  عن قتل المتظاهرين والقصاص لهم وسرعة رفع حالة الطوارئ عن مدن القناة.