إسرائيل تنشر صواريخ باتريوت على حدودها مع سوريا
أفادت مصادر رسمية في إسرائيل بأن قوات الجيش نشرت بطاريات "باتريوت" ضمن  منظومة "القبة الحديدية" في شمال الدولة العبرية، بالقرب من الحدود مع  سوريا ولبنان، في الوقت الذي أكد فيه الجيش اللبناني أن المقاتلات  الإسرائيلية حلقت بكثافة فوق مختلف المناطق اللبنانية.وذكرت الإذاعة الإسرائيلية إن نشر بطاريات الصواريخ الدفاعية يأتي  "لاعتراض الصواريخ المعادية في مناطق مختلفة من شمال البلاد، بما فيها  حيفا"، مشيرةً إلى الناطق باسم "جيش الدفاع" أكد صحة تلك الأنباء، وقال إن  "نشر منظومة القبة الحديدية في شمال البلاد، يأتي ضمن إجراءات تفعيلها."
 
راديو "صوت إسرائيل" نقل عن مصدر عسكري نفيه ارتباط نشر تلك  الصواريخ بتصريحات المسؤولين الإسرائيليين، التي تحذر من "تداعيات التصعيد  الحاصل في سوريا."
 
من جانب آخر، أوردت الوكالة الوطنية للإعلام، في العاصمة اللبنانية  بيروت، بياناً صدر عن قيادة الجيش، ذكر فيه أنه "في انتهاك جديد للسيادة  اللبنانية، والقرار 1701، خرقت 10 طائرات حربية إسرائيلية معادية الأجواء  اللبنانية... ونفذت طيرانا دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية."
 
أشارت إلى أن الجيش أصدر بياناً في وقت سابق، أكد فيه قيام "طائرتين  حربيتين تابعتين للعدو الإسرائيلي"بخرق الأجواء اللبنانية من فوق البحر  مقابل "صور"، ونفذتا طيراناً دائرياً فوق مختلف المناطق اللبنانية، ثم  غادرتا الأجواء، في وقت مبكر من صباح الأحد.