عاجل... رواد مقهى بالسيدة زينب يحاولون الاعتداء على مسيرة تهتف ضد مرسى.. بأنبوبة بوتاجاز وطاولات حديدية
مسيرة السيدة زينب
وقعت اشتباكات بين المشاركين في مسيرة السيدة زينب، وبعض الأشخاص في  مقهى بشارع السد، في أثناء مرور المسيرة أمام المقهى، بسبب تأييد بعض من في  المقهي للرئيس محمد مرسي.
 
كانت المسيرة تهتف ضد مرسي وجماعة الإخوان، وقام بعض من في المقهي  بالاشتباك مع المشاركين في المسيرة عن طريق الضرب بالطاولات الحديدية  الموجودة بالمقهى، وأشعل أحد الأشخاص نار باستخدام أنبوبة ووجهها صوب  المتظاهرين.
 
وسرعان ما حاول بعض من في المسيرة إنهاء الاشتباك بهتافهم "سلمية.. سلمية" وعمل دروع بشرية بين المقهى والمسيرة.