مسيرة لمتظاهري المنصورة تتجه إلى مقر نواب "الحرية والعدالة"
اتجهت مسيرة من ميدان الشهداء بالمنصورة إلى مقر النواب لحزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء، في فعاليات جمعة "رد الكرامة". وانطلقت المسيرة باتجاه شارع الجيش وشارع عبد السلام عارف، بمنطقة استاد المنصورة، ومن المقرر توجههم بعدها إلى شارع الجلاء.
وردد المتظاهرون الهتافات المعادية للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، وطالبوا بإسقاط حكم المرشد.
الجدير بالذكر أن مقر نواب حرب الحرية والعدالة تعرض لإطلاق نار منذ يومين، ولم تقع خلال الحادث أي إصابات.