مرشح "الصيادلة المهنيين" يكتسح منافسه الإخواني على مقعد "شمال الصعيد"
اكتسح المرشح المستقل الدكتور نور الدين وجيه، مرشح قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين"، على مقعد شمال الصعيد، في انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصيادلة، بحصوله على 303 صوتا مقابل 162 صوتا لمرشح جماعة الإخوان المسلمين، من قائمة "ائتلاف صيادلة مصر"، في محافظة الفيوم.
وأعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات، برئاسة المستشار علي حسن، وعضوية الدكتور أحمد مصطفى، والدكتور عبدالفتاح عبدالمنعم، والدكتور جرجس نسيم، الانتهاء من فرز أصوات المقعد الفردي، وتواصل أعمال الفرز لأصوات القوائم في اللجنتين 1 و2 .
وتنافست في هذه الانتخابات 3 قوائم، وهي قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين"، وهم مجموعة من المرشحين المستقلين، وقائمة "ائتلاف صيادلة مصر"، المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين، وقائمة "الصيادلة المستقلين".