مصدر بالاتصالات: إصلاح كابلات الإنترنت فى خلال 3 ساعات
أكد مصدر مسؤول بوزارة الاتصالات أن هناك تلف في كابل "آي نورث" تسبب في عطل باتصالات الإنترنت، نافيا أن يكون هناك أي تعمد في قطع أي كابلات من خدمات الإنترنت، نافيآ تلقي الوزارة أي تعليمات من الرئاسة بقطع الإنترنت في محافظة القاهرة.
وأوضح المصدر فى تصريحات خاصة لـ "الوطن" أنه خلال الثلاث الساعات المقبلة سيتم معاودة الاتصال بالإنترنت بنفس السرعات المتعاقد عليها، وذلك بعد تحرك عدد من مراقبي غرفة العمليات بالوزارة لتلك المناطق لحل تلك الأعطال فورآ.
واشار إلى أن أثر العطل في مصر محدود، ولا يتجاوز 15%، بينما يرتكز التأثير بالكامل على منطقة فى منطقة الخليج العربي.