قيادي بـ"النهضة" التونسية: اعتذار إسرائيل لتركيا انتصار لدماء الشهداء
قال عبد الحميد الجلاصي نائب رئيس حركة النهضة التونسية، إن الاعتذار الإسرائيلي لتركيا اليوم جاء "انتصارا لدماء الشهداء".
وأضاف الجلاصي، اليوم، أن الاعتذار يعد "انتصارًا للحق ولثبات الموقف التركي قيادة وشعبًا وانتصارًا لدماء الشهداء".
ولفت الجلاصي إلى أن المطلوب في الوقت الحالي هو مواصلة لجنة التحقيق عملها لرد الاعتبار للمظلومين ومعاقبة الجناة.
ومن جانبه قال خالد الكريشي العضو المؤسس لحزب حركة الشعب بتونس، إن اعتذار إسرائيل لتركيا هو دليل قاطع على أن الجريمة الإنسانية التي ارتكبتها إسرائيل باقتحام سفينة مرمرة ''لن تسقط بمرور الزمن وأنها جريمة إرهاب دولة".
وأضاف الكريشي "تركيا تلعب دورًا سياسيًّا مهمًا في القضية الفلسطينية، واعتذار إسرائيل سيكون حافزًا لمواصلة النضال ونصرة الشعب الفلسطيني".
وربط الكريشي بين زيارة أوباما الشرق أوسطية وبين الاعتذار، قائلاً "كان لها دور كبير في تقريب وجهات النظر بين تركيا وإسرائيل".