نائب المرشد السابق: الجماعة غير مؤهلة لحكم مصر.. ورصيدهم الشعبي تراجع كثيرا
قال محمد حبيب، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين السابق، إن الجماعة غير مؤهلة لحكم مصر، بتعداد سكان 85 مليون مواطن، باختلافات ثقافية واقتصادية وسياسية، ويجب على الحاكم في هذه الحالة أن يتمتع بالأداء المناسب والخبرة اللازمة التي تفتقرها جماعة الإخوان المسلمين حتى الآن.
وأضاف حبيب، خلال لقائه مع الإعلامي خيري رمضان، في برنامج "ممكن"، أنه كان من الأفضل أن يتأخر ترشح الإخوان بالرئاسة أو البرلمان، وأن العلاقات بين الجماعة وأفراد الجماعة الوطنية غير جيدة، وأيضا التراجع الشديد للإخوان في الشارع المصري، وافتقار الكفاءات التي تستطيع شغل الأماكن الفارغ، ما أدى إلى تعيين بعض الأشخاص غير أكفاء في بعض المحافظات، وتسبب ذلك في اشتعال الشارع المصري بهذا الشكل.
وأكد حبيب "لا تستطيع الجماعة إدارة البلاد ما لم تحدث شراكة وطنية حقيقة، وإحنا لابسين في الحيط لو ده محصلش"، مفسرا أن فشلهم في هذه الشراكة قد يؤدي إلى انهيار المشروع بكامله، وهي الثقة التي تم بناءها في قلوب المصريين على مدار أعوام عديدة، ولإعادة بناءها نحتاج جهود وكفاءات عالية المستوى.
كما شدد على أهمية تقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين الآن، لأن المواطن المصري يريد أن يرى رئيس الجمهورية خاضعا للقانون.