بالصور| سلاسل بشرية لـ"6 أبريل" أمام "الحرية والعدالة" بالغردقة في جمعة "رد الكرامة"
نظمت حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، بالبحرالأحمر، وقفة احتجاجية بالسلاسل البشرية لمناهضة حكم الإخوان، أمام مقر حزب الحرية والعدالة بشارع النصر بالغردقة.
للتنديد بأحداث العنف فى إطار سلمي، وتأكيدا على وقوف الحركة بحزم ضد إعادة إنتاج حزب وطنى جديد، ولإدانة الإعتداء على النساء والصحفيين أمام مقر الإخوان بالمقطم، والتأكيد على أن حماية الأرواح والممتلكات وتطبيق القانون هو مسؤولية الشرطة وعليها تحمل مسؤولياتها، ولا يمكن تركها للمدنيين بأى حال من الأحوال.
ورفعوا اللافتات والرايات السوداء، وصور عدد من الشهداء ولافتات ضد حكم المرشد، ورددوا هتافات "يا إخواني يا إخواني . إنتم الحزب الواطي التاني".