"الإخوان" بليبيا يطالبون رئيس الحكومة بالكشف عن الاتفاقيات والزيارات الخارجية للمؤتمر الوطني
أكد حزب العدالة والبناء الليبي الذراع السياسية للإخوان المسلمين في ليبيا، أنه يتابع الحراك السياسي الذي يجري على الساحة الساسية حاليا من قبل عدد من مؤسسات المجتمع المدني والمعتصمين والمحتجين على أداء رئيس الحكومة المؤقتة علي زيدان.
وأوضح الحزب، في بيان اليوم، أنه في الوقت الذي يتفهم فيه حرص المحتجين على وطنهم وثورتهم، فإن حزب العدالة والبناء يود التأكيد على دعوة رئيس الحكومة بضرورة توضيح ما ورد في العديد من تصريحاته، والتي أثارت جدلا واسعا، وبيان المقصود منها، وتوضيح ما يثار عن الاتفاقيات والزيارات الخارجية وعرض ذلك بشكل عاجل على المؤتمر الوطني الليبي العام.
وطالب الحزب رئاسة الوزراء الالتزام بمعايير واضحة في التعيين للمناصب القيادية، والإقالة منها، وذلك بما يحقق مصالح الوطن العليا.
وطالب الحزب الحكومة بتحقيق أفضل سبل التواصل بين حكومته والمؤتمر الوطني العام، والتقيد بما صدر عنه من قوانين وقرارات، مؤكدا أن حق التظاهر والاعتصام مكفول بما لا يعيق عمل مؤسسات الدولة، والحرص على استخدام الآليات الديمقراطية لتحقيق أي مطالبات، ورفض العنف بكل أشكاله، ورفض التلويح به، للاعتراض أو المطالبة بالتغيير.
وأكد الحزب أنه ينظر بتفاؤل كبير للتحول السياسي في ليبيا وقدرة أبناء هذا الشعب على إنجاح ثورته وإقامة نظام ديمقراطي، وإدارة الخلاف بشكل حضاري، فإن حزب العدالة والبناء يؤكد احترام مبدأ التدافع السلمي والدعوة لتغليب لغة الحوار والتأكيد على أن الوطن يسع الجميع.