السفارة المصرية بطرابلس ترحل 526 مصرياً في ليبيا
قامت السفارة المصرية بالعاصمة الليبية طرابلس بترحيل 526 من المواطنين المصريين في ليبيا لأسباب مختلفة.
وقالت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية، اليوم الجمعة، إنه تم بالتعاون مع الأجهزة الليبية المعنية من وزارة الداخلية وكتائب الثوار ومكاتب الهجرة غير الشرعية في عدد من المدن والمناطق، ترحيل 526 مواطناً مصرياً من المقيمين في ليبيا إلى مصر.
وأضاف أن المرحلين من المتواجدين بعدد من المناطق الليبية، منهم 432 من العاصمة طرابلس، و10 مواطنيين من منطقة غريان و10 من مدينة الخمس، و74 من مدينة مصراتة الليبية، وأن الترحيل تم بسبب إنتهاء الإقامات، أو بسبب تأشيرات مزورة، أو لأسباب متنوعة أخرى.