الاتحاد الأوروبي يرحب باعتذار إسرائيل لـ"تركيا"
أعرب الاتحاد الأوروبي، عن امتنانه للاعتذار الذي قدمته إسرائيل اليوم إلى تركيا، جراء الهجوم الذي قامت به ضد سفينة "مافي مرمرة"، عام 2010.
وقال "مايكل مان"، الناطق باسم المفوضة العليا للشؤون الخارجية والأمن، في الاتحاد الأوروبي، "كاثرين آشتون"، إن الاتحاد ممتن من هذه الخطوة، التي وصفها بـ"الإيجابية". وأوضح أن تركيا وإسرائيل هما من أهم شركاء الاتحاد الأوروبي، وأن تحسن علاقاتهما، واستقرار الأمن، وحلول السلام في الشرق الأوسط، أمور هي من مصلحة جميع الأطراف.
وشدد "مان" على ضرورة أن تقدم كل من تركيا وإسرائيل، على خطوات من اجل تأمين تدعيم علاقاتهما وتحسينها، مضيفا أن الاتحاد الأوروبي، يقوم بتشجيع هذا النوع من الخطوات.