أهالى قرية بالدقهلية يعلقون لصين فى عمود إنارة لسرقتهما "توك توك"
ألقى أهالى قرية كفر غنام التابعة لمركز السنبلاوين بمحافظة الدقهلية، القبض على لصين اليوم الجمعة، أثناء محاولتهما سرقة توك توك بالقرية وبعد التمكن منهما قاموا بتعليقهما فى أحد أعمدة الإنارة وقاموا بتلقينهما علقة ساخنة.
وحاول البعض إشعال النار فيهما حتى وصل الرائد أحمد الجميلى رئيس مباحث المركز وكل من محمد الحلو وإبراهيم كوهية معاونى المباحث، وقاموا بتخليص اللصين من أيدى الأهالى قبل الفتك بهما.
وقد تمكن الأهالى من ضبط كل من محسن محمد أمين وشهرته محسن أبو سمرة ونبيل السيد عليوة وشهرته السيد سلعوة وقرروا تأديبهما والقصاص منهما، ولكن تدخل بعض العقلاء منع الأهالى من الفتك باللصين، وقاموا بالاتصال بالشرطة.