ضبط هارب من سجن أبو زعبل أثناء الثورة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط هارب من سجن أبو زعبل أثناء الثورة بتهمة مخدرات، والتى كان يقضى فيها عقوبة السجن المشدد 15 عاماً، تم التحفظ على المتهم، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الإسماعيلية، من ضبط المسجون الهارب "مرسى. م. م ب" 47 سنة عاطل مقيم أبو عطوة، دائرة المركز مسجل شقى خطر تحت رقم 1777 فئة بـ "مخدرات"، والهارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث الثورة فى الجناية رقم 2628 لسنة 2009 قسم ثالث، والمقضى فيها بالسجن المشدد لمدة 15 سنة بتهمة (مخدرات).