إصابة 3 سيدات بأعيرة نارية إثر مشاجرة بين عائلتين ببنى سويف
أصيبت 3 سيدات بطلقات نارية من أسلحة خرطوش، تصادف تواجدهن أمام منازلهن أثناء مشاجرة بين عائلتين لخلاف على أولوية السير على طريق فرعى بين مدينة أهناسيا وقرية سدمنت الجبل ببنى سويف، تم نقل المصابات إلى المستشفى وتمكنت الشرطة من القبض على أحد المشاركين فى المشاجرة وجارى البحث عن الآخرين.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف تلقى إخطارا من اللواء شريف رياض مساعده لمنطقة الجنوب بإبلاغ مستشفى أهناسيا المركزى بوصول 3 ربات بيوت مصابات بطلقات خرطوش فى أنحاء متفرقة من أجسامهن وهن: حنان بكرى سيد إبراهيم 35 سنة، سميرة معوض أحمد 60 عاما، صفاء أبو حامد عويضة 27 سنة.
دلت تحريات الرائد لملوم عبد الوهاب رئيس مباحث أهناسيا بإشراف العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية أنه أثناء سير كل من سيد محمد سيد 16 سنة عامل ومحمود شعبان إبراهيم عدس 25 سنة وإسماعيل محروس 21 سنة فلاح (طرف أول) يستقلون دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، وأيضا محمود أنور عبد المجيد 40 سنة، فلاح و3 من أولاد عمومته (طرف ثان) يستقلون جرارا زراعيا على طريق فرعى بين مدينة أهناسيا وقرية سدمنت الجبل وقعت بينهما مشادة كلامية بسبب أولوية المرور.
تطورت المشادة إلى مشاجرة قام خلالها الطرف الثانى بإطلاق أعيرة الخرطوش على الطرف الأول مما أدى إلى إصابة ثلاث ربات بيوت خطأً تصادف وقوفهن أمام منازلهن أثناء المشاجرة، وتم نقلهن إلى المستشفى المركزى لتلقى العلاج.
وتمكنت الشرطة من القبض على سيد محمد سيد قائد الدراجة البخارية (الطرف الأول) وبحوزته سلاح أبيض (سنجة) وتواصل المباحث جهودها للقبض على المشاركين فى المشاجرة من الطرف الثانى، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.