بعد تجديد حبسه 15 يوماً..
ترحيل قاتل معاون مباحث بنى سويف إلى سجن الفيوم العمومى
أكد اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، أن المتهم بقتل النقيب هشام كمال الدين طعمة، معاون مباحث قسم بنى سويف، أثناء محاولة الشرطة فض مشاجرة بين مجموعة من البلطجية بمدينة بنى سويف، تم ترحيله إلى سجن الفيوم، أما والدته شفيقة زكى محمود 57 سنة فإلى سجن المنيا العمومى لكونها مطلوبة على ذمة التحقيقات فى قضية قتل أخرى.
ولفت هديب فى تصريحات صحفية، إلى أن إدارة البحث الجنائى بالتنسيق مع مباحث القاهرة، تمكنت من القبض على الشقى الهارب ووالدته أثناء اختفائهما بإحدى الشقق بمنطقة حدائق القبة، وتبين من فحص أم الشقى أنها مطلوبة على ذمة قضية قتل عمد بمشاركة اثنين آخرين.
وأوضح مدير الأمن، أن الشقى ووالدته تمت إحالتهما للنيابة، وقرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف حبسهما 4 أيام، ثم أصدر بعدها قاض المعارضات بمحكمة بنى سويف الابتدائية حكماً بتجديد الحبس 15 يوماً أخرى، وقامت قوة من الشرطة والأمن المركزى بتأمين ترحيل المتهم إلى سجن الفيوم ووالدته إلى سجن المنيا العمومى.