المعتدون على وكيل نيابة بالشيخ زايد: قررنا تنفيذ الضبطية القضائية
تباشر نيابة حوادث جنوب الجيزة برئاسة المستشار أسامة حنفى، رئيس النيابة، التحقيق مع شخصين تم القبض عليهما لقيامهما بخطف والاعتداء على وكيل نيابة من أمام منزله بالشيخ زايد.
استمعت النيابة لأقوال المجنى عليه، وكيل نيابة بالبحر الأحمر الذى أكد أنه جاء لقضاء إجازته مع عائلته، وأنه فوجئ بصوت مشاجرة، حيث تبين أن هناك 6 أشخاص يعتدون على شقيقه الأصغر، فهرول على الفور وأخبرهم بأنه يعمل وكيل نيابة، فأجابه المتهمون بأنه هو المطلوب، وقاموا بخطفه وبدءوا بالاعتداء عليه وينادونه باسم سعيد، فأخبرهم أن اسمه ليس سعيد، ليكتشفوا أنه ليس هو الشخص المطلوب، وأطلقوا سراحه بعد الاعتداء عليه، وتم نقله للمستشفى، وتبين أنه مصاب بعدة كدمات بأنحاء متفرقة من الجسد.
وتوصلت التحريات والتحقيقات الأولية إلى أن المتهمين الذين تم ضبطهم هم رجل أعمال ونجله، وأن الشخص المقصود والذى يدعى سعيد قام بحرق سيارة ويخت تقدر قيمتهما بـ2 مليون جنيه، وحصلوا على حكم قضائى ضده بالحبس 3 سنوات، ولم يتم تنفيذ الحكم حتى الآن لعدم القبض عليه.
واعترف المتهمون أنهم قرروا أن يستخدموا حقهم فى الضبطية القضائية التى أثارت الجدل فى الفترة الأخيرة بعد الأخبار عن منح النائب العام للمواطن حق الضبطية القضائية، لتسليمه للشرطة لتنفيذ الحكم، وقاموا بالاستعانة بـ4 من أصدقائهم، وتبين لهم بعد قيامهم بضرب وخطف وكيل النيابة بأن المدعو سعيد يقطن بسكن قريب من منزل وكيل النيابة المجنى عليه.
وتباشر النيابة التحقيق مع رجل الأعمال ونجله وأمرت بضبط وإحضار الأربعة الآخرين.