القبض على ربة منزل جمعت بين زوجين فى بنى سويف
تمكنت مباحث الفشن جنوب بنى سويف من القبض على ربة منزل جمعت بين زوجين، وذلك بعد اتهام زوجها لها بالهروب من منزل الزوجية فى القاهرة تاركة طفلها، لتتزوج من شخص آخر فى مدينة الفشن، وتحرر المحضر رقم 2 أحوال الفشن لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف. 
وكان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف قد تلقى إخطاراً من العميد محمد منتصر مأمور مركز شرطة الفشن، بإبلاغ أحمد م س، عن هروب زوجته نعمات س، من مقر إقامتهم بمنطقة المرج، وزواجها من شخص آخر يقيم بمركز الفشن، حيث قدم الزوج عقد زواج موثق، مطالبا بالقبض على زوجته التى أنجب منها طفلهما كريم.
وأشار الزوج فى أقوال أدلى بها أمام رئيس مباحث الفشن مصطفى أبو عقرب إلى وقوع مشادة كلامية مع زوجته تطورت لمشاجرة، تركت على إثرها المنزل فاعتقد أنها ذهبت إلى منزل والدها، ولكنه عندما سأل عائلتها عنها بعد مرور عدة أيام، فوجئ أنهم لا يعلمون شيئا عنها فقام بالبحث عن زوجته دون جدوى، حتى نمى إلى علمه أنها تعرفت على شخص يدعى حسن ع، وهربت معه ليقام لهما حفل عرس ويتزوجا ويقيمان حاليا بمدينة الفشن. 
وتمكن النقيبان محمد محروس وحسام الريدى معاونا مباحث القسم من القبض على الزوجة لاتهامها بالجمع بين زوجين، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق فى الواقعة.