شاب يقتل مزارعاً بإدفو بسبب خلافات عائلية
لفظ، اليوم الجمعة، مزارع أنفاسه الأخيرة متأثرا بإصابته من جراء مشاجرة استخدم فيها العصى والشوم، بسبب خلافات عائلية بمركز إدفو، وتم التحفظ على الجثة ووضعت تحت تصرف النيابة العامة التى صرحت بدفنها وجارى استكمال التحقيقات.
وكان إخطارا وصل إلى اللواء حسن عبد الحى، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسوان من مأمور مركز شرطة إدفو، بنشوب مشاجرة بين مجموعة من الأشخاص بقرية الطوناب دائرة المركز، وسقوط مصابين ووفاة شخص يدعى ( س. ع ) 75سنة مزارع، حيث تشكل فريق بحث جنائى لكشف ملابسات الحادث، كما تمكنت المباحث من ضبط المتهم بالقتل، ويدعى ( ع. س ) 35 سنة مزارع، وتم التحفظ عليه، واتخذت الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتم إخطار النيابة التى استعجلت تحريات المباحث وطلبت سماع شهود العيان.