إعادة سيارة مسروقة بعد تبادل إطلاق الرصاص مع الشرطة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من إعادة سيارة استولى عليها عدد من اللصوص بالقوة من صاحبها بعد تبادل إطلاق رصاص بين الشرطة واللصوص، انتهت بفرارهم وترك السيارة فتم التحفظ عليها، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وتحديد وضبط مرتكبيها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 539 لسنة 2013 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بورود بلاغ للخدمات الأمنية المعينة لتأمين المنطقة السادسة طريق بورسعيد الإسماعيلية الصحراوى دائرة مركز شرطة القنطرة غرب من المدعو سالم. م.س 29 سنة سائق، مقيم بالحرش دائرة المركز، بأنه حال سيره بالسيارة خاصته رقم 63261 نقل دقهلية بناحية السوق النموذجى، فوجئ بسيارة ربع نقل ماركة تويوتا بيضاء اللون قام مستقلوها باعتراض طريقه وإطلاق أعيرة نارية فى الهواء لمحاولة سرقة سيارته الأمر الذى دعاه لغلقها وتركها.
وعلى الفور، انتقلت القوة لمحل البلاغ فى سبيل تضييق الخناق على المتهمين لضبطهم حيث شاهدوا سيارة الجناة بجوار السيارة المبلغ بسرقتها، وبالاقتراب من السيارتين قام الجناة بإطلاق أعيرة نارية صوب القوات، ما دعاهم لمبادلتهم إطلاق النيران، ما حدا بالجناة ترك سيارة المجنى عليه والفرار بالسيارة خاصتهم.