العثور على رجل أعمال مذبوحاً داخل غرفة نومه بمدينة نصر
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من جهودها لكشف لغز العثور على رجل أعمال مذبوحا داخل شقته بمدينة نصر ومطعون عدة طعنات فى أنحاء متفرقة من جسده، وتحرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة ثان مدينة نصر بلاغا من أسرة المجنى عليه "محمد.ع" 43 سنة رجل أعمال أفادوا فيه بعثورهم عليه مقتولا داخل غرفة نومه بشقته بمدينة نصر، وتم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وشرعة القبض على الجناة، وتبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال أن المجنى عليه يمتلك عدد من الشقق ومنها الشقة التى عثر بداخلها عليه مقتولا وكان يتردد على تلك الشقة من حين لآخر.
وانتقل المستشار جاسر المغربى مدير نيابة حوادث شرق القاهرة إلى مكان الشقة، وتبين من المعاينة الأولية إصابة المجنى عليه بقطع جرحى فى الرقبة وبه 10 طعنات فى أنحاء متفرقة من جسده، كما تبين من المعاينة عدم وجود كسر فى أبواب الشقة الأمر الذى يشير إلى أن الجانى كان على علاقة بالمجنى عليه كما تبين أن القتل ليس بهدف السرقة لعدم وجود بعثرة فى أنحاء الشقة ولا يوجد مسروقات لتأمر النيابة شركة المحمول بتتبع هاتف المجنى عليه لبيان آخر المكالمات الصادرة والواردة، بتشريح جثة المجنى عليه لبيان سبب الوفاة وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.