مصرع شخص وإصابة 16 آخرين فى حادث تصادم سيارتين بالقليوبية
لقى شخص مصرعه وأصيب 16 آخرين فى حادث تصادم بين سيارتين سيارات فى طريق مصر إسكندرية الزراعى وتم نقل الجثة والمصابين إلى المستشفى وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
تلقى مأمور مركز بنها بلاغا بوقوع حادث تصادم ووجود متوفٍ ومصابين وبالانتقال تبين وقوع الحادث بين سيارة ميكروباص وسيارة نقل فر قائدها هاربا مما تسبب فى مصرع قائد السيارة الميكروباص وإصابة 16 آخرين.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 6601 جنح مركز بنها لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.