ضبط 5 أطنان منتجات خل لدى مصنع زوّر العلامة التجارية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث التموين بالإسماعيلية من ضبط صاحب مصنع زور العلامة التجارية الأصلية لأحد المنتجات الغذائية وضبط 5 أطنان بمخزن المصنع و4000 عبوة بلاستيك تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال قسم التموين بتاريخ اليوم وجارى العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بورود بلاغ لشرطة التموين والتجارة الداخلية من المدعو سامى.ع.س 34 سنة صاحب شركة كومتى لتعبئة المواد الغذائية مقيم بالقنطرة غرب، باكتشافه تقليد العلامة التجارية الخاصة بشركته ووجود منتجات بالأسواق غير خاصة به ومنسوب صدورها للشركة خاصته وبإجراء التحريات السرية أكدت ما جاء بأقوال المبلغ.
أضاف أن مصدر تلك المنتجات أحد المصانع بمنطقة أبو خليفة دائرة مركز القنطرة غرب ملك المدعو عبده.إ.ش 42 سنة مقيم بذات الناحية وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف المصنع المشار إليه بشارع الجباسات دائرة المركز، وبتفتيشه تم ضبط عدد ( 54) كرتونة من مُنتج الخل وزنت حوالى 5 أطنان وعدد (4000) عبوة من البلاستيك فارغة وعدد (400) مطبوع لاصق مدونا عليه العلامة التجارية المُقلدة وبمواجهة صاحب المصنع اعترف بقيامه بتعبئة المنتجات، وأضاف بأن العلامة الخاصة بمصنعه بها اختلاف عن علامة الشاكى.