مصرع طفلين شقيقين تحت عجلات القطار بالمنيا أثناء عبورهما المزلقان
لقى شقيقان مصرعهما تحت عجلات القطار أثناء عبورهما مزلقان ملوى، كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوى يفيد مصرع طفلين شقيقين صدمهما قطار أثناء عبورهما مزلقان إحدى قرى مركز ملوى.
بالانتقال والفحص تبين أن الطفلين هما خالد رجب 10 سنوات وشقيقه الأصغر عمر 8 سنوات ويقيمان بقرية قلندول التابعة لمركز ملوى، ومن التحريات تبين أنه أثناء عبورهما مزلقان قرية الروضة دهسهما القطار. تم نقل الجثث إلى مستشفى ملوى العام، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم بينما تباشر النيابة التحقيق.