ضبط تشكيل عصابى بالمنيا تخصص فى سرقة خطوط السكك الحديد
تمكنت وحدة مباحث مركز شرطة ملوى من ضبط تشكيل عصابى يضم 5 عاطلين تخصصوا فى سرقة خطوط السكك الحديدية والأسلاك والأعمدة.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا بتمكن مباحث مركز ملوى من ضبط عمرو-أ- ف 23 عاما عاطل، وزينهم -ف-أ 30 عاما عاطل، ومحمد -ح-م 23 عاما عاطل، ومحمد -ع- د 23 عاما حداد، وعلى -ص-ف 28 عاما فلاح، كونوا تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة خطوط السكك الحديدية والأسلاك والأعمدة الكهربائية، متخذين من دائرة المركز والقرى المجاورة مسرحا لمزاولة نشاطهم الإجرامى.
عقب تقنين الإجراءات تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين وبحوزتهم عدد (2) تروسيكل وإسطوانة أكسجين وبعض الأدوات المستخدمة فى رفع قضبان السكك الحديدية وأعمدة الإنارة.
بمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب عدد (6) وقائع سرقة كابلات ومحولات وقيامهم بالتصرف فى تلك المسروقات بالبيع، تحرر محضر وأخطرت النيابة.