ضبط 6 متهمين اختطفوا سيدة وحاولوا اغتصابها بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 6 متهمين قاموا باختطاف سيدة منتقبة وحاولوا اغتصابها وسرقة متعلقاتها الشخصية، تم التحفظ على المتهمين وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1694 جنح القسم لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا من المباحث يفيد بورود بلاغ لقسم شرطة ثان الإسماعيلية من المدعو صلاح.ف. م.ه 55 سنة سائق مقيم حى السلام دائرة القسم بأنه حال سيره بالسيارة قيادته استوقفه أربعة أشخاص برفقتهم سيدة منتقية، وطلبوا توصيلهم إلى ناحية الشهداء دائرة القسم، وحال مغادرته سمع صوت استغاثة وعلى الفور انتقل ضباط وحدة مباحث القسم رفقة المبلغ، والذى أرشد عن مكان تواجد سالفى الذكر، حيث تناهى لسمعهم صوت استغاثة من داخل إحدى الشقق، وتبين أن بداخلها كل من أحمد. ا.م (شهرته زهران الحلوانى) 23 سنة عامل مقيم الشهداء دائرة القسم له كارت تخصص إجرامى تحت رقم 6938/13 ج
ومحمود. أ. ع (شهرته محمود الجزار) 25 سنة عامل مقيم الشهداء دائرة القسم له كارت تخصص إجرامى تحت رقم 1910/13 ج ومحمود.ف.ح (شهرته كوزو) 23 سنة نجار مسلح مقيم حى السلام دائرة القسم له كارت تخصص إجرامى تحت رقم 6434/13 ج وأحمد.م.أ (شهرته أحمد الجزار) 18 سنة عاطل، مقيم الشهداء ــ دائرة القسم له كارت تخصص إجرامى تحت رقم 6623/13 ج ومحمود م.ا (شهرته إسماعيل سمعة) 23 سنة عاطل مقيم البلابسة دائرة القسم وكريم.م.م (شهرته الجنرال) 19 سنة طالب مقيم ذات الناحية له كارت تخصص إجرامى تحت رقم 6937/13 ج، وبحوزته سلاحا أبيض (مطواة) وبصحبتهم المدعوة سحر.ع.ع.ع 47 سنة عاملة مقيمة المستقبل دائرة مركز أبوصوير وبسؤال الأخيرة اتهمت سالفى الذكر باختطافها والاستيلاء على متعلقاتها (عدد 2 تليفون محمول ومبلغ مالى 100 جنيه) ومحاولة التعدى عليها جنسياً وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكابهم الواقعة، وبإرشادهم تم ضبط المسروقات.