إصابة 60 حالة بالتسمم فى المدينة الجامعية بالإسكندرية
أصيب ستون طالبا من طلاب المدينة الجامعية بنين بجامعة الإسكندرية ليلة أمس، بحالات تسمم انتقل على إثرها أربعة عشر حالة إلى مستشفى الميرى وأربعة عشر أخرى إلى مستشفى الطلبة صباح اليوم، وتوجهت لجنة من وزارة الصحة إلى المدينة وصادرت الأطعمة المشتبهة بها.
وقال الطالب أحمد بركات - رئيس اتحاد طلاب المدينة الجامعية- أن الاتحاد لن يمرر تلك الواقعة، وسيصعد المشكلة لأعلى مستوى، ما دامت حياة الطلاب وحقوقهم آخر ما يشغل بال الإدارة.
وأكد طلاب المدينة الجامعية على مساندتهم للاتحاد فى التصعيد، إن لم تحاسب الإدارة المسئولين.