العثور على جثة سائق مقتول بالرصاص فى شارع بالقليوبية
عثر أهالى منطقة شبرا الخيمة على جثة شاب مقتولا بالرصاص وملقاة بمنتصف شارع البحوث الزراعية ويرتدى ملابسه كاملة وبانتقال رجال المباحث تبين أن الجثة لشخص يدعى "أحمد. ص" – 34 سنة – "سائق توك توك"، وتم نقلها لمشرحة مستشفى ناصر العام.
تلقى العقيد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بلاغا من الأهالى بعثورهم على جثة لشاب فى العقد الثالث من العمر ملقاة بالشارع وبها إصابة بطلق نارى أسفل منتصف الظهر فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة كشف غموض الجريمة.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 6365 جنح قسم ثان شبرا الخيمة وبعرضه على النيابة العامة أمر محمد حمودة مدير النيابة بالتصريح بدفن الجثة بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة وكلف المباحث بسرعة إجراء التحريات بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.