إخلاء سبيل 10 متهمين بمحاولة اقتحام مسكن الرئيس بكفالة 200 جنيه
أمر اليوم الاثنين، قاضى المعارضات بمحكمة ثانى الزقازيق، بإخلاء سبيل 10 أشخاص تم القبض عليهم أثناء تجمهرهم أمام مسكن رئيس الجمهورية، ومبنى المحافظة بالشرقية بكفالة 200 جنيه.
وكانت نيابة قسم ثانى الزقازيق، قد أمرت بحسبهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات ووجهت لهم تهمة التجمهر وقطع الطريق وإتلاف ممتلكات عامة ومقاومة سلطات على ذمة التحقيقات التى باشرت معهم، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وكانت الأجهزة الأمنية قد ألقت  القبض يوم الجمعة الماضى، على 10أشخاص على خلفية الاشتباكات التى تصاعدت بينهم وبين قوات الأمن المعنية لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، ومبنى المحافظة، وهم "سامى شريف إبراهيم أحمد.19 سنة" عاطل كفر الإشارة قسم ثانى الزقازيق، و"محمد سامى خليل.18 سنة" مقيم الإشارة، و"محمود أسامة المغاورى.22 سنة" مقيم النحال، و"محمود عبد الحكيم عبد العاطى.22 سنة" مقيم منيا القمح، و"أحمد فتحى عبد اللطيف حسن.23 سنة" طالب مقيم النحال، و"باسم عادل محمد خليل.27 سنة" مدرس مقيم الصيادين، و"يحيى عبد الرازق محمد.16 سنة" مقيم كفر الزند،  وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2548 جنح قسم ثانى الزقازيق تجمهر ومقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مبنى المحافظة، و"مرسى عبد التواب أحمد.35 سنة" عاطل مسجل خطر سبق اتهامه فى قضيتين سرقة، ومقيم كفر معوض و"أحمد إبراهيم محمد على.25 سنة" عاطل مقيم المنتزه، وشهرته "نونه" مسجل خطر سبق اتهامه فى 5 قضايا سرقة، و"عبد الرحمن محمد عمر.15 سنة" طالب، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2549 لسنة 2013 جنح مقاومة سلطات، ومحاولة اقتحام مقر رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق.