مصرع سيدة وإصابة 2 فى انهيار منزل بمركز طوخ بالقليوبية
لقى ربة منزل مصرعها وأصيبت زوجة نجلها وابنته، بعدما انهار عليهم منزلهما بقرية الرجلات التابعة لمركز طوخ.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا بالواقعة من مأمور مركز شرطة طوخ انتقل اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية برفقة قوات الحماية المدنية وتبين من المعاينة والفحص التى أجراها المقدم عماد حمدى رئيس مباحث مركز طوخ أنه أثناء قيام أسامة عبد الرحيم تاج الدين 28 سنة مقيم كفر الرجالات التابعة لمركز طوخ برفع أنقاض هدم منزله باستخدام لودر حدث تصدعات وانهيار للمنزل المجاور المكون من طابقين بالطوب اللبن والطين مما أدى إلى وفاة مالكة المنزل وإصابة سماح أحمد مصيلحى 35 سنة زوجه نجل مالكه المنزل بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم وهبة محمود رمضان 3 سنوات حفيدة المتوفاة بجروح قطعية بالفخذين.
تم نقل جثة المتوفاة والمصابين لمستشفى طوخ المركزى بتوقيع الكشف الطبى على الجثة بمعرفة مفتش الصحة ورد التقرير الطبى يفيد إصابتها بكسر بالجمجمة والذراع الأيمن ونزيف بالأنف وكدمات بالصدر وتولت النيابة التحقيق.