مصرع شخص صدمه قطار بمطروح
لقى شخص مصرعه، تحت عجلات قطار متجه من الإسكندرية إلى مطروح أثناء عبوره قضبان السكك الحديدية عند الكيلو 63 طريق مطروح الساحلى بمدينة الحمام.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة النقل والمواصلات بالإسكندرية، يفيد وقوع حادث تصادم بشخص بالكيلو 63 طريق مطروح الساحلى، وتبين أن أثناء سير القطار رقم 1438 المتجه من الإسكندرية إلى مطروح، وبمكان الحادث، تصادف مرور أحد الأشخاص من مكان غير مخصص لعبور المشاة، مما أدى إلى الاصطدام به ووفاته. تم نقل الجثة والتحفظ عليها بمشرحه مستشفى الحمام المركزى، وجارى النشر عن أوصافها، وتحرر المحضر اللازم وجارى العرض على النيابة.