ضبط عاطل يدير ورشة لتصنيع الأسلحة النارية
استغل عاطل الظروف الأمنية التى تشهدها البلاد، وقام بتصنيع الأسلحة النارية بقصد بيعها والتربح من وراءها، إلا أنه سقط فى قبضة المباحث وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش وأجزاء مفككة لأسلحة أخرى وأدوات تصنيع".
وتمكن الرائد محمد جلال الشامى ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعين بكمين شبرا العلوى، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط "وليد.ك.32 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش، وأجزاء لعدد 3 أسلحة نارية" فرد خرطوش مفككة، وأدوات تصنيع عبارة عن "صاروخ جلخ، مفكات، صواميل".
وبمواجهته اعترف بقيامه بتصنيع السلاح النارى لأحد الورش بمنطقة باسوس / قليوبية بقصد الإتجار، فتحرر عن ذلك المحضر رقم 1982 لسنة 2013م جنح الساحل، وتولت النيابة العامة التحقيق.