أمن مطروح يتسلم 6 أسلحة نارية من الأهالى
قام عدد من الأهالى، بتسليم الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح 6 أسلحة نارية غير مرخصة، بينها طبنجة مسروقة من أمن الإسكندرية فى أحداث ثورة يناير.
وأكد اللواء أمين عز الدين مدير أمن مطروح، أن تلك المبادرة أسفرت من بدايتها عن تسليم 91 قطعة سلاح نارى، وآخرها تسليم 6 أسلحة، وهى 4 بنادق آلية وطبنجة، وتحرر عن ذلك المحاضر أرقام 534 و535 إدارى مطروح لسنة 2013، والمحضر رقم 61 إدارى العلمين، والمحضر رقم 216 إدارى الحمام لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.
وبالكشف عن الأسلحة، تبين أن القطعة الأخيرة مبلغ بسرقتها من أمن الإسكندرية، وأوضح عز الدين أن تلك المبادرة قد لاقت تجاوبا من المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمنى الفعال، وأعربوا عن ثقتهم فى أجهزة الأمن بالمديرية وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط، وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطنى مطروح، وأقروا باستمرارهم فى تلك المبادرة.