سقوط مسجل خطر وبحوزته 7 كيلو بانجو وسلاح نارى بالمطرية
ضبطت مباحث قسم شرطة المطرية، مسجل خطر وبحوزته 7 كيلو بانجو ونصف، وسلاح نارى، ومبلغ مالى واعترف باتجاره فى المخدرات وحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع عن النفس، والمبلغ المالى حصيلة للبيع.
تمكن الملازم أول محمد إبراهيم مكاوى، الضابط بمباحث قسم شرطة المطرية، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط محمد .م. 40 سنة عاطل والمسجل خطر "مخدرات" تحت رقم 6395 فئة "ج" المطرية والسابق اتهامه فى 4 قضايا، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 7 كيلو و500 جرام ومبلغ نقدى 150 جنيها، وسلاح نارى " فرد خرطوش عيار 12 ملى، وطلقة من ذات العيار".
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، فتحرر المحضر رقم 1300/35 جنايات المطرية لسنه 2013م، وتولت النيابة العامة التحقيق.