الجيش يضبط مجهولين حاولوا اختطاف فتاة بمدرسة إعدادى بالسويس
قال أيمن فهمى، المستشار الإعلامى لمديرية التربية والتعليم بالسويس، إن قوات الجيش الثالث الميدانى المسئولة عن تأمين محافظة السويس بقيادة العميد عاهل العربى قائد الفرقة 19، تمكنت من ضبط "أ. م" وعدد من البلطجية حاولوا اقتحام مدرسة "صفية زغلول" الإعدادية بحى فيصل، واختطاف فتات بالمرحلة الثالثة، وبحوزتهم سنج وسيوف وأسلحة بيضاء ودراجات بخارية.
وتابع فهمى لـ"اليوم السابع"، أن هذا الأمر جاء بعد أن تلقوا بلاغا صباح اليوم من يسرى رشدى مدير المدرسة بوجود شخص داخل المدرسة يريد أخذ الفتاة بداعى أنه أحد أقاربها وباستدعاء الفتاة من قبل مدير المدرسة قالت إنها لا تعرفه فتم طرده من المدرسة فحاول وآخرون اقتحام المدرسة والتعدى على إدارة المدرسة بالأسلحة البيضاء.
تم إخطار قائد الفرقة 19 المسئولة عن التأمين، فتم انتقاله ويرافقهم رائد يدعى محمد علاء من وحدة التأمين وتم السيطرة على الموقف وضبطهم.
وأشار فهمى إلى أن قوات الجيش تكثف تواجدها عن طريق دوريات من الشرطة العسكرية أمام مدارس البنات بجميع المراحل وضبط أى شخص يحاول الخروج على القانون أو التحرش بالفتيات.