إبراهيم عيسى يصل نيابة أكتوبر للتحقيق معه فى اتهامه بازدراء الأديان
بدأت نيابة أكتوبر، برئاسة المستشار عمرو مخلوف، التحقيق فى البلاغ المقدم من ممدوح إسماعيل المحامى بالنقض، ضد الكاتب الصحفى إبراهيم عيسى، مقدم برنامج "هنا القاهرة" على قناة "القاهرة والناس"، لاتهامه بازدراء الدين الإسلامى واستهزائه بآيات القرآن الكريم، حيث حضر "عيسى" إلى النيابة ويمثل الآن للتحقيقات.
كان ممدوح إسماعيل قد ذكر فى بلاغه أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة"، على قناة القاهرة والناس، عن الرئيس الدكتور محمد مرسى، ثم تلا آيات القرآن الكريم فى سورة الحاقة "هَاؤُمْ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ" وأيضا الآية "هَلَكَ عَنِّى سُلْطَانِيَهْ"، ساخراً ومستهزئاً بحركات جسده وبكلامه من قول الله عز وجل، قائلا: "سلطانية سلطانية ده سلطانية محمد مرسى.
وأضاف البلاغ، أن "إبراهيم عيسى، تعدى كل الحدود فقد تعدى على القرآن كتاب الله سبحانه وتعالى، وتعدى على الإسلام دين الدولة ونظامها العام وهويتها ودين الغالبية من الناس– حسب مقدم البلاغ.