أمن المنيا يضبط هارباً من الأحداث بالسويس
نجحت أجهزة الأمن بالمنيا، بالتنسيق مع مباحث مركز شرطة دير مواس، فى ضبط متهم هارب من أحد أقسام الشرطة بمحافظة السويس، فى أعقاب أحداث الشغب الأخيرة التى شهدتها المحافظة.
كانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث مركز دير مواس، بتردد "حسين. م"، 25 سنة، عاطل وهارب من حجز سجن قسم شرطة الجنانين السويس فى القضية رقم 2330 لسنة 2012 إدارى قسم الجناين "سرقة بالإكراه" فى أعقاب أحداث الشغب الأخيرة بمدينة السويس.. والمحرر عن هروبه المحضر رقم 2 أحوال نقطة شرطة كبريت بتاريخ 28 يناير 2013 على محل إقامته.
وبعد تقنين الإجراءات تم إعداد عدة أكمنة برئاسة ضباط المركز، أسفر أحدها عن ضبط المذكور بمحل إقامته، وبمواجهته أقر بارتكاب الواقعة.
وبالكشف عليه تبين أنه مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 6790 لسنة 2012 جنح مستأنف ملوى حصر رقم 197 لسنة 2013 غيابيًا بالحبس لمدة سنة.. وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.