سقوط تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالمنوفية بحوزتهم أسلحة نارية وطلقات
تمكنت مديرية أمن المنوفية من ضبط أفراد تشكيل عصابى لسرقة السيارات، وذلك بمركز السادات، حيث تم الإيقاع بهم متلبسين بسرقة سيارة من محرم بك بالإسكندرية وبحوزتهم أسلحة نارية وطلقات حية.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية يفيد بتمكن وحدة مباحث السادات بضبط 5 أشخاص بحوزتهم سيارة مسروقة ومخدرات وأسلحة نارية وبيضاء وسنج.
على الفور أمر مدير الأمن بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد أشرف الجروانى مفتش مباحث السادات وتم توجيه أفراده لموقع البلاغ، وتمكنوا من ضبط 5 عاطلين وهم عبد المنعم حمودة ووجدى حبيب وإسلام جمال ومحمود إدريس وبحوزتهم 350 قطعة حشيش ومبلغ مالى وسلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش و4 طلقات نارية وسنجتتن ومطواة والسيارة رقم 611189 ملاكى الإسكندرية مسروقة من محرم بك، حيث كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا، تخصص فى سرقة السيارات.
تمكن الرائد شريف العليمى معاون مباحث السادات من ضبط المتهمين وبمواجهتهم اعترفوا بسرقة السيارة والاتجار فى المخدرات والأسلحة النارية للدفاع عن النفس تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.