ضبط بندقية آلية مسروقة من نادى الشرطة أثناء أحداث بورسعيد
تمكنت إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن بورسعيد، برئاسة العميد عبد الله خليفة، وبالتنسيق مع قوات الأمن المركزى، من ضبط بندقية آلية، وتبين أنها من ضمن الأسلحة التى استولى عليها فى الأحداث التى نشبت إثر حريق فى نادى الشرطة وسرقة محتوياته، وتم ضبط سلاح نارى عبارة عن بندقية خرطوش.
كما تم ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المحلات التجارية، ومكون من "محمد.س.أ" 23 سنة عاطل، و"محمد ا.ع. س" 29 سنة سائق، ومحرزا كلا منهما سلاح أبيض عبارة عن "مطواة قرن غزال"، ومستقلين السيارة رقم 2481 نقل بورسعيد، حال شروعهم فى سرقة إحدى المحلات التجارية بالمنطقة، وتم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات التى كانت بحوزتهما، وإحالتهما إلى النيابة العامة.