مصرع وإصابة 6 فى حادث تصادم أوتوبيس  بسيارة فى الشرقية
لقى مقاول ونجل شقيقه مصرعهما فيما أصيب 4 من عمال المزارع بكدمات وكسور وسحجات بجميع أنحاء الجسم فى حادث تصادم  بمدينة الصالحية الجديدة، وتم نقلهم لمستشفى الصالحية العام، وتحرر المحضر، وتم إخطار النيابة العامة بالحادث لمباشرة التحقيق برئاسة عمرو المنسى.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من النقيب صلاح الحسينى رئيس مباحث  قسم الصالحية الجديدة يفيد تلقيه بلاغا بوقوع حادث تصادم بطريق  36 الحربى بمدينة الصالحية الجديدة.
وتبين من الانتقال والمعاينة تصادم أتوبيس عام بسيارة ربع نقل محملة بعدد كبير من الأطفال تتراوح أعمارهم ما بين 10 إلى 12 عام كانوا فى طريقهم للعمل بمزرعة موالح بالصالحية الجديدة، وأسفر الحادث عن مصرع هانى أ ح" 35 سنة مقاول أنفار ونجل شقيقه "إبراهيم" 18 سنة، فيما أصيب 4 آخرين بكدمات وسحجات بالجسم.