مستشار نائب الرئيس العراقي يلتقي غدًا مع شيخ الأزهر ومفتي الجمهورية
 
يبدأ الدكتور خالد عبد الوهاب الملا، مستشار نائب الرئيس العراقي ورئيس جماعة علماء العراق، زيارة رسمية لمصر غدًا الإثنين تستغرق أربعة أيام.
ومن المقرر أن يلتقي الدكتور الملا، غدًا الإثنين، بمقر المشيخة مع فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، ومع الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية لبحث تطورات الأوضاع فى العراق والعلاقات الدينية والثقافية بين مصر والعراق، وسبل تعزيزها وتدعيمها، والتعاون بين الأزهر ودار الإفتاء وبين جماعة علماء العراق بما يحقق وحدة الأمة الإسلامية، وتفعيل دور العلماء فى مواجهة المتغيرات التى تشهدها دولها، وكذلك دور الأزهر فى المرحلة الحالية لتحقيق الوفاق الوطنى.
ويوجه مستشار نائب الرئيس العراقي الدعوة لكل من فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر وفضيلة مفتي الجمهورية للمشاركة فى المؤتمر الدينى المقرر عقده نهاية شهر أبريل المقبل فى بغداد.
كما يلتقى الدكتور الملا على هامش زيارته مع كل من الدكتور محمد عبد الفضيل القوصى عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر ونائب رئيس الرابطة العالمية لخريجى الأزهر ومع الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر ومع الشيخ على عبد الباقى الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية بالأزهر لبحث التعاون العلمى بين الجامعات العراقية وبين جامعة الأزهر وإمكانية افتتاح مركز للرابطة العالمية لخريجى الأزهر ببغداد، وتبادل العلماء والأساتذة بين الجانبين وإيفاد علماء من الأزهر إلى العراق فى إطار دور الأزهر الوسطى والمعتدل لإشاعة الاعتدال ونبذ العنف.