صحيفة سودانية: مرسي يزور الخرطوم 4 أبريل المقبل
 
أعلن في الخرطوم، اليوم الأحد، أنه تم تحديد موعد زيارة الرئيس محمد مرسي المرتقبة إلى السودان يوم الرابع من أبريل المقبل
.
نشرت النبأ صحيفة (الرأي العام) في عددها الصادر، اليوم، منسوبا لما وصفتها بـ"مصادر مطلعة"، مشيرة إلى أنها الزيارة الأولى للدكتور مرسي إلى السودان منذ توليه الحكم في مصر.
كان رئيس حزب الحرية والعدالة الدكتور سعد الكتاتني قد كشف النقاب عن هذه الزيارة الأسبوع الماضي في مؤتمر صحفي مشترك بالخرطوم مع الدكتور نافع علي نافع مساعد الرئيس السوداني، لكنه لم يحدد تاريخا لها
.