ضبط 21 ألف لتر سولار مدعم بالقاهرة والإسكندرية قبل بيعها بالسوق السوداء
 
نجحت قوات تأمين طريق الإسكندرية القاهرة الصحراوي فى ضبط سيارة نقل محملة بـ20 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء، وذلك من خلال قوة أمنية مشتركة بين الإدارة العامة للمرور ومديرية أمن البحيرة وقوات الأمن المركزي.
ضبطت القوات السولار بمنطقة الكيلو 106 بطريق القاهرة / الإسكندرية الصحراوي، حيث كان محملاً داخل سيارة نقل رقم ( ص أ ن 246 مصر ) قيادة المدعو "مكرم. أ. ع" محملة بـكمية قدرها (20 ألف لتر سولار مدعم ) مهربة من مسطرد إلى أحد المزارع بوادي النطرون.
وفى القاهرة نجحت مباحث حلوان فى ضبط 1000 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء، بعد أن تمكنت قوة أمنية تابعة لقسم شرطة حلوان والمعينة بخدمة الارتكاز الأمني بحلوان من ضبط السيارة النقل بفنطاس رقم ( ل ر د 431 مصر ) قيادة المدعو/ حسن . أ . ع – سن 30، وبرفقته المدعو/محمود . ع . ع – سن 29 .. والمحملة بكمية قدرها 1000 لتر سولار مدعم، وبمواجهتهما اعترفا بحيازة المضبوطات لبيعها بالسوق السوداء.
 
 