وزير النقل: تنفيذ مشروعات جديدة في السكة الحديد بنظام الصكوك قيد الدراسة
 
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، أنه لا يوجد أي مانع يحول دون تنفيذ مشروعات جديدة بقطاع النقل، من خلال طرح تمويلها بنظام الصكوك، مشيرا إلى أن هذا الأمر يخضع للدراسة؛ لأن من يشترى تلك الصكوك يسعى لتحقيق ربح ومكسب معين، وبالتالي فإنه لا بد من اختيار المشروعات بدقة وإجراء دراسات الجدوى الاقتصادية الخاصة بها أولا.
وقال عبد اللطيف لـ"الحرية والعدالة": إن هناك توجه لدى الوزارة في الفترة المقبلة لإتاحة فرص استثمارية جديدة للقطاع الخاص في مجال إقامة وتشغيل وإدارة المشروعات المستقبلية للسكة الحديد والنقل النهري والبحري سواء كان ذلك بنظام حق الانتفاع ال"بى أو تى" أو نظام المشاركة الـ"بى بى بى".
وأوضح عبد اللطيف أن الهدف من ذلك هو تهيئة مناخ مناسب للاستثمار، يساعد فى دفع عجلة التنمية الاقتصادية، والتوسع فى إقامة المزيد من المشروعات التي توّفر المزيد من فرص العمل من جانب، وتساهم في تحسين جودة ومستوى الخدمات المقدمة للمواطن، من جانب آخر ودون أن يتم تحميل موازنة الدولة بأي أعباء إضافية.
وأشار وزير النقل إلى أن هناك 48 مشروعا تم تجهيزها بالفعل، وتم عمل الدراسات الخاصة بها، وأنه سيتم الإعلان عنها قريبا، وسيتم نشر البيانات الخاصة بها على الموقع الإلكتروني للوزارة على شبكة المعلومات الدولية، كما سيتم موافاة وزارة الاستثمار بها لتقوم من جانبها بطرحها على المستثمرين ورجال الأعمال، فى إطار من الشفافية وتكافؤ الفرص بين الجميع.
 