«حشمت» يتقدم بطلب حول معاناة أهل السنة من العراق الوافدين إلى مصر
 
تقدم د. محمد جمال حشمت عضو الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، بطلب للدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، بسبب ما يلاقيه العراقيون القادمون من أهل السنة لمصر للسياحة أو الاستثمار أو بغرض العلاج أو زيارة الأقارب أو طلب الإقامة من تعنت وحرمان من الدخول.
وأوضح حشمت أن الفيزا التي يحملها المذكورون وصل ثمنها إلى ألف دولار، وذلك عن طريق وسطاء بينهم وبين السفارة المصرية، حتى وصل الحال ببعض السيدات العراقيات إلى حالة الإجهاض حيث تم حجزها بسجن المطار ثم تم ترحيلها.
وأشار إلى أنه توجد قامات فكرية ودينية أقامت في مصر منذ فترة، لكنها لم تتمكن من استضافة زوجاتهم, مُبينًا أن هؤلاء كبار في السن ومرضى بل منهم القعيد الذي لا يستطيع أن يخدم نفسه مثل الدكتور طه جابر العلواني ومفتى العراق السابق الدكتور عبد الحميد العبيدي
.
وأشار إلى أن رجال الأعمال الذين منعوا من الدخول لمصر، ذهبوا إلى الأردن وسكنوا بها وعمروها مثل عبدون ودير غبار، وقد حرموا من دعم الاقتصاد المصري، وتحول الكثير منهم إلى دبي وغيرها من البلاد العربية، مُضيفًا أنه في ظل التضييق المصري الذي لا يوجد له مبرر، بل يثير كثير من الأسئلة في التفرقة بين أبناء الوطن الواحد عند استقبالهم في مصر.
 