141 شهيدا برصاص الأسد معظمهم في دمشق
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان أن حصيلة قتلى أمس، السبت، بنيران قوات النظام بلغت 141 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحمص.
وذكرت قناة (الجزيرة) الفضائية أن ذلك جاء في الوقت الذي تواصلت فيه الاشتباكات العنيفة في أنحاء عدة بسوريا.
يذكر أن الجيش السوري الحر قد أعلن أمس أنه اقتحم مقرا عسكريا بريف الرقة.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.