النجارى: منتدى التعاون العربى الروسى يبحث الملفين السورى والفلسطينى ويقر خطة عمل
وزارة الخارجية
اكد المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية  ان  المنتدى الاول للتعاون العربى الروسى الذى  يعقد فى موسكو غدا  الاربعاء على المستوى الوزارى بمشاركة وزير الخارجية  محمد عمرو سوف يتطرق الى العديد من الموضوعات ومنها الموضوع السورى مشيرا  الى ان الموقف العربى تم التعبير عنه فى عدة دورات وبالتالى سيتم التطرق  الى الموضوع السورى وايضا الموضوع الفلسطينى.. وسيكون هناك اتفاق على خطة  عمل وبيان مشترك يشمل مختلف الموضوعات التى تهم الجانبين العربى والروسى .
 
وقال  المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية فى  تصريحات صحفية اليوم ان منتدى التعاون العربى الروسى  بدأ بمبادرة من جامعة الدول العربية عام 2009 لاقامة هذا المنتدى بهدف  تطوير العلاقات بين روسيا والجامعة العربية واجراء مشاورات منتظمة بشأن  الموضوعات الاقليمية والدولية والتعاون فى اطار الامم المتحدة والتعاون فى  المجالات الاقتصادية والسياسية والعلمية .
 
واضاف  ان التمثيل العربى فى المنتدى سيتكون من رئاسة القمة العربية العراق  والترويكا الوزارية العربية وهى الرئاسة السابقة الكويت والحالى لبنان  والرئاسة القادمة للوزارى مصر بالاضافة الى الامانة العامة للجامعة العربية  .
 
اوضح  ان الجانب العربى سوف يشرح للجانب الروسى الموقف العربى لمحاولة تقريب  المواقف فيما يختص بسوريا والمسائل الاخرى كالصراع العربى الاسرائيلى فهو  موضوع مهم واساسى ومن الثوابت فى الاجتماعات العربية ولابد خلال الفترة  القادمة ان يتم طرحها كاولوية على الساحة الدولية .
 
وقال  ان الجانب العربى سوف يتطرق خلال المنتدى لموضوع اخلاء منطقة الشرق الاوسط  من  السلاح النووى واسلحة الدمار الشامل  وسيعبر الجانب العربى عن حرصه على عقد المؤتمر الدولى لاخلاء المنطقة من  السلاح النووى وان يكون هناك التزام لضمان عقد المؤتمر فى اسرع وقت خلال  الثلث الاول من العام الجارى والذى كان مقررا ان يعقد فى شهر ديسمبر من  العام الماضى بالعاصمة الفنلندية هلسنكى .
 
واشار  الى ان موضوع نزع السلاح النووى موجود على الاجندة العربية لانه يرتبط  بالامن الاقليمى وضبط الامن فى منطقة الشرق الاوسط وسيتم مناقشة هذا  الموضوع باعتبار ان روسيا دولة لها تاثير على الساحة الدولية كما انها دولة  نووية ومن  الدول المودع لديها اتفاقية حظر الانتشار النووى.