الرئاسة: إعفاء خالد علم الدين جاء حفاظاً على مكانة الرئاسة
الدكتور محمد مرسي-رئيس الجمهورية
بعد حالة من الجدل بين حزبي النور والحرية والعدالة, وتبادل الاتهامات  بين الطرفين, وبصفة خاصة الهجوم الذي شنه حزب النور على محمد مرسي الذي  اتهمه حزب النور بشكل مباشر بقتل المتظاهرين.
 
اصدرت رئاسة الجمهورية اليوم الثلاثاء بيانا بخصوص إعفاء الدكتور خالد   علم الدين  لتوضيح ملابسات الإقالة والتى اثارت ضجة فى وسائل الإعلام  وجاء   نص البيان كما يلى:
 
في إطار ما أثير حول إعفاء السيد الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية لشئون البيئة :-
 
1- تؤكد رئاسة الجمهورية أن إعفاء السيد المستشار من منصبه تم يوم الأحد الموافق 17فبراير 2013 م .
 
2- تذكر الرئاسة بأن جميع السادة المستشارين يحتفظون بحقهم في الاستقالة  من  منصبهم وفقاً لتقديرهم الشخصي للمصلحة الوطنية ( و قد حدث ذلك بالفعل  من  قبل بعض السادة المستشارين السابقين و كان موضع احترام الرئاسة في كل  مرة )  ، و في المقابل : فإن إعفاء أيٍ من السادة المستشارين كذلك هو قرار  تتخذه  مؤسسة الرئاسة بحسب تقديرها للمصلحة الوطنية و ليس مرتبطا بشكل  مباشر بأي  تحقيقات أو اتهامات تنأى مؤسسة الرئاسة عن الخوض فيها ( و نأمل  أن يكون  تقدير الرئاسة موضع احترام وطني كذلك ) .
 
3- و تشير رئاسة الجمهورية أن قرار إعفاء السيد المستشار د/ خالد علم  الدين  جاء بناءً على ما توافر لديها من معلومات ، رأت معها استحالة  استمراره في  أداء دوره حفاظاً على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة .
 
4- كما تؤكد رئاسة الجمهورية أن قرار إعفاء السيد المستشار د/ خالد علم   الدين يتعلق بشخصه ، ولا علاقة له من قريب أو بعيد بانتمائه الحزبي .
 
5- و أخيرا فإن مؤسسة الرئاسة تؤكد احترامها وتقديرها لكافة الأحزاب وما   تقوم به من أدوار في إثراء الحياة السياسية المصرية وفي القلب منها حزب   النور الذي يمثل فصيلاً وطنياً له حضوره السياسي الفعال.