وزير الداخلية: نحن نستخدم المياه والغاز المسيل للدموع للتعامل مع المظاهرات الغير سلمية
قال وزير الداخلية، اللواء محمد ابراهيم، اننا لا نستخدم سوى المياه والغاز المسيل للدموع في التعامل مع المظاهرات الغير السلمية.
 
وأضاف خلال مؤتمر صحفي، انه يجب التفريق بين تسليح الافراد والضباط  لمكافحة البؤر الاجرامية، وبين تأمين المظاهرات السلمية، مشيرا الى انه  لتأمين المظاهرات يتم استخدام المياه والغاز المسيل للدموع والعصاية.
 
وناشد الوزير وسائل الاعلام، بالتأكد من صحة ما يتم نشره من مصادره،  منوها ان الاشاعة تؤدي إلى نتائج سلبية، مؤكدا عدم الانتماء لاي تيار  سياسي.
 
وأوضح انه تم ضبط 1956 قطعة سلاح بالشهر الماضي، كما انه تم ضبط 13113 محكوم في 2012.