موجة إضرابات جديدة تجتاح مصر.. وحكومة قنديل محلك سر
|أرشيفية
الشحن والتفريغ بالسويس تجدد اضرابها لليوم الثاني
 
عمال النظافة يلتحقون بعجلة الاضرابات بعد تهديد الاخوان لهم باستخدام القوة لفض الاعتصام  
 
موجة من الاضرابات العمالية تجتاح البلاد علي اثر التجاهل المستمر للمطالب الاقتصادية والاجتماعية بعد فشل حكومة الدكتور هشام قنديل استيعاب الاحتجاجات العمالية ، والتي انطلقت بالتوازي مع مدن القناة الثلاث لرفض سياسات الحكومة و ممارستها القمعية بفرض التدخل الامني لحل المشكلات الاقتصادية.
 
في هذا الصدد جدد عمال شركة السويس للشحن الالى والتفريغ اضرابهم عن العمل لليوم الثاني علي التوالي بعد  ومحاصرة مبنى الادارة أمس أول حيث شمل الاضراب موقع بورتوفيق والأدبية ونويبع   احتجاجا على تنصل اللواء بحرى  اسامة طلعت منصور رئيس مجلس الادارة من وعودة لهم بتنفيذ مطالبهم  بعد اضراب دام لمدة 15 يوم .
 
من جانبة قال خالد الزيات– احد العمال المعتصمة  ان اضراب السابق اثمر عن انتزاع جزء من مطالبهم وهى صرف 400 جنية بدل وجبة غذائية متأخرة لهم مطالبا برفع اجورهم المتدنية حيث تتراوح مرتباتهم اساسية بعد مرور 18 عاما على عملهم 315 جنية والشامل 476 ، صرف حافز 200% مساواة بهيئة موانى البحر الاحمر مع تطبيق الحد الادنى للأجور 1200 جنية وبدل مخاطر 100 % .
 
الزيات أكد وجود العديد من حالات الاصابة بين العمال وصلت فى العامين الماضين الى ااصبة 200 عامل فضلا عن وفاة 15 عامل ومطالبتهم بضمهم لهئة موانى البحر الاحمر حيث انهم شركة مساهمة مصرية .
 
إلى ذلك اضرب عمال الهيئة العاملة لنظافة وتجميل القاهرة، بفرعي حلوان والسيدة زينب والبساتين لليوم الثانى على التوالي احتجاجاً منهم علي تصريحات نائب المحافظ الاخوانى مصطفى مراد  بفض الاعتصام بالقوة حال واصل العمال اعتصامهم ، وفصل كل العمالة لمؤقتة
 
وطالب العمال المعتصمين بجراج الإنقاذ بحلوان التابعين لمحافظة القاهرة، للمطالبة تفعيل التأمينات الاجتماعية والصحية و تطبيق الحد الأدنى للأجور 1200 جنيه الذى أقر وطبق من مجلس الشورى المطالبة بالتثبيت وعمل عقود دائمة المطالبة بالمكافآت الرسمية, المناسبات, بدل النوبتجية, الإجازات الموسمية, الأرباح, بدل الوجبات اليومية للوقاية من الأمراض عدم التعرض والمساس بهم من اى مسئول من محافظة القاهرة .
 
من جانبه قال سامي عياد أحد العمال أنه العمال ذهبوا إلى مكتب تأمينات حلوان ليفاجئ بأن المحافظة قد توقفت عن دفع تأمينات العمال، علما بأن المحافظة تقوم بالخصم الشهرى لقيمة التأمينات مشيرا إلى أنه نائب المحافظ (الاخواني) المهندس مصطفى مراد قد نقل العامل عمرو حسن إلى جراج المعصرة وقد هددهم النائب (الاخواني) لمحافظ القاهرة باصطحاب قوة من الشرطة وفض الاعتصام السلمى بالقوة .
 
وقال العمال أنهم كانوا تابعين لمحافظة حلوان وأن التأمينات كانت تابعة للمحافظة ولكن بعد إلغاء محافظة حلوان تم انضمامهم إلى محافظة القاهرة (المنطقة الجنوبية).
 
هذا وواصل عمال شركة مصنع سيراميكا أوميجا، اضرابهم لليوم الثامن عشر علي التوالي بمجموعة مصانع الرجاء لمنتجات الطفلة المملوكة لرجل الأعمال كرولوس لمعي، للمطالبة بتسوية المرتبات والأجور والحوافز مع عمال .
 
العمال قالوا إن الاعتصام بدأ مع اتجاه رجل الأعمال إلي اتخاذ إجراءات لفصل أعضاء النقابة، الذين تم انتخابهم للمطالبة بحقوق العمال، مشيراً إلى أن نحو 1050 عاملاً لم يتقاضوا أجورهم عن شهر يناير الماضي حتي الآن.