العثور على جثة مذيع بالتليفزيون المصري مذبوحا بمنزله بعد اختفائه 20 يوماً
عثر رجال المباحث بمدرية أمن القاهرة على جثة عبده عباس  مذيع بالتليفزيون المصري داخل منزله بمنطقة عابدين، وجارى تكثيف الجهود  لكشف غموض الواقعة.
 
وذكرت صفحة التليفزيون المصري على موقع«تويتر» أن رجال  المباحث بمديرية أمن القاهرة، كانوا قد تلقوا بلاغا يفيد بتغيب المذيع عبده  عباس بالتليفزيون المصري منذ 20 يوما.
 
وبتكثيف الجهود تمكن رجال الشرطة بقيادة اللواء جمال عبد  العال مدير مباحث القاهرة من التوصل لمكان المجني عليه، حيث عثروا عليه  داخل منزله مذبوحا وجارى تكثيف الجهود ضد مرتكب الواقعة.