القبض على سائق وبحوزته بندقيه أليه اثناء مشاجرته مع سائق اخر على اولوية تحميل الركاب ببنها
بندقية ألية
تمكنت مباحث القليوبيه من ضبط سائق  وبحوزته بندقيه اليه اثناء مشاجرته مع سائق اخر بقرية الرمله  التابعه لمركز بنها بسبب الاولويه على تحميل الركاب احيل المتهم لنيابة  بنها التى امرت بحبسه 4 ايام على زمة التحقيق
اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تلقى اخطارا من شرطة النجده بحدوث مشاجره
 وإطلاق أعيرة نارية بناحية قرية الرملة التابعه لمركز بنها بين السائقين
انتقل العميد اسامه عايش رئيس مباحث القليوبيه والعقيد مجدى راشد مفتش مباحث مركز بنها وتبين من التحريات التى باشرها المقدم حازم سعد رئيس مباحث مركز بنها
 حدوث مشاجرة بين  إسلام إبراهيم أبو الفضل  17سنه سائق سيارة سوزوكى ميكروباص  فان  أجرة  خاصة بالمتهم المضبوط .. يعمل بها بخط سيرفيس  بنها – الرملة                 وبين  محمد عصام عبد الرازق  19سنه سائق ومقيم الرملة التابعه لمركز بنها على أولوية تحميل الركاب بموقف مدينة بنها .. وتوعده الاخير بالتعدى عليه لدى وصوله لقرية الرملة .. على اثر ذلك قام   إسلام حسن محمد السيد  24سنه سائق ومقيم ميت العطار التابعه  لمركزبنها و السابق اتهامة فى القضية رقم
4690 أموال عامة  بأطلاق اعيره ناريه منه لارهاب السائقين باالقريه ومنع تعرضهم للسائق الذى يعمل طرفه
تمكنت مباحث مركز بنها من القبض عليه وبحوزته بندقية ألية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 05934وخزينة بداخلها عدد 3 طلقات من ذات العيار
.