النيابة تأمر بضبط المتهمين بإطلاق النيران على سيارة شرطة بالجيزة
صورة أرشيفية
أمر أحمد ناجي رئيس نيابات شمال الجيزة، بسرعة ضبط المتهمين بإطلاق النيران على سيارة تابعة لمركز شرطة أوسيم، لتهريب أحد المتهمين، كما أمرت بسرعة عمل التحريات اللازمة.
 
وكان مجهولون قاموا أمس بإطلاق النيرانعلى سيارة شرطة لتهريب أحد أقاربهم الذى ألقى القبض عليه فى أحد الأكمنة بأوسيم، بعد أن أشتبك المتهمون مع قوات الشرطة وأطلقوا عليها وابلا من الرصاص بطريقة عشوائية أدت إلى مقتل المتهم الذى كانوا يريدون تهريبه، وإصابة 3 أمناء شرطة ومجندين بطلقات فى أنحاء مختلفة بأجسادهم.
 
اللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، تلقى إخطارا من اللواء كمال الدالى مدير الإدارة العامة للبحث الجنائى، بقيام مجهولين بإطلاق النار على سيارة شرطة فى أثناء أمام مركز شرطة اوسيم, فأنتقل إلى مكان الواقعة اللواء طارق الجزار نائب مدير الادارة العامة للبحث الجنائى، واللواء محمود فاروق مدير المباحث، وتبين من المعاينة الأولية  والتحريات قيام مجموعة من الأشخاص بإطلاق النار على سيارة الشرطة وهى فى طريقها إلى مركز شرطة أوسيم، لتهريب متهم ألقى القبض عليه فى أحد الأكمنة و معه سلاح آلى, ما أسفر عن مقتل المتهم وإصابة 3 أمناء شرطة وإثنين من المجندين بطلقات نارية.
 
و طاردت القوة المتهمين لكنهم تمكنوا من الهروب فى الزراعات، فتم نقل المصابين إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة لعلاجهم، و تشكيل فريق بحث لفحص ملف المتهم القتيل وعلاقاته  لتحديد المتهمين الهاربين والقبض عليهم.