سطو مسلح على سيارة محافظ البنك المركزي واصابة السائق ومصرع امين شرطة
صورة ارشيفية لمسلحون
اعترضت جماعه مسلحة سيارة محافظ البنك المركزي  صباح اليوم الأربعاء خلال عبورها على محور «صفت اللبن» ببولاق الدكرور،  إعترضوا طريقها واطلقوا النار عليها بشكل عشوائي، وعلى السيارة التي لم يكن  موجود بداخلها محافظ البنك ولكن كان بداخلها سائق السيارة وامين شرطة من  قادة الحرس.
 
واستشهد أمين شرطة من إدارة الحراسات إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة  مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بسرقة سيارة محافظ البنك المركزى بالجيزة.
 
وكان أمين الشرطة رأفت السيد نبيل من قوة الحراسات والمكلف بحراسة مدير  البنك المركزى هشام رامز يستقل سيارة مدير البنك برفقة السائق المدعو  عبدالناصر م.م، متوجهين الى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من منزله  الى مقر البنك بوسط القاهرة، وأثناء مرورهما أعلى محور صفط اللبن ببولاق  الدكرور، فوجئا بقيام 3 مسلحين يستقلون سيارة ملاكى يجبروهم على التوقف  لسرقة السيارة، فحاولا الهرب الا أن المذكورين بادروا باطلاق أعيرة نارية  تجاه السيارة، مما اضطر امين الشرطة الى مبادلتهم إطلاق النيران.
 
وأسفر تبادل إطلاق النيران عن استشهاد أمين الشرطة قبل أن يتمكن  المذكورين من اجبار السائق على التوقف وتهديده والاستيلاء على السيارة  والفرار هاربين، وقد تم على الفور تشكيل فريق بحث موسع لتمشيط المنطقة وضبط  الجناه والأسلحة المستخدمة فى الحادث والسيارة المسروقة ... وتحرر عن  الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
وانتقل اسامه جنفي مدير نيابه حوادث جنوب الجيزة الي مكان الحادث  لمعاينه مكان الجريمة وكلف المستشار احمد البحراوي المحامي العام لنيابات  جنوب الجيزة كلامن احمد الحمزاوي واحمد حلمي وكيلا نيابه الحوادث بالانتقال  للمستشفى لسؤال المصاب ومناظرة جثمان المتوفي .
 