بدء التحقيق مع الشيخ محمود شعبان فى تهمة التحريض على قتل قيادات جبهة الإنقاذ
محمود شعبان
بدأت النيابة العامة فى الاستماع إلى أقوال الشيخ محمود شعبان، فى التهمة  المنسوبة إليه بالتحريض على قتل قيادات بجبهة الإنقاذ الوطنى، والمعارضين  للرئيس  محمد مرسى.
 
حضر الشيخ محمود شعبان، منذ قليل للنيابة العامة بدار القضاء العالى، ومعه عدد من المحامين.
 
وتظاهر العشرات من أنصار الشيخ محمود شعبان، أمام دار القضاء العالى، ورددوا هتافات معادية لجبهة الإنقاذ الوطنى والمعارضين.
 
كان النائب العام المستشار طلعت عبدالله، أمر باستدعاء الشيخ محمود  شعبان لسماع أقواله فى التهمة المنسوبة إليه، وحدد جلسة اليوم الأربعاء  للتحقيق.