عاجل.. توقف حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي
ارشيفية
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي عند منفذ العارف بالله في محافظة سوهاج مطالبين بعودة الأمن.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية ـ في تصريحات  خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم الثلاثاء ـ إنه توقفت حركة  القطارات بالوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي واقفين أمام قطار رقم 185 عند  منفذ العارف بالله بين سوهاج وبلصفوره في محافظة سوهاج.
 
وأضاف أن المتظاهرين معترضين الحركة على خط القاهرة السد العالي، وهو  الخط الرئيس على الوجه القبلي .. متوقعا توقف وتعطل عشرات القطارات جراء  هذه الوقفة.