عاجل.. اعتقال 6 نشطاء سياسيين بالأسكندرية من مقهى.. أحدهم رفع قضية ضد مرسي
قالت صفحة تحالف القوى الثورية قبل قليل أن  مباحث الاسكندرية ألقت القبض على منسق تحالف القوى الثورية بالاسكندرية أحمد محمد رفعت وهو محرر صحفى وناشط سياسى وثورى، وقد تم اعتقاله من على  مقهى فى محطه الرمل.
 
وأضافت الصفحة أنه تم اعتقال خمسة ثوار اخرين و هم: إسلام محمود صالح، و يسرى النجار، والسيد على جميل، ورتيب الشاعرى، وعاطف الاسمر، وكان إسلام  محمود صالح هو من أقام دعوى ضد رئيس الجمهورية لمنحه نفسه أوسمه لا يستحقها  مما يضر المال العام.