أمن الإسماعيلية يضبط 6 أطنان من الزيت المدعم قبل بيعها في السوق السوداء
تمكنت شرطة التموين والتجارة الداخلية بالإسماعيلية من ضبط 6 أطنان من زيت الطعام المدعم لدى أحد التجار قبل إعادة تعبئتها وبيعها بالسوق السوداء.
وقالت مصادر أمنية أن أجهزة الأمن بالإسماعيلية تلقت معلومات تفيد اعتزام أحد التجار نقل كمية كبيرة من الزيادة المدعم لبيعها لحسابه الخاص.
وأضافت انه تم أعداد عدة نقاط تفتيش على الحدود بين محافظة الإسماعيلية والمحافظات الأخرى حتى تم ضبط السيارة رقم
 تم إعداد عدة أكمنة وتنشيط نقاط التفتيش الحدودية 00 حيث تمكن ضباط القسم من ضبط السيارة رقم 398 ف م ب مصر قيادة السائق أحمد . خ  30 عاما مقيم بحلمية الزيتون القاهرة  محملة بكمية من زيت الطعام المدعم بلغ وزنها حوالى ( 6 طن ) ، حال محاولة مرورها من كمين تحصيل الرسوم دائرة مركز التل الكبير.
وبمواجهته إعترف بقيامه بنقل الحمولة من مصنع المتحدة لصناعة الزيوت التموينية الكائن العاشر من رمضان شرقية ، فى طريقه لأحد مصانع الزيوت بالصالحية الجديدة بمحافظة الشرقية ، لإعادة تعبئتها فى عبوات جديدة وإعادة بيعها لجمهور المواطنين.
وأضاف أن الحمولة ملك شخص يدعى / نابغ . م . أ سن 32 تاجر مقيم بفاقوس بمحافظة الشرقية  وبإرشاد المتهم المضبوط تم ضبط مالك الحمولة حال تواجده فى محيط ديوان قسم التموين والتجارة الداخلية .
وبمواجهة الأخير أنكر ملكيته للحمولة ، وأضاف بحضوره لإرتباطه بصلة صداقة بمالك السيارة.