عضو لجنة تقصي الحقائق: متهمين عسكرين جدد في أحداث ماسبيرو
كشف المحامى أحمد راغب عضو لجنة تقص الحقائق أن أحداث "ماسبيرو" شهدت  جريمة الدهس والاعتداء على المتظاهرين، وتوصلنا إلى متهمين جدد، ومتهمين  عسكريين، ومعلومات جديدة تقود إلى معرفة وقائع القتل التى حدثت عند  ماسبيرو.
 
وقال راغب فى حواره مع الإعلامى يسرى فودة علي قناة " اون تي في" ، إن  الدولة تدير عناصر البلطجية ، وذلك من واقع شهادات مسئولين، وتم توثيق هذه  المعلومات فى التقرير، وأنهم تم استخدامهم فى الانتخابات وتحولوا لميليشيات  تابعة للدولة ، وهؤلاء لم يتواجدوا فى مسرح العمليات صدفة بل بشكل متعمد .
 
واضاف انه من المفارقة أنه الى الان الدولة بأجهزتها الرسمية ،تتبع نفس  السلوك وتتحول الشرطة فى هذه اللحظات الى طائفة مقهورة، والى الان لم  يعترفوا بجرائمهم وهناك الى الان تعذيب فى الاقسام.
 
وانتقد المحامى احمد راغب، الجمعية التأسيسية التى أهتمت بعزل الفلول من  اجل اغراض انتخابية فى حين لم تهتم بمادة للمحاسبة والمحاكمة.