القبض على «محمد المرسي» زعيم تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات وبحوزته سلاح جارينوف بالدقهلية
سرقة سيارات
نجحت الاجهزة الامنية بمديرة امن الدقهلية في القبض علي سائق تزعم تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالاكراه وبحوزته مدفع جاينوف وعدد من الطلقات.
 
حيث تلقي اللواء مصطفي باز مدير امن الدقهلية اخطارا من وحدة البحث الجنائي بالمديرية يفيد نجاح النقيب ياسر احمد المهدي رئيس نقطة المحمودية بدكرنس في كشف غموض تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالاكراه مما سبب في حالة من الهلع بين سكان مركز ادكرنس
 
حيث وردت معلومات للنقيب ياسر احمد المهدي تفيد قيام احد الاشخاص بقرية الصلحات ويدعي محمد نعيم محمد  المرسي 27 سنه سائق بتغيير لون سيارته الملاكي ماركة جيب ورقمها 749 س ص ه بصورة منتظمة مما اثار ريبة اهالي القرية واكدتها التحريات السرية ان المتهم يستخدم سيارته في عمليات سرقة بالاكراه ويقوم بتغيير لون سيارته فور الانتهاء من كل عملية.
 
 
وبتقنين الاجراءات تم عمل كمين للمتهم والقبض عليه اثناء قيادته لسيارته وبتفتيشها عثر علي سلاح ناري من نوع جارينوف و 32 طلقة و 2 خزينه رصاص.
 
 
وبمواجهه الامتهم اعترف بتزعمه لتشكيل عصابي لسرقة السيارات بمساعدة جمعه الجزار المقيم بابو حجي بمحافظة الشرقية واخرين وبتغيير لون سيارته عقب كل عملية سرقة حتي لا يتعرف عليها احد وان اللون الاحمر الموجوده عليه الان ليس لونها الاصلي وان لونها هو الفضي وانه يستخدم السلاح لارهاب سائقي السيارات لتسهيل قيامه بالسرقة.
 
كما اعترف المتهم بقيامه بارتكاب واقعة سرقة سيارة نصف نقل محملة باجهزة كهربائية قيمتها 50 الف جنيه والمحرر بها المحضر رقم 830 جنايات تمي المديد لسنة 2013 والمملوكة لشخص يدعي السعيد محمود احمد رجب وقام بالارشاد عن مكان السيارة والمسروقات وتمكنت حملة من امنيها من ضبط السيارة بالمسروقات.
 
وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1866/17 جنايات دكرنس لسنة 2013 وجاري عرض المتهم والمسروقات علي نيابة مركز دكرنس لاتخاذ اللازم وملاحقة باقي افراد التشكيل العصابي