مستعينة يما نشرته "اليوم السابع"..
الجيزة تخاطب وزارة المرافق للتحقيق بشأن مخالفات شركة المياه
أرسل الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، خطابا إلى الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق ومياه الشرب مرفقا به ما نشرته جريدة "اليوم السابع" أمس الأحد، تحت عنوان "الجهاز المركزى للمحاسبات يكشف بالمستندات: إهدار 190 مليون جنيه بـ"مياه الجيزة"، والشركة تستخدم مواسير الأسبستوس المسممة والمحرمة دوليا، وتزوير فى الفواتير بواقع 20 مليون جنيه".
وطالب المحافظ، وزير المرافق، بتوضيح الأمر والتحقيق فى هذه المخالفات والرد عليها من قبل شركة مياه الشرب والصرف الصحى بمحافظة الجيزة، والتى تتبع وزارة المرافق ومياه الشرب وذلك لتوضيح الأمر للمواطنين.
يذكر أن "اليوم السابع" نشرت بالأمس تقرير للجهاز المركزى للمحاسبات الأخير يكشف فيه وجود عدد من المخالفات المالية والإدارية بالشركة.