"العريان": الإرادة الشعبية ستنتصر وستعلو على كل ما يخالفها
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، إن الإرادة الشعبية ستنتصر، وستعلو على كل ما يخالفها، وستهزم جميع المحاولات الجارية لمنعها من الظهور والبيان.
وأضاف العريان فى تدوينة له على حسابه بموقع "فيس بوك" اليوم الاثنين، أن الرهان على الوقيعة بين الجيش والشعب، أو الرهان على الشقاق بين التيارات الإسلامية، أو الرهان على وقف الانتخابات القادمة لمجلس النواب، أو التهديد بالفوضى لمنعها وصرف الشعب عنها، الحديث غير المسئول عن امتناع العالم عن مساعدة الشعب المصرى والدولة المصرية الديمقراطية، كل ذلك لن يفلح إلا فى إظهار حقيقة من يراهنون ويتحدثون.
وتابع، كل هذا سيكشف مواقفهم الحقيقة، وخبيئة نفوسهم أمام الشعب، لافتا إلى أن الشعب يتمنى على الرئيس أن يكشف كل الحقائق، فإذا بالسياسيين والرموز تقدم الإجابة بدلا من الرئيس، مضيفا أن الأيام المقبلة ستكشف المزيد.