تمهيدا للقضاء على المرض فى مصر بحلول 2015..
"الصحة" تطلق حملة لعلاج مرض "الفلاريا" بأربع محافظات
أعلن د.عمرو قنديل، وكيل وزارة الصحة لشئون الطب الوقائي، عن إطلاق حملة لعلاج جموعى لمرض الفلاريا، والمعروف باسم داء الفيل، فى 4 محافظات وهى (المنوفية، الغربية، الجيزة، كفر الشيخ)، حيث تعد تلك الحملة بداية لمجموعة من الحملات التى تستهدف علاج المرضى بالقرى المتوطن بها المرض تمهيدا للقضاء عليه تماما فى مصر بحلول عام 2015.
وتستهدف تلك الحملة، التى انطلقت مطلع الاسبوع الجارى ومن المقرر أن تستمر 15 يوما، 544,522 مواطن فوق 60 عاما، بمشاركة 198 فريقا صحيا، حيث يتم العلاج الجموعى عن طريق فرق متنقلة تتنقل من منزل إلى منزل، على أن يتم إعطاء العلاج للمرضى فى حضور طبيب الفرقة، مع صرفه لكل المتواجدين بالمنزل ما عدا الأطفال أقل من عامين، السيدات الحوامل، ومرضى الفشل الكبدى والفشل الكلوى، أو المرضى بأمراض شديدة، ويتم إعطاء المستهدفين قرص واحد من عقار البندازول Albendazole400، مع صرف عقار دى.إى.سى DEC 50 مجم طبقاً لعمر المواطن.
يذكر أن مرض الفلاريا (داء الفيل Filariasis) هو مرض طفيلى يسببه نوع من أنواع الديدان الخيطية يسمى طفيل الوشيريريا بانكروفتى، تعيش فى الجهاز الليمفاوى للإنسان مما يؤدى إلى تورم الأوعية الليمفاوية، وينشأ عن هذا تورم وتشوهات بالمناطق المصابة خاصة الساقين، وينتقل الطفيل من إنسان الى إنسان بواسطة لدغة أنثى بعوضة الكيولكس ببيانز، ولا تتم العدوى من إنسان الى إنسان مباشرة.