وزير التموين: ضبط 460 مخالفة بالمحلات المشاركة فى الأوكازيون الشتوى
استعرض الدكتور باسم عوده، وزير التموين والتجارة الداخلية، تقريرا صباح اليوم، الاثنين، حول نتائج الحملات الميدانية، التى نفذها قطاع التجارة الداخلية بالوزارة ومديريات التموين بالمحافظات على المحلات المشاركة فى الأوكازيون الشتوى لعام 2013، حيث شارك فى الأوكازيون 2441 محلا منها 139 بالقطاع العام، 2261 القطاع الخاص، و6 قطاعات تعاونية، و35 استثماريا.
وأوضح التقرير أن الحملات الرقابية تمكنت من ضبط 460 محلا مخالفا منها 448 مخالفة تتصل بأوكازيونات وهمية، وثلاثة مخالفات ترتبط بمخالفة قانون حماية المستهلك، و9 مخالفات بمجالات أخرى.
فيما اصدر الوزير، تعليمات لاتخاذ الإجراءات القانونية السريعة ضد المحلات المخالفة، لضمان استفادة المواطنين من الأوكازيون الجارى، وكذلك تنشيط حركة التجارة الداخلية بالأسواق.