تجمهر طلاب مجمع البساتين أعلى الدئرى إثر مصرع زميلهم فى حادث
أكدت شهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، أن العشرات من الطلاب التابعين لمجمع مدارس البساتين الثانوى الصناعى، تجمهروا الآن على الطريق الدائرى، بسبب وفاة أحد الطلاب أثناء مروره من على الكوبرى، وظل ملقى على الإسفلت لأكثر من ساعة.
ولم تقم أى من الجهات المسئولة سواء من وزارة الصحة أو وزارة الداخلية بتفقد الحالة وإسعافه قبل أن يتوفى، ومنعوا مرور السيارات من على الطريق الدائرى مما تسبب بشلل مرورى، مطالبين محافظة القاهرة بضرورة إنشاء كوبرى علوى لمرور المواطنين من عليه، أو وضع إشارة مرور أعلى الطريق الدائرى لتفادى حدوث أى إصابات أخرى.
وأضافت الدسوقى لـ"اليوم السابع"، أن هناك تجمهرا آخر لأهالى الخليفة وطلاب المدارس، بسبب قيام إحدى شركات المحمول ببناء برج لتقوية الشبكات، مطالبين بإزالة هذا البرج، حيث إنه مصدر للإشعاعات المشعة من البرج والتى تتسبب فى حدوث أمراض للطلاب، خاصة وأن المدارس قريبة من هذا البرج.