الشاطر: لا أتدخل مطلقا فى عمليات بيع أو شراء ممتلكات الدولة
نفى المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين ما رددته عدد من المواقع الإلكترونية والجرائد المطبوعة من تدخل المهندس خيرت لدى إحدى الدول العربية لشراء مبنى ماسبيرو.
وأكد نائب المرشد فى بيان صحفى، اليوم الاثنين، أن ما نشر فى هذا السياق ما هو إلا محض افتراء ولا أساس له من الصحة، وأن الوثائق المنشورة مفبركة وغير صحيحة، وأن هذا الأمر لم تتم مناقشته أو طرحه من قريب أو من بعيد. وأضاف الشاطر: "من المعلوم  أن موقفى المبدئى هو عدم التدخل مطلقاً فى أى عمليات بيع أو شراء تخص ممتلكات الدولة".