النوبة تهدد بالعصيان المدنى وإغلاق المعابد السياحية لعدم تنفيذ مطالبهم
هدد أهالى النوبة، بإعلان حالة العصيان المدنى بالمدينة وإغلاق المعابد السياحية وقطع الطرق ومد حالة العصيان لمحافظة أسوان بالكامل، وتدويل قضية توطين أهالى النوبة بأراضيهم القديمة، على ضفاف بحيرة السد العالى، فى حالة استمرار المسئولين، وعلى رأسهم الدكتور على إسماعيل المدير التنفيذى للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية فى التباطؤ المتعمد فى تنفيذ مطالب النوبيين.
وقال محمد عبد الرحيم جمال سليمان، رئيس جمعية شباب أبو سمبل لتنمية المجتمع، وعضو لجنة متابعة الملف النوبى، إن الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية أصدرت قرارها بتاريخ 27 مايو 2012 بتخصيص 5300 فدان تعويضا على الأراضى بمنطقة كركر، ورفع كفاءة تشغيل 3 آبار بمنطقة قسطل وأدنان، والترخيص بحق انتفاع 100 فدان لشباب الخريجين بأبو سمبل.
وأشار عبد الرحيم فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى أنه لم يتم تسليم تلك اﻷراضى حتى الآن بالرغم من صدور قرار رقم 17 من مجلس الوزراء بتسليم الأراضى بتاريخ 9 يناير 2013.
وأضاف عبد الصبور حسب الله، عضو لجنة متابعة الملف النوبى، أن هناك 45 جمعية تعاونية زراعية تحت التأسيس بمنطقة النوبة طلبت 5000 فدان لكل جمعية، تم تأجيل البت فى شأنها فى قرار الهيئة العامة للتعمير المشار إليه لحين إنشاء الهيئة الجديدة.
وتابع عبد الصبور "نحن نريد المساعدة فى توسيع الرقعة الزراعية نحو مليون فدان، ومساعدة توجيهات الدولة لتوفير الأمن الغذائى المصرى، وحالة من شبه الاكتفاء الذاتى"، متهما الدكتور على إسماعيل وهيئة التعمير بالسعى لبيع أراضى النوبة القديمة للمستثمرين.
ومن جانبه، هدد محمد عبد الرحيم باللجوء لآليات التصعيد كالعصيان المدنى وتدويل القضية، مضيفا "احنا طيبين لكن ﻻ نرضى ببيع أراضينا وﻻ ننتظر اعتراف الحكومة بأحقيتنا فى تلك الأراضى، وﻻ وجود لخلاف بيننا وبين الشعب المصرى، لكن خلافنا مع الجهاز الإدارى للدولة، ولسنا أقل وطنية من أى مواطن مصرى ونعشق تراب الوطن".
كما أشار عبد الرحيم، إلى أن تعمير أراضى النوبة القديمة واستصلاحها هى قضية أمن قومى لما تشهده البوابة الجنوبية للبلاد من تجارة غير مشروعة بجميع أنواعها من تهريب مخدرات وسلاح ومواد بترولية وتموينية للسودان، مؤكدا أن تواجد النوبيين بتلك اﻷراضى هو حماية للبوابة الجنوبية لمصر، مطالبا الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بسرعة حل الأزمة لعدم اللجوء آليات تصعيد.