بالتزامن مع عودة الشيخ للعمل..
بالصور.. مدرسو الأزهر المفصولون يفشلون فى قطع الأوتوستراد أمام المشيخة
فشل عدد من مدرسى الأزهر، الذين تم فصلهم، فى قطع طريق الأوتوستراد أمام مشيخة الأزهر أثناء اعتصامهم المفتوح، أمام مشيخة الأزهر بالدراسة، حيث نشبت مشادات بين المتظاهرين والمارة، وتعالت الشتائم من بعض السائقين الذين تمكنوا بعد دقائق من فتح الطريق.
وجاء المتظاهرون مصطحبين معهم ذويهم للتعبير عن رفضهم فصلهم ضمن مجموعة ضمت 134 مدرسًا بالأزهر بنظام العقود المميزة، مرددين هتافات: "يا دكتور يا طيب أحنا ولاد الطيب.. واحد اتنين شيخ فين فين.. مش ماشيين مش ماشيين غير حقنا مش عايزين.. شيخ الأزهر فينك فينك ضربوا ولادك قدام عينك".
ومن جانبهم، حاول المتظاهرون قطع الطريق على سيارة شيخ الأزهر لاستيقافه لدى دخوله المشيخة لعرض مطالبهم، وهو الأمر الذى منعه أمن المشيخة عقبه مشادات بين الأمن والمتظاهرين، وجاءت بعدها الشرطة العسكرية لتأمين المشيخة بطلب من الأمن.
يذكر أن مجموعة ممن صدر ضدهم قرار بالفصل، والذى شمل 134 مدرسًا قاموا منذ أسابيع باقتحام المبنى الإدارى لمجمع البحوث الإسلامية بمدينة نصر، وكسروا بوابته لنفس السبب، ثم قاموا بالاعتصام أمام مشيخة الأزهر الخميس الماضى، وقاموا بقطع طريق الأوتوستراد، مؤكدين أن مشيخة الأزهر رفضت قبول تظلماتهم.