"التأمينات" ترفع قيمة المعاش الأساسى إلى 291 بأثر رجعى من يوليو 2012
قررت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، زيادة قيمة المعاش الأساسى من 174 إلى 291 جنيها، على أن يطبق القرار بأثر رجعى بدءا من يوليو 2012.
وقال المستشار إبراهيم عبد الغفار، المستشار القانونى لوزارة التأمينات "قطاع التأمينات"، إن الوزيرة أصدرت القرار بتحديد هذا المعاش بعد الاطلاع على قانون العمل رقم 12 لسنة 2003، وعلى كتاب وزارة التخطيط والتعاون الدولى بتحديد متوسط الأجور على المستوى القومى والذى ورد للوزارة 12 فبراير الجارى.
وأشار إلى أن المواطنين المستفيدين من القرار والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعى للعاملين بالقطاع الحكومى يبلغ عددهم 40 ألفا و765 مواطنًا، بتكلفة شهرية تقدر بـ3 ملايين و766 ألفا و914 جنيها، بينما يبلغ عدد المواطنين المستفيدين والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعى للعاملين بقطاع الأعمال العام والخاص 80 ألفا و541 مواطنا، بتكلفة شهرية تقدر بـ18 مليونا و401 ألف و313 جنيها.