"التعليم العالى" تفتح باب التقدم لمشروعات البحث العلمى التطبيقى
أعلن برنامج التطوير المستمر والتأهيل للاعتماد بوحدة إدارة مشروعات التطوير بوزارة التعليم العالى، فتح باب التقدم للمشروعات التنافسية فى مجال البحث العلمى التطبيقى لخدمة المجتمع، لجميع أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة بالجامعات المصرية، وحدد الصندوق 27 ديسمبر كآخر موعد للتقدم.
يدير المشروع الدكتور مصطفى رضوان، ويهدف إلى تفعيل دور مؤسسات التعليم العالى الحكومية بحثياً ومجتمعيا فى مجال التنمية المستدامة وبما يخدم الأولويات القومية، وتقوية المشاركة المجتمعية الفعالة مع مؤسسات المجتمع الإنتاجى والخدمى فى النطاق المحلى لحل مشاكل فعلية أو لتطوير نظم عمل أو فى مجال الابتكار والإبداع فى المجالات ذات الأولويات القومية.
كما يهدف إلى تشجيع مؤسسات المجتمع الإنتاجى والخدمى لدعم وتمويل البحث العلمى بالجامعات الحكومية المصرية والاستفادة من مخرجاته، ورفع قدرات طلاب الدراسات العليا من خلال إشراكهم فى المشروعات البحثية، تشجيع التسجيل لبراءات الاختراع وزيادة الإنتاج البحثى والنشر العلمى الدولى والمحلى لأعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة بالجامعات الحكومية.