ويهددون بالإضراب وإيقاف الحركة..
عاملو المترو يرفضون مكافأة الـ3 شهور ويتمسكون بصرف الأرباح كاملة
أكد سائقون وعاملون بخطوط المترو الثلاثة رفضهم صرف مكافأة الـ3 شهور التى أمر الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل بصرفها لهم بشكل مؤقت وعاجل، لحين انعقاد الجمعية العمومية للشركة 13 مارس المقبل، لتحدد نسبة الأرباح السنوية للعاملين عن العام المالى 2011/2012.
وقال عاملون لـ"اليوم السابع"، إنهم يتمسكون بالمهلة التى منحوها للمسئولين وتنتهى مساء الخميس المقبل لصرف الأرباح السنوية كاملة بما لا يقل عن 6 شهور وفقا لما كانوا يحصلون عليه سنويا، مؤكدين رفضهم لموعد الجمعية العمومية للشركة 13 مارس وتأخر صرف الأرباح، وأنهم سيبحثون هذا الأمر مع الدكتور رجب موسى مساعد الوزير اليوم.
وهدد العاملون، بعدم مسئوليتهم عما قد يترتب فى حالة انتهاء المهلة وعدم صرف الأرباح كاملة، مهددين بالإضراب وإيقاف حركة الخطوط الثلاثة، مستطردين: "لا يوجد مبرر لتأخر الجمعية العمومية مادام تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات الذى كان مبررهم لتأخر انعقادها وصل".