بالتزامن مع عودة الطيب للعمل..
بالصور.. احتجاج مدرسى الأزهر المفصولين أمام المشيخة
استأنف عدد من مدرسى الأزهر اليوم الاثنين، اعتصامهم المفتوح أمام مشيخة الأزهر بالدراسة، مصطحبين معهم ذووهم للتعبير عن رفض فصلهم ضمن مجموعة ضمت 134 مدرسا بالأزهر بنظام العقود المميزة.
وهتف المتظاهرين: "يا دكتور يا طيب أحنا ولاد الطيب"، "واحد اتنين.. الشيخ فين فين.. مش ماشين مش ماشين ..غير حقنا مش عايزين"، "شيخ الأزهر فينك فينك ضربوا ولادك قدام عينك". وحاول المتظاهرين قطع الطريق على سيارة شيخ الأزهر لاستيقافه لدى دخوله المشيخة لعرض مطالبهم، وهو الأمر الذى منعه أمن المشيخة عقب مشادات بين الأمن والمتظاهرين وجاءت بعدها الشرطة العسكرية لتأمين المشيخة بطلب من الأمن.
وطالب المتظاهرون بعودتهم إلى العمل، ويأتى قرار استئناف الاعتصام بالتزامن مع عودة شيخ الأزهر لممارسة مهام عمله والوعد الذى قطعه لهم شفهيا بنظر شكواهم أثناء مروره عليهم بسيارته لدى سفره لقضاء إجازة أسبوعية تنتهى اليوم.
يذكر أن مجموعة ممن صدر ضدهم قرار بالفصل والذى شمل 134 مدرسًا قاموا منذ أسابيع باقتحام المبنى الإدارى لمجمع البحوث الإسلامية بمدينة نصر، وكسر بوابته لنفس السبب، ثم اعتصموا أمام مشيخة الأزهر الخميس الماضى، وقاموا بقطع طريق الأوتوستراد، مؤكدين أن مشيخة الأزهر رفضت قبول تظلماتهم.