"الكهرباء": غلق المحطات يؤثر على قدرة القطاع لمواجهة "الصيف"
استمرارا لمطالب غلق مشروعات قطاع الكهرباء، من جانب أهالى المناطق المحيطة بها، أغلقت اليوم الاثنين، محطة كهرباء العين السخنة بسبب اعتصام عدد من الأهالى للمطالبة بتعيين 200 من أبنائهم بالمحطة.
كما تعرضت محطات "كهرباء بنها وشمال الجيزة" خلال الأيام الثلاثة الماضية للغلق بسبب مطالب بتعيين أعداد تفوق قدرة هذه المحطات، وبعيدة عن التخصصات المطلوبة، وتصاعد الاعتداء لدرجة طرد العاملين والخبراء من مواقع العمل، وغلق بوابات المشروعات بالجنازير.
ومن جانبه، ناشد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، المواطنين حماية منشآت الكهرباء وإعلاء مصلحة مصر، مؤكداً أن هذا الاعتداء يؤثر على استعدادات قطاع الكهرباء لمواجهة أحمال صيف 2013 التى يبذل القطاع فيها مجهوداً مضاعفاً لإنجازها قبل هذا الصيف.
ويرى "إمام" أن هذا الاعتداء يؤثر على البرامج الزمنية لإنهاء تلك المحطات، ويحمل القطاع غرامات كبيرة للشركات المنفذة نتيجة توقفها عن العمل.