النيابة العامة تبدأ التحقيق فى اتهام الجلاد والأمين بسب وقذف مرسى
طارق حافظ
 
             
بدأت النيابة العامة التحقيق فى اتهام  مجدى الجلاد و محمد الامين بنشر اخبار كاذبة  ، فقد بدأت نيابة الدقى برئاسة المستشار شريف توفيق التحقيق فى البلاغ الذى تقدم به تقدم الناشط السياسى  محمود عبد الرحمن عبد الجليل، ببلاغ الى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد جريدة الوطن،  ومجدى الجلاد بصفته رئيس تحرير الجريدة، ومحمد الأمين بصفته رئيس مجلس الإدارة، يطالب من خلاله باغلاق الجريدة، لما تسببت به من انهيار الاقتصاد لنشرها أخبار  كاذبة بالاضافة إلى إساءتها إلى الرئيس محمد مرسي.
 
و قد أفاد البلاغ  رقم 19 لسنة 2013 أن جريدة الوطن قامت بنشر صور مسيئة لمحمد مرسى رئيس الجمهورية، حيث أظهرت صورته في ستة مواضع في كل موضع بشكل مسيء واستهزائي وساخر من السيد رئيس الجمهورية، وما هو يعد سب وقذف للسيد رئيس الجمهورية، وإثارة الفوضى والفتن بنشر تلك الصور والتعليق عليها بالأكاذيب .
 
 
و أكد الشاكى في بلاغه، أن ما يحدث لرئيس الجمهورية، من إهانات وسب وقذف ومحاولة إثارة الرأي العام ضد رئيس الجمهورية، وتشويه لصورته وتدليس للحقائق لا يمكن الصمت أكثر من ذلك لما يحدث لهيبة الدولة متمثلة في رمزها وهو سيادة رئيس الجمهورية، فان ما يفعله الإعلام والصحافة من إهانات وانتهاكات للقيم والأخلاق وتدليس الحقائق لتنفيذ مخططات لإثارة الرأي العام بالفوضى وما ينتج عن ذلك من حالة عدم استقرار سياسي واجتماعي وتدهور للحالة الاقتصادية والوقيعة بين أبناء الشعب فمثل ما قامت به الجريدة المشار إليها كيف يطمئن المستثمرين علي ضخ مشروعاتهم في دولة يهان ويسب ويقذف فيها الرمز الأول للدولة كيف يعيش الشعب أمن مطمئن وهذه الصحيفة وغيرها من وسائل الإعلام والصحافة تقوم بإثارة الرأي العام وشحن النفوس بالبغضاء والكراهية للشعب بعضه البعض .
 
وقد طالب الشاكي، في بلاغه بإجراء التحقيقات العاجلة فيما تقدم به من اتهامات بالجرائم التي صدرت من الجريدة ورئيس تحرريها ورئيس مجلس إداراتها وإحالتهم إلي محكمة الجنايات لتوقيع أقصي العقوبة ضد المشكو في حقهم في ما ارتكبوه من جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات حيث ما قاموا به كان له الأثر السلبي علي تدهور الاقتصاد المصري وإثارة الرأي العام وأرجو من سيادتك باتخاذ كافة الإجراءات القانونية لإغلاق الجريدة لما تقوم به من إثارة الفتن وإثارة الرأي العام وما تنشره من إساءات وأكاذيب.  