دعوي قضائية تطالب بإخلاء "ميدان التحرير" من البلطجية
عماد سليمان
 
 
طالب حامد صديق محامى فى دعوى قضائية له امام محكمة القضاء الإدارى باخلاء ميدان التحرير ممن وصفهم بالبلطجية وأصحاب السوابق والمعتصميين غير السلميين  والعناصر الملثمة وقالت الدعوى 27858 لسنة 67 قضائية والتى اختصمت وزير الداخلية ومحافظ القاهرة بصفتيهما.
 
وأشار الى إن ثورة يناير قامت لتطهير مصر من الفساد ، وقال حامد صديق فى دعواه إن تواجد كتل خرسانية بالميدان يعوق حركة المواطنيين مع وجود فئة تعمل ، حسب وصف الدعوى ، وتؤكد على انهيار الوطن وعودة الإستعمار لمصر مع العمل عبر فئة ضالة لقلب نظام الحكم.
 
واتهم مقيم الدعوى من أسماهم بمن يفعلون تجاوزات بميدان التحرير بعد تقاعس وزير الداخلية ومحافظ القاهرة عن آداء واجبهم فى القبض على من يروجون الممنوعات بميدان التحرير الذى تنتشربه أطفال الشوارع وتجار المشروبات والمخدرات والجنس وحاملى الأسلحة.