رابطة خريجى الأزهر تنظم دورة للوافدين فى الحاسب الآلى لتنمية المهارات التكنولوجية
رامى رشدى
 
 
تنظم الرابطة العالمية لخريجى الأزهر دورة تدريبية للطلاب والطالبات الوافدين الدارسين بجامعة الأزهر على الحاسب الآلى, غداً الخميس الموافق  21 فبراير الجارى، فى إطار حرص الرابطة على تنمية القدرات والمهارات التكنولوجية لدى الطلبة والطالبات، وإكسابهم مهارات الحاسب الآلى التى تساعدهم فى دراستهم .
 
كما تهدف الدورة التى تقام بالتعاون مع "برلمان الوافدين" إلى إكساب الوافدين المهارات المتقدمة في الحاسب الآلي وتساعدهم في أبحاثهم وتمكنهم من اكتساب مهارات جديدة للبحث.
 
يشار إلى أن برلمان الوافدين أسسته الرابطة العالمية لخريجى الأزهر ككيان طلابى بشخصية إعتبارية مستقلة لتقديم كافة الخدمات للطلاب الوافدين بالأزهر من 105 دول من دول العالم وللمساهمة فى تسوية المشاكل التى تواجههم فى الدراسة أو الرعاية الاجتماعية وللتدريب على ممارسة حرية التعبير.