موجز أهم الأخبار للساعة الرابعة من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
عدد الفجر الجديد : عدد مميز بادر بحجز نسختك...المزيد
البورصة تخسر 1.1 مليار جنيه وتتراجع لليوم الرابع على التوالى...المزيد
الجمعة..مليونية لدعم"الجيش" امام قصر مرسي بالأغانى الوطنية...المزيد
مصادر: إجتماع مصري قطري بلندن لشراء جريدة مصرية شهيرة...المزيد
بالفيديو والصور |مواطن لـ"مرسى": "رئيس حكومتك عملى محضر..وأنا مش كلب يا ريس"...المزيد
إخلاء سبيل أحمد ناجي أحد أعضاء البلاك بلوك فى اتهامه بإحراز سلاح...المزيد
نوال الدجوى تطلب التصالح بـ 22 مليون جنية.. والنيابة تدرس الطلب...المزيد
بالفيديو | "مجنون عمرو دياب" يغني معه فى مهرجان الربيع بالدوحة ويقلده على المسرح...المزيد
القضاء العسكري اللبناني يطالب بإعدام وزير لبناني ورئيس المخابرات السورية...المزيد
محافظ بنى سويف يناشد وسائل الإعلام تحرى الدقة..وينفى تعرضه لمحاولة إغتيال...المزيد
وزير إسرائيلى : إدراج حزب الله على لائحة التنظيمات الإرهابية سيعيق تحويل الأموالإليه...المزيد