للمرة الرابعة..جدل واسع بين الحرية والعدالة والنور حول "ربوية" القروض
 
 
 
أثار الحديث عن ربوية القروض التى ستحصل عليها مصر لتمويل مشروعات التنمية، جدلا واسعا للمرة الرابعة أثناء جلسة مجلس الشورى اليوم، بين نواب حزبى الحرية والعدالة والنور.
 
فى حين شهدت الجلسة، موافقة مجلس الشورى على اتفاقية قرض مشروع الصوامع الأفقية لتخزين الحبوب بين حكومة مصر والصندوق السعودى للتنمية، ويهدف القرض إلى توفير مبلغ 337 مليون ريـال سعودى لتمويل مشروعات إنشاء صوامع لتخزين الحبوب.
 
يذكر أن نواب الحرية والعدالة قد طالبوا بأهمية الموافقة على الإتفاقية لمرور المرحلة الحرجة التى تشهدها الحالة الإقتصادية بمصر، وعلى الجانب الأخر، رفض نواب حزب النور القرض لشبهة الربا فيه، مطالبين بإحالة الإتفاقية لهيئة كبار العلماء بالأزهر للفصل فيما إذا كان القرض به شبهة ربا من عدمه، محذرين من أن يأكل الشعب من الربا، وهو الأمر الذى رفضه وزير التموين مؤكدًا إنه لا يقبل أن يأكل الشعب المصرى من الربا.
 
وفى قرار حاسم للامر، عرض الدكتور أحمد فهمى على النواب غلق باب المناقشة والتصويت على الاتفاقية كما وردت من الحكومة.