إجتماع  مع اهالي مناطق "المرج و عزبة النخل و الخصوص" للاعداد لجمعة "رغيف العيش"
ميرفانا ماهر
 
يجتمع اليوم فى تمام السادسة مساءً عددا من القوى السياسية على رأسها التحالف المصرى للاقليات و تحالف شباب الثورة و أحزاب  المصريين الاحرار و الجبهة و الدستور  بدائرة شرق مع عددا من اهالى مناطق المرج ، عزبة النخل ، الخصوص و مؤسسة الزكاه فى حضور عددا من كبار العائلات و على رأسهم عائلة ( النمكى ) و اصحاب المخابز و مجموعة من الجمعيات الاهلية.
 
و يأتى ذلك فى اطار الاعدادات الخاصه بجمعة ( رغيف العيش ) التى قد سبق و دعوا لها اهالى هذه المناطق بعد ان حاولت قيادات الحرية والعدالة الاجتماع بعددا من ممثلى الجمعيات الاهلية بهذة المناطق و محاولة اقناعهم بجمع البطاقات الشخصية لسكان و اهالى المنطقة تحت ادعاء انهم سوف يقومون بالاعداد لمشروع توزيع ارغفة الخبز على المواطنين بحد اقصى للفرد 3 ارغفة يوميا .
 
 الجدير بالذكر ان هذه المناطق تعانى من الفقر الحاد حيث تعداد الاسر يتراوح ما بين 5 افراد و 12 فرد للاسرة الواحده و اغلبيتهم حرفيين و عمال يوميه ، وهم يعانوا فى ايجاد قوت حياتهم اليومى و رغيف الخبز يمثل احد اعمدة حياتهم اليومية.