أبو حامد: الإخوان وباء زرعه حسن البنا بتخطيط إنجليزي لنشر الفساد
 
قام النائب البرلماني السابق محمد أبو حامد بتوجيه حديثه إلى البرادعي قائلاً: "سكوت مرسي على تعذيب الشعب ليس علامة رضا وإنما علامة تواطؤ ومشاركة في الجريمة، لذا يجب عزل مرسي ومحاكمته على جرائمه".
 
وقال عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الإخوان وباء ونبات خبيث زرعه حسن البنا بتخطيط انجليزي حتى ينشروا في الأرض الفساد باسم الدين".
 
وأضاف قائلاً: "الإخوان شر يهدد البلاد والعباد".
 
 ويذكر أبو حامد من أكثر المعاديين للإخوان المسلمين وللرئيس محمد مرسي وكان مؤيدا للفريق أحمد شفيق.