محكمة مصرية تأذن بكشف سرية حسابات حسين سالم
رويترز
 
 
طلب جهاز الكسب غير المشروع  التابع لوزارة العدل في مصر من البنك المركزي المصري والبنوك العاملة الكشف عن حسابات رجل الاعمال الهارب حسين سالم المصرفية وكذا حسابات ذويه وشركة "ميرابيلا المملوكة له.
 
وقالت مصادر مصرفية ،طلبت عدم الكشف عن هويتها، في مكالمة هاتفية مع وكالة الاناضول للأنباء إن أعضاء بالنيابة العامة سيتوجهون للبنوك خلال الساعات القادمة للاطلاع على الأصول التى يمتلكها أو يشارك فيها حسين سالم الهارب الى اسبانيا منذ قيام ثورة 25 يناير من حسابات وودائع وأمانات وخزائن الشركات تمهيدا لحصرها.
 
وتأتى هذه الخطوة عقب تقدم حسين سالم بعرض للسلطات المصرية يقضى بالتنازل عن نصف ثروته - أى ما يعادل 20 مليار جنيه - مقابل التصالح مع الحكومة المصرية وتوقفها عن ملاحقته قانونيا فى قضايا تتعلق بالفساد والاستيلاء على المال العام واستغلال النفوذ.
 
وفى وقت سابق قال طارق عبدالعزيز محامى رجل الأعمال المصري الهارب فى مكالمة هاتفية مع وكالة الاناضول للأنباء إنه تقدم لنيابة الأموال العامة بمشروع مصالحة يهدف لتسوية الأوضاع القانونية لموكله فى مصر عبر التصالح مع الحكومة المصرية.
 
وطبقا لوثيقة صادرة عن مكتب مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع  ، حصلت عليها وكالة الاناضول للأنباء ،وموجهه لمحافظ البنك المركزي المصري فقد اذنت محكمة استئناف القاهرة" الدائرة الاولى " لإدارة الكسب غير المشروع الاطلاع على حسابات وودائع وامانات وخزائن الشركات التابعة لرجل الأعمال الهارب.
 
وتضم قائمة هذه الشركات: شرق البحر الأبيض المتوسط للغاز وميدور للكهرباء" ميداليك "وماريتيم شرم لإدارة الفنادق والمنتجعات السياحية  والتمساح للمشروعات السياحية.
 
وطبقا للوثيقة أيضا فقد أذنت محكمة استئناف القاهرة" الدائرة الاولى " بجلسة 4 فبراير الجارى لإدارة الكسب غير المشروع الاطلاع على حسابات كل من استفاد من اموال حسين سالم أو أموال شركاته  أو من الاموال الموجودة بإحدى الحسابات التي صدر بشأنها قرارا بكشف سرية حساباتها بوجه عام .
 
كما اذنت المحكمة لجهاز الكسب غير المشروع بكشف سرية حسابات كل من أرتبط بتعاملات مالية او بنكية مع حسين سالم وما قد يظهر من خلال حساباته المأذون بكشف سريتها ،بالإضافة الى كشف سرية حسابات المتعاملين بأي صفة أو بتوكيلات على  حسابات الشركات السابقة أو المستفيدين من أموال حسين وسالم او المتعاملين على حسابات كل من ارتبط بتعاملات مالية أو بنكية معه.
 
وكانت إدارة الكسب عير المشروع قد اصدرت قرار بمنع حسين سالم و11  شخص من اسرته من التصرف فى اموالهم بالبنوك فى شهر اغسطس الماضي .
 
وتلاحق الحكومة المصرية رجل الاعمال الهارب بثلاثة قضايا متعلقة بشركة شرق المتوسط للغاز التى كانت تقوم بتصدير الغاز لإسرائيل وأرض البياضية بالأقصر المتهم فيها نجلى مبارك وقضية ثالثة متعلقة بتربحه من علاقته بالرئيس السابق حسنى مبارك والفساد والاستيلاء على المال العام.
 
وكان جهاز الشرطة الدولية «الإنتربول» قد وضع رجل الأعمال الهارب فى إسبانيا حسين سالم ونجليه خالد وماجدة على قوائم المطلوبين بتهمة غسيل الأموال، بعد أن طلبت مصر القبض عليهم فى خطوة تصعيدية إزاء رفض المحكمة العليا الإسبانية تسليم سالم الأب وابنيه لمصر، نظراً لعدم وجود اتفاقية بين البلدين تنص على تسليم المواطنين الذين يحملون الجنسية الإسبانية.
 
وحسين سالم الذى ولد عام 1928 له استثمارات ضخمة في مجالات السياحة والطاقة، ويعتبر الأب الروحي لمدينة شرم الشيخ حيث أنه أول من استثمر فيها منذ عام 1982، ويعتبر من أكبر مستثمري خليج نعمة الشهير، بالإضافة إلى أنه يمتلك عدة منتجعات منها منتجع «موفنبيك جولى فيل» بمدينة شرم الشيخ أكبر المنتجعات السياحية في المنطقة. وأمر ببناء قصر كبير على أطراف المنتجع على أحدث الأساليب العالمية وأهداه للرئيس السابق حسني مبارك.
 
ولعب سالم دورًا رئيسيًا في اتفاقية تصدير الغاز المصري لإسرائيل من خلال شركة غاز شرق المتوسط التي يمتلكها. ومطلوب القبض عليه من قبل الإنتربول الدولي لاتهامه في قضايا فساد في مصر.
 
وكان سالم قد القي القبض عليه يوم 16 يونيو 2011 من قبل الانتربول الدولي في إسبانيا ثم تم الافراج عنه بعد يومين بكفالة تقدر بـ 27 مليون يورو بعد تجميد جميع اصوله وارصدته فى اسبانيا.
 
وكانت محكمة جنايات القاهرة أصدرت في 12 أكتوبر/ تشرين الأول حكما غيابيا على رجل الأعمال المصري الهارب حسين سالم وابنه خالد وابنته ماجدة بالسجن لمدة 7 سنوات وإلزامهم متضامنين بدفع غرامة مالية قدرها 4 مليارات دولار بعد إدانتهم بغسيل الأموال والتربح.