رئيس ميانمار يصل استراليا في زيارة تستغرق 3 أيام
كانبرا _أ ش أ
وصل ثين سين رئيس ميانمار بورما سابقا الأحد 17 مارس، إلى كانبرا في بداية زيارة لاستراليا تستغرق ثلاثة أيام.
وذكرت هيئة الإذاعة الاسترالية أن جوليا جيلارد رئيسة الوزراء سوف تجتمع مع رئيس ميانمار خلال هذه الزيارة التي تعتبر أول زيارة من نوعها يقوم بها رئيس لهذه الدولة الأسيوية لاستراليا منذ عام 1974 .
ورحبت جيلارد بالزيارة قائلة " أن زيارة الرئيس سين تعتبر فرصة هامة لإقامة علاقات أوثق وتعزيز التعاون بين البلدين فى مجالات التجارة والاستثمار وغيرها ".
وكانت جيلارد قد التقت مع سين على هامش القمة الأوربية - الأسيوية التي عقدت في لاوس في شهر نوفمبر الماضي.