"الهيئة المصرية للمواصفات والجودة" في ضيافة نقابة المهندسين
رضوى شاهبور
تعقد لجنة دعم الطاقة والصناعة، الثلاثاء 19مارس، ندوة للتعرف على أنشطة الهيئة المصرية العامة للمواصفات والجودة وذلك في إطار تفعيل دورها الخدمي في حماية الصناعة والمستهلك .
 وتستضيف الندوة د. حسن عبد المجيد رئيس مجلس إدارة الهيئة .
وصرح رئيس اللجنة المهندس أحمد صادق، في بيان صحفي الأحد 17 مارس، أن الندوة تهدف إلى إثراء الدور الخدمي للهيئة العامة للمواصفات والجودة بالتعاون مع نقابة المهندسين وشعبها المختلفة وكذلك اللجان المعنية بالصناعة والتدريب والتعليم .
وأضاف أن الهيئة هي المرجع القومي المعتمد والجهة الرسمية الوحيدة في مصر المنوط بها القيام بجميع أنشطة المواصفات والجودة والاختبارات والمعيرات الصناعية بهدف رفع جودة المنتجات المصرية بما يجعلها قادرة على المنافسة في الأسواق الدولية والمحلية وكذلك حماية المستهلك والبيئة
تعقد الندوة في تمام الساعة السادسة مساء بقاعة عثمان أحمد عثمان بنقابة المهندسين .