"الوفد" يدين الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم
وائل المزيكي
أدان حزب الوفد في بيان، واقعة القبض على الزميل محمد إسماعيل الصحفي باليوم السابع وتعرضه للضرب المبرح من رجال الأمن بعد القبض عليه أمام مكتب الإرشاد أثناء تأدية عمله الصحفي.
وأكد الحزب أن هذه الواقعة وما سبقها من اعتداءات أمس السبت على بعض الصحفيين أمام مكتب الإرشاد أثناء تأدية عملهم تؤكد أننا أمام هجمة شرسة جديدة على حرية الصحافة والصحفيين وعودة لأساليب البلطجة ومحاولة إرهاب الصحفيين، معربا عن أسفه الشديد لقيام الشرطة بمثل هذه التصرفات غير المقبولة والمستفزة.
وطالب بفتح تحقيق قضائي حول واقعة الاعتداء على الزميل محمد إسماعيل وكذلك حول واقعة الاعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين أمس أمام مكتب الإرشاد.