أهالي قرية بالغربية يسحلون لصين حتى الموت لسرقتهما "توكتوك"
الغربية – فوزي دهب واحمد ابورية
قام أهالي قرية تابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية واقعة القبض على لصين مجهولا الاسم متلبسين بسرقة توكتوك من قرية محلة زياد اليوم الأحد 17 مارس.
حيث لقنوهما علقة موت وسحلهما ثم قاموا بتعليقهما في شجرة في موقف القرية وإلتفوا حولهما ومنعوا اقتراب احد منهما حتى يلفظا أنفاسهما.
وكان أهالي قرية محلة زياد قد تمكنوا من القبض على لصين متلبسين بسرقة (توكتوك) من أحد أبناء القرية وقاموا بضربهما علقة موت وسحلهما وتعليقهما أحياء على شجرة بموقف القرية ومنعوا المواطنين من الاقتراب منهما حتى يلفظا أنفاسهما الأخيرة ببطء .