ElitePad 900 .. ثورة في الحاسبات اللوحية!!
دبي - شيماء قنديل
أطلقت شركة اتش بي، الأربعاء 18 مارس الحاسوب اللوحي الجديد ElitePad 900، الذي يحقق التوازن بين التصميم الجميل والمزايا العملية المناسبة للمؤسسات، وذلك بدبي.
صمم الجهاز ليناسب العاملين في قطاعات الأعمال، الحكومات، والرعاية الصحية، وتجارة التجزئة. ويتمتع بوظيفة HP ElitePad Smart Jackets التي تضفي المزيد من خيارات الاتصال وعمراً أطول للبطارية إلى جانب إضافات محددة تمنح الجهاز سمات تتيح استعماله في الاستخدامات المتخصصة.
وتعتبر شركة طيران الإمارات هي أول عميل عالمي للجهاز اللوحي الجديد من اتش بي، Elitepad900، حيث تستخدمه كواجهة أساسية في خدمتها للمعلومات خلال الرحلة.
والخدمة من أحدث الأنظمة المبتكرة للتواصل وإدارة علاقات العملاء خلال الرحلة، وبفضل تواجدها على جهاز Elitepad900 من اتش بي، فإن بإمكان موظفي طيران الإمارات العمل بكفاءة أكبر والتواصل مع طاقم الرحلة لتقديم الخدمات الشخصية والاهتمام بأدق التفاصيل، وهي جوانب تشتهر بها شركة طيران الإمارات.
وأشار سليم زيادة، المدير العام لمجموعة منتجات الطباعة والأنظمة الشخصية لدى اتش بي في الشرق الأوسط: "يشرفنا إطلاق جهاز اتش بي Elitepad900 في الشرق الأوسط اليوم. فهو منتج رائع يجمع ما بين المظهر الأنيق والمزايا العملية وتجربة الاستخدام التي تحتاج إليها الشركات والمؤسسات لتلبية متطلبات التواصل وتقنية المعلومات، مما يعني قدرتنا على تقديم الحلول المثالية لعملائنا من المؤسسات."  
وأضاف كيفن غريفيث، النائب الأول للرئيس، لشؤون طاقم الطائرات في طيران الإمارات، يأتي جهاز اتش بي ElitePad 900 الجديد ليلبي مختلف الاحتياجات لدى طيران الإمارات بشكل مثالي لما يتميز به من أناقة في التصميم، سرعة في الأداء ومتانة في التصنيع. ونحن على ثقة بأن جهاز اتش بي ElitePad 900 الجديد يكمّل جو العمل والخدمات التي توفرها طيران الأمارات على متن رحلاتها، كما أنه سيساهم في تعزيز مستوى الكفاءة في العمل والتواصل ما بين أفراد طاقم الرحلة، وذلك لتقديم خدمة ممتازة للعملاء وتوفير تجربة مميزة لهم.
يتميز جهاز ElitePad من اتش بي بخفة الوزن الفائقة وكونه رفيعاً للغاية، وهو جهاز لوحي يعمل بنظام التشغيل Windows 8 من مايكروسوفت، ليمنح مدراء تقنية المعلومات إمكانات ومزايا رائعة ضمن تصميم أنيق وجميل. فهو يمنحهم إمكانية تقديم الخدمات المتكاملة وتعزيز الجوانب الأمنية وسهولة الإدارة، كما في أجهزة الحاسوب الشخصي Elite من اتش بي، بالإضافة إلى تجهيزه ببطارية اجتازت أكثر من 115,000 ساعة من الاختبار.  
وهو يتوافق مع معالجات Intel x86 لدعم تطبيقات الأعمال. كما أن الجهاز مهيّأ لنظام التشغيل Windows 8 ويدعم إدخال المحتوى الصوتي باللمس أو بالقلم، ويتمتع بمستوى عالٍ من كفاءة الطاقة والراحة التي تتسم بها الهواتف الذكية، إلى جانب التوافق مع تطبيقات Windows المعتادة وسهولة الاندماج في بيئات تقنية المعلومات القائمة.
ويضم جهاز ElitePad اللوحي من اتش بي كاميرا فيديو أمامية بدقة 1080 بيكسل وأخرى خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع فلاش  LED وبرمجيات CyberLink YouCam التي تسهل على المستخدمين التواصل وجهاً لوجه وتسجيل مقاطع الفيديو عالية الوضوح أو تسجيل مقاطع الفيديو التدريبية من دون تكاليف إنتاجية مرتفعة.
ومن خلال التقنيات المتطورة من مختبرات اتش بي، قسم الأبحاث المركزية في الشركة، يقدم تطبيق PageLift إمكانية تصحيح الصور وتعديل إضاءتها واتجاهها سواء كانت صوراً ذات خلفية بيضاء، أو عقود أو وثائق أخرى لاستخدامها أو إرسالها دون الحاجة إلى التحرير اليدوي.
يمكن للمستخدمين الطباعة مباشرة من جهاز ElitePad إلى أية طابعة اتش بي مهيأة لوظيفة ePrint أو طابعة على شبكة أجهزة اتش بي دون حاجة إلى تنزيل رموز التشغيل، حيث يمكن للمستخدم من خلال برمجيات ePrint الطباعة عن بعد في أكثر من 24,000 موقعاً عاماً كالفنادق ومكاتب خدمات الأعمال. كما يساعد الجهاز اللوحي المبتكر مجموعات العمل الصغيرة في الاتصال عبر نقطة HP Wireless Hotspot، وهو تطبيق للحاسوب المكتبي يسمح بتشارك اتصال الإنترنت اللاسلكي ونطاق الشبكات.
ويقدم جهاز ElitePad دورة حياة طويلة وأداءً مستقراً وضمانة تمتد ثلاث سنوات، بالإضافة إلى خدمة الدعم العالمية من اتش  بي، وجميعها مزايا يود مدراء تقنية المعلومات الحصول عليها في الجهاز اللوحي المخصص للمؤسسات. كما أن الجهاز قابل للصيانة الذاتية بشكل كامل بفضل وجود أدوات الصيانة التي تسمح للعميل بالوصول إلى لوحة التحكم والبطارية واللوحة الرئيسية والهيكل الأساسي، مما يساعد في تقليل فترات التوقف عن العمل والحفاظ على إبقاء البيانات الحساسة والأجهزة الهامة داخل مقر الشركة.