برشلونة يفوز على رايو فولكانو بثلاثية ويواصل تصدر الدوري
الهام عبد الفتاح
فاز برشلونة على ضيفه رايو فولكانو بثلاثية فى اللقاء الذي جمع بينهما فى الجولة الـ 28 مساء الأحد 17 مارس.
رفع برشلونة رصيده إلى 74 نقطة في صدارة الدوري الأسبانى متقدما بفارق 13نقطة عن ريال مدريد صاحب المركز الثانى وله 61نقطة.
تسيد لاعبو برشلونة بقيادة ليونيل ميسى أحداث اللقاء وأستطاع ديفيد فيا أن يسجل الهدف الأول فى الدقيقة 25من الشوط الأول.
وضاعف ميسى النتيجة في الدقيقة 40 من الشوط الأول وأضاف الهدف الثانى له بعد مرور 12دقيقة من الشوط الثاني.
وأستطاع راؤل تيمدو من تقليص النتيجة لصالح فولكانو بهدف في الدقيقة 25 من الشوط الثاني.
وبهذين الهدفين رفع ميسى رصيده من الأهداف إلى 42هدف في الدوري الأسباني متصدرا الترتيب وبفارق 15 هدفا عن صاحب المركز الثانى رونالدو نجم ريال مدريد.