الأمن يجبر المتظاهرين على الابتعاد عن مقر الإخوان المسلمين
 
القاهرة - أ ش أ
 هاجمت قوات الأمن المركزي - أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم-  المتظاهرين المناهضين للجماعة و المتجمعين في شارع 10 الذي يقع به المقر.
وأطلقت قوات الأمن وابلاَ من قنابل الغاز المسيل للدموع لتجبر المتظاهرين على التراجع إلى شارع 9.
ونجحت قوات الأمن في تفريق المتظاهرين الذين فروا إلى الشوارع الجانبية في محيط المقر، فيما ساد الظلام الدامس شارعي 10 و9 بعدما انقطعت الكهرباء عن أعمدة الإنارة في الشارعين.
وحاول بعض المتظاهرين العودة إلى شارع 10 مرة أخرى، إلا أن قوات الأمن المركزي تمركزت عند رأس الشارع لتمنعهم، فيما تسود حالة من الكر والفر في محيط مقر الإخوان المسلمين.