المفتى اللبناني يدعو بلدة للهدوء وعدم تصعيد الوضع الأمني
 
بيروت -أ ش أ
طالب مفتي الجمهورية اللبنانية الشيخ محمد رشيد قباني جميع اللبنانيين المتواجدين فى الشارع حاليا بالهدوء.
ودعى إلى الإنضباط  حتى تتمكن الجهات الأمنية  من متابعة مجريات التحقيق فى الاعتداء على الشيخين مازن حريرى وأحمد فخران.
وأكد قبانى أن الإعتداء على أي مواطن هو إعتداء علينا، وخصوصا العلماء، فمن يعتدي عليهم يعتدي على دار الفتوى، ونحن لن نمكن هذه الجهات والتي تقف وراءها من الوصول إلى هذه المآرب والنيل من جهاد العلماء.
وعلق المفتى على الإعتداء على الشيخين مازن حريري وأحمد فخران، مؤكدا على ثقتة بالقوى الأمنية وبالدولة، مشددا على أننا لن ندع الأمور تمر دون معاقبة الفاعلين.
وتوجه الى الأبناء بالهدوء والانضباط حتى تكتشف الجهات الامنية من هم وراء الحادث، لافتا الى أننا لن نترك هذا الموضوع ليل نهار حتى نعرف الحقيقة ذلك لأن الاعتداءات وصلت حتى بابنا في دار الفتوى، مشيرا الى أننا تواصلنا مع الجهات السياسية والامنية والمعنية من أجل معرفة من هم المعتدين.
ومن ناحية اخرى، قطع أنصار الجماعة الإسلامية في "صيدا" بالجنوب، الطريق الرئيسية عند جسر الأولي، إحتجاجا على الإعتداء على الشيخين في بيروت.بينما تشهد طرابلس  بالشمال إنتشار مسلح كثيف على عدة محاور في التبانة والريفا والقبة وسجل سقوط 3 قنابل الليلة في أحياء في التبانة.