صيانة أجهزة "إتش بي" خلال أسبوع فقط!!
دبي - شيماء قنديل
أعلنت "اتش بي" الثلاثاء 17 مارس، عن خدمة جديدة متكاملة من العروض المميزة التي تضمن حصول عملائها على أفضل مستويات الدعم والمساعدة.
 
فالآن أصبحت لدى عملاء "اتش بي" خمس وسائل مختلفة للاستفادة من خدمة المنتجات السريعة والفعالة، والتي تضمن سرعة إعادة منتجات "اتش بي" إلى مالكيها.
قم بإحضار أي جهاز حاسوب شخصي من "اتش بي" إلى مكتب الاستقبال في مركز الصيانة واستفد من التعامل المباشر مع موظفي خدمة العملاء للحصول على تشخيص فوري للمشكلة.
ولا حاجة إلى العملاء بنقل منتجاتهم من "اتش بي" إلى أي مكان، حيث يتوجه الفني إلى الموقع ويجري الإصلاحات اللازمة. تتم إعادة الاتصال خلال ثمانية أيام عمل، بينما تجري 90% من عمليات الصيانة في الموقع خلال ثلاثة أيام عمل.
كما يمكن للعملاء التوجه مباشرة إلى المصدر وزيارة مركز العناية الشاملة، والمصمم خصيصاً ليقدم تجربة ملهمة ومتفوقة من الخدمات فيما يتيح التفاعل المباشر مع خبراء المنتجات في بيئة مبتكرة ومميزة، ويمكن أيضا للعملاء اصطحاب جهاز الحاسوب الشخصي من "اتش بي" إلى نقطة الشراء حيث يتسلمه الفنيون ويقومون بإصلاحه وتسليمه مجدداً إلى المتجر لسهولة وسرعة استلامه بعد إتمام العمل.