بالصور... ياسين: أنتجت "موجة حارة" لأقدم وجهة نظري بحرية
دعاء فوده
عقدت أسرة مسلسل "موجة حارة" مؤتمرا صحفيا مساء الأحد 17 مارس باستديو الأهرام داخل أحد البلاتوهات.
وحضر المؤتمر كلا من المخرج محمد ياسين والكاتبة مريم ناعوم والمونتيره دينا فاروق صاحبة شركة ويكا والمنتج فادي إسماعيل ومن الأبطال إياد نصار ومدحت صالح وخالد سليم ودره وأميرة العايدي وجيهان فاضل ودينا الشربيني ..
واعتذر عن الحضور لظروف خاصة كلا من معالي زايد ورانيا يوسف وسامي مغاوري وهالة فاخر وصابا مبارك. 
اختلف احتفال هذا المسلسل عن الأعمال الأخرى حيث تم تجهيز ديكور خاص للمؤتمر بعيدا عن لوكيشن تصوير المسلسل ... وبشكل مختلف وجديد عن المؤتمرات الصحفية التي تعقد للأعمال الفنية في مصر خاصة التي تقام في أماكن التصوير .
وتم عمل ما يشبه قاعة الاحتفالات داخل البلاتوه .. وتم تخصيص أماكن للصحفيين والكاميرات وأبطال المسلسل ..بدت في البداية حالة من التنظيم والنظام ولكن سرعان ما حدث الهرج والمرج خلال تسجيل فريق العمل مع القنوات التليفزيونية .
استاء الإعلاميين من انصراف معظم الأبطال الذين حضروا المؤتمر بمجرد الانتهاء من تقديمهم علي المسرح دون الحديث معهم أو التسجيل مع القنوات..والغريب أيضا أن درة رفضت الحديث مع أي قناة تليفزيونية وقالت لن أسجل سوي مع قناة روتانا فقط ! وبالفعل لم تتحدث مع أحد سوي تلك القناة .
فيما قال المخرج محمد ياسين: "موجة حارة" هو تجربة مهمة في مشواري الفني ولها علاقة بنبض الشارع المصري والأحداث حيث  تدور أحداثه في 15 يوم فقط خلال شهر أغسطس 2010 قبل ثورة 25 يناير مباشرة ويتناول من خلال الرواية التي كتبها الراحل أسامه أنور عكاشة تحليل شخصية الإنسان المصري وما حدث في تركيبته والصراعات التي أدت إلي حدوث الثورة، مضيفا أن العمل يضم شخصيات ثرية جدا وشديدة الصعوبة .
بالنسبة لمشاركته في إنتاج المسلسل قال ياسين: لم أفكر في يوم من الأيام أن أخوض تجربة الإنتاج ولكن في ظل الظروف الصعبة الموجودة في البلد والتي أثرت علي كل شئ وتوقف شركات كثيرة عن الإنتاج ..
قررت وصديقتي وأختي العزيزة المونتيره دينا فاروق أن نشارك في إنتاج أعمالنا حتى نستطيع أن نقدم ما نريده وأيضا أنا كمخرج هذا يتيح لي مساحة من الحرية أكثر في العمل الذي أقدم فيه وجهة نظري .