الاندبندنت: جدل حول فيلم "إيراني" يجسد الرسول
هبة رمضان
نشرت صحيفة "الاندبندنت" البريطانية، الأحد 17 مارس، مقالًا حول الجدل الذي أثاره اعتزام مخرجين إيرانيين وقطريين إنتاج فيلم يتناول السيرة الذاتية لحياة الرسول محمد صلى الله عليه وسلم.
وقالت الصحيفة إن المخرج الإيراني ماجد ماجدي بدأ بالفعل بتصوير فيلم سيرة النبي منذ أكتوبر الماضي  بتكلفة 30 مليون دولار وهو ما يطرح تحدي كبير لظهور بطل للقصة حيث يعارض معظم مسلمي العالم تجسيده على الشاشة وقد ورد أنه من الممكن أن يظهر بعض أجزاء من جسده ولكن غالبا لن يظهر وجهه.
وأضافت الصحيفة أن الإيرانيين الشيعة أظهروا مرونة أكثر في قبول فكرة تجسيد النبي في حين أن المسلمين السنة لم يقبلوا ذلك، حيث اعترض الأزهر الشريف في مصر و الذي يمثل  مسلمي السنة وطالب بحظر الفيلم.
وأوضحت الصحيفة أيضا أن شركة النور القابضة القطرية  - الذراع الإعلامية لمجموعة الهاشمي للإنشاءات - قد أعلنت نيتها عن صرف مليار دولار على سلسة أفلام ملحمية عن حياة النبي محمد وأن الشركة قد استعانت بالشيخ يوسف القرضاوي ومنتج سلسة أفلام "مملكة الخواتم " باري أوزبورن كمستشار فني والذي قال في تصريح صحفي "ان المنتجين أظهروا الكثير من التفهم والحذر أيضا".