غرفة النوم المظلمة
وليد بدران
أنا شابة عمري 35 عاما .. متزوجة ولدي ثلاثة أطفال .. ومستقرة في حياتي الاجتماعية والمهنية والمادية والحمد لله..
وأنا والحمد لله راضية بحياتي بكل أبعادها وأموري طيبة مع وزوجي في كل شئ حيث أنني قليلة المطالب وقنوعة كما أن عبد الرحمن زوجي طيب وحنون ..
ولكن المشكلة الكبرى التي تهدد حياتنا تتعلق بأدق خصوصياتنا وهي قد تبدو تافهة غير أنها تهدد بهدم وتدمير أسرتنا الصغيرة..
فمنذ تزوجنا قبل 15 عاما والعلاقة الحميمة تحدث في الظلام فقط وأنا مستميتة من أجل استمرار ذلك في حين أن عبد الرحمن يلح في الفترة الأخيرة وبقوة من أجل إضاءة الغرفة!
يجب أن أعترف بأنني تربيت بشكل صارم فمجرد الكلام أو الاشارة إلى العلاقة الزوجية عيب ولا يصح أبدا التطرق في الحديث لهذا الأمر .. كما أن الملابس المكشوفة كانت من الممنوعات تماما في بيت أبي..
فمابلك بما يحدث في غرف النوم .. انني أشعر بالخجل الشديد في الظلام .. فهل يمكن أن أتحمل النور؟
ولقد هددت عبد الرحمن بطلب الطلاق لو أصر.. فهل أنا مبالغة في موقفي .. هل أنا مريضة نفسيا كما يقول زوجي.. لا أدري ماذا أفعل؟
عزيزتي..
إهدئي قليلا فموقفك ليس غريبا وإنما ناجم عن طريقة صارمة في التربية تولد الاحساس بالخجل حتى تجاه أقرب الناس .. ويا عزيزتي لا يوجد حواجز مطلقا بين الرجل وزوجته ويكفي 15 عاما.. عليك الذهاب إلى طبيب نفسي يساعدك في التغلب على الاحساس بالخجل ويمنحك بعض الجرأة والشجاعة فأنت في النهاية تتعاملين مع زوجك ووالد أطفالك.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com