الجيش الثالث بالسويس يغير زيه بعد واقعة تهريب الأقمشة العسكرية لغزة
السويس - حسام صالح
 
قال قائد الجيش الثالث الميداني اللواء أركان حرب أسامة عسكر أنه سيتم تغيير الزي الخاص بعناصر الجيش المنتشرة بالسويس، الأحد 17 مارس، بعد ضبط أقمشة خاصة بملابس الجيش قبل تهريبها إلى غزة.
وأهاب عسكر شعب السويس أن يتوخى الحذر واستنفار الحس الأمني والتصدي للمخربين والعناصر المندسة التي تحاول الوقيعة بين الشعب والجيش، أو انتحال صفة ضباط وأفراد القوات المسلحة، مؤكدًا على أن الزي الجديد سوف يستمر فترة غير محددة.
ونفى عسكر ما تردد عن ضبط بعض العناصر المخربة التي ترتدي زى ملابس الجيش ومنتحلين صفتهم وتحاول قطع ترعة المياه التي تغذي محافظة السويس.
فيما يقوم عسكر بجولة تفقدية على القوات داخل مدينة السويس والمجرى الملاحي لقناة بعد تبديل الملابس المموهة بالزي الجديد.
في سياق متصل قال رئيس اللجان الشعبية بالسويس أحمد عمران أن قائد قوات التأمين المنتشرة بالسويس عقد اجتماعًا مع أعضاء اللجان الشعبية، وأشار القائد خلال الاجتماع أن قوات الجيش المنتشرة بمدينة السويس سوف ترتدي ملابس جديدة مختلفة عن الزي المموه.
 
 