محرز: دومة يحرض على حرق مقرات الإخوان بشكل علني
نهلة جمال
قال المتحدث باسم الإخوان المسلمين ياسر محرز، إنه لا يمكن أن يتلقى شباب الإخوان هذه البذاءات والشتائم دون أن يستفزوا، مؤكدا أن أحمد دومة يحرض الشباب علنياً على حرق مقرات الإخوان مدعياً أنها عمل ثوري .
وأضاف محرز، في مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 يجب أن يقف الجميع ضد هذا التخريب وأن هؤلاء الناس ليست لديهم مشكلة في حرق البل.
وأوضح أننا نعاني منذ تقلد الرئيس محمد مرسي للرئاسة إطلاق العديد من الشائعات والتي لا أساس لها من الصحة .