الجابون تتعادل سلبيا مع الكونغو الديمقراطية في كأس افريقيا للشباب
 
وهران- أ ش أ
تعادل منتخبا الجابون والكونغو الديمقراطية سلبيا  في ختام مباريات الجولة الأولى للمجموعة الثانية التي جرت مساء الأحد 17 مارس بملعب "أحمد زبانة" بمدنية وهران الواقعة غرب الجزائر.
ويأتي ذلك في إطار نهائيات بطولة كأس أمم أفريقيا للشباب التي تستضيفها الجزائر.
وكان منتخب مالي فاز في وقت سابق على منتخب نيجيريا بهدف نظيف ليتصدر المجموعة الثانية بثلات نقاط مقابل نقطة واحدة لكل من الجابون والكونغو الديمقراطية فيما تتذيل نيجيريا المجموعة بدون رصيد.