"مراسلون بلا حدود" تعرب عن قلقها إزاء حرية الإعلام بمصر
 
باريس- أ ش أ
 أعربت منظمة "مراسلون بلا حدود" عن إنشغالها العميق إزاء  الملاحقات القضائية التي تتعرض لها مقدمة البرامج المصرية، دينا عبد الفتاح.
وذكرت المنظمة ومقرها باريس ـ في بيان الأحد  17 مارس- أن هذه الملاحقات القضائية تعكس "التدهور الذي تعاني منه حرية الإعلام فى مصر"، مشيرة إلى أن الصحفية دينا عبد الفتاح، مقدمة أحد البرامج السياسية على قناة "التحرير- الفضائية الخاصة"  خضعت مؤخرا للتحقيقات مع خيرى حسن مدير تحرير وأحد منتجى البرنامج بعد أن استضافت عضوين من جماعة "بلاك بلوك" الاحتجاجية التى ظهرت مؤخرا فى مصر.
وأضافت أن المذيعة ومدير التحرير أفرج عنهما بكفالة مالية قدرها 5 الاف جنيه تكفلت نقابة الصحفيين بدفعها بعد أن فتح النائب العام تحقيقا بحقهما بتهمة الترويج للارهاب.
واستنكرت منظمة "مراسلون بلا حدود" ما أطلقت عليه التدابير التى تقمع الحريات والتى تلجأ لها السلطات المصرية ضد المهنيين من العاملين بوسائل الاعلام.
وشددت على أن "تكميم الأفواه من شأنه أن يعزز عدم الاستقرار"، داعية السلطات المصرية  إلى وضع حد لسياسة قمع الصحفيين والإعلاميين لا سيما وأن الأشهر الماضية شهدت عدد كبير من الشكاوى القضائية بحق الصحفيين حتى أصبحت التحقيقات والمحاكمات تدفع بإتجاه التضييق على حرية الإعلام.