عودة سيدة ورضيعها بعد اختطافهما بسمنود مقابل فدية مالية
الغربية فوزي دهب واحمد ابورية
 
تمكن أهالي قرية محلة زياد  - القرية التي سحلت اللصين - التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية من دفع فديه ماليه قدرها 60 ألف جنيه مقابل عودة سيدة وابنها من القرية دون تدخل الشرطة.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقي بلاغ من حسن أبوعميرة - مهندس حكومي - يفيد بأن نجلة شقيقه وتدعي رباب حسني ونجلها أحمد وعمره 8 شهور تعرضها لعملية اختطاف من قبل مجهولين أثناء توجها إلى منزل حماتها.
واتهم أهالي  القرية مسجلين خطر بارتكاب الواقعة وهما عبده مطر وشهرته عبده بسيمة وآخر يدعى مصطفي البهوتي في شروعهما في عمليان اختطاف لأبناء القرية وإعادتهم مقابل الحصول على مبالغ مالية.