عاجل.. قنديل يؤجل زيارته لتونس بسبب تطورات الأحداث فى البلدين
هشام قنديل
قالت وكالة الأناضول للأنباء، إن الحكومة التونسية أعلنت، اليوم  الثلاثاء،  أن رئيس الوزراء المصري، هشام قنديل، قرر إرجاء زيارته لتونس،  التي كانت  مقررة منتصف الشهر الجاري، إلى وقت لاحق على خلفية تطورات  الأحداث في  الدولتين.
جاء هذا الإعلان في بيان صدر عن الحكومة التونسية عقب  اجتماع في قصر  القصبة جمع رئيس الحكومة، حمادي الجبالي، مع السفير المصري  لدى تونس، أيمن  مشرفة، اليوم الثلاثاء، فيما لم تعلن القاهرة حتى عصر  اليوم إرجاء الزيارة  رسميًّا.
وشدد مشرفة، وفقا للبيان الذي حصل عليه مراسل وكالة الأناضول للأنباء، على رفض مصر لأي تدخل خارجي في الشئون الداخلية للدولتين.
وأضاف أن التغيير لا بد أن ينبع من الداخل وينفّذ بأيادٍ تونسية ومصرية ترنو إلى البناء والتقدم.
 
وأعرب السفير المصري عن إيمان راسخ بقدرة الشعب التونسي على تخطي كل العقبات في اتجاه تكريس أهداف مسار الانتقال الديمقراطي.
واعتبر  أن البطء النسبي المسجل في تحقيق أهداف الثورتين التونسية  والمصرية، أمر  جد طبيعي بالنظر إلى ما شهده البلدان خلال عقود من  الديكتاتورية.