بالفيديو .. الشرطة تستخدم خطط إسرائيلية فى اعتقال المتظاهرين
لفت انتباه عدد من خبراء الشئون الإسرائيلية فى مصر الطريقة التى تستخدمها الشرطة فى اعتقال المتظاهرين أمام الاتحادية مؤخرا.
وحسب الفيدو الذى أذاعته قناة أون تى فى أمس تتسلل مجموعات ترتدى ملابس  تشابه ملابس المتظاهرين، وتندس بين المظاهرات، ثم تقوم المجموعة باختطاف  شخص معين سبق تحديده وإحاطته بمجموعة تتكون من ثلاثة أو أربعة من الشرطة فى  زى مدنى.
 
الخبراء لفتوا إلى ان هذا التكتيك الذى اشتكى منه نشطاء وشاهده  المواطنون على الفضائيات أمس هو نفس ما تتبعه السلطات الإسرائيلية، التى  تشكل وحدات خاصة لمثل هذه العمليات يطلق عليها المستعربون.
 
وتتشكل وحدة المستعربين من عدد محدود من أفراد الأمن الإسرائيليين  يرتدون الملابس المدنية الفلسطينية ويندسون بين المتظاهرين، أو يخترقون  البلدات الفسطينية دون أن يشك فيهم أحد ويلقون القبض على الناشطين  الفلسطينين.
 
ويبدو أن العلاقات القوية بين الإخوان  وفرعهم فى غزة ،حماس، قد افادت  الشرطة فى نقل الخبرات الإسرائيلية التى  عانى منها الفلسطينيون لسنوات.