سالم لوفد برلماني فرنسي:  مصر تعيش لحظات حرجة نتائجها ستحدد مصير الوطن لسنوات طويلة
عمر سالم وزير الدولة للشئون المجالس النيابية والقانونية
أعتبر الدكتور محمد عمر سالم وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية  أن مصر تعيش لحظات حرجة نتائجها ستحدد مصير الوطن لسنوات طويلة.
 
قال إن  الحكمة والعقلانية من أهم المطالب التى يجب أن تتوافر فى فكر وحركة كافة طوائف المجتمع سواء على المستوى الحكومى أو الشعبى قبل أن تخرج الأمور عن حدود
السيطرة.
 
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور سالم اليوم مع وفد برلماني فرنسي لمناقشة سبل تدعيم العلاقات بين البلدين في كافة المجالات خاصة البرلمانية منها والوضع الراهن في مصر.
قال سالم ان إعادة بناء الدولة المصرية يقع على عاتق الشعب ومثقفيه داخل الوطن وخارجه بجانب مجهودات الحكومة حتى تصبح دولة حديثة تنتهج العلم والتخطيط فى إدارة شئونها.
اكد أن العلاقات المصرية الفرنسية تقوم على مبدأ احترام الشرعية الدولية وسيادة القانون في كافة المجالات ووصف العلاقات بين البلدين بانها عميقة ومتينة.
أن هناك تاريخا طويلا للتعاون مع الجانب الفرنسي في مختلف المجالات واستعرض الدكتور عمر سالم العديد من أوجه التعاون المشترك بين البلدين في القضايا البرلمانية، وبعض الجوانب المتعلقة بالنظام التشريعي في مصر، والأدوات الديمقراطية في كل من مجلسي الشورى والنواب المنتظر.
شدد على ضرورة وجود تصور واضح لمضمون التغيير الذى يطالب به الشباب حتى لايقودنا الى اتجاهات غير مدروسة بعضها يتجه الى التطور والبناء والبعض الآخر يقود الى الهدم والفوضى ، مؤكدا ان إعادة ترتيب الأفكار وامتلاك رؤية واضحة للتعامل مع الواقع لا طريق إليه إلا بإستمرار الحوار الذى تستمع فيه جميع الاطراف من الحكومة ومجلس الشورى والقوى السياسية والشباب الى بعضهم البعض للتوصل الى قرارات قابلة للتنفيذ يتفق عليها الجميع.