عقبالنا.. بوتين يقدم مشروع قانون يحظر على كبار المسئولين الروس وزوجاتهم فتح حسابات بالبنوك الأجنبية
فلاديمير بوتين
قدم الرئيس الروسى فلاديمير بوتين مشروع قانون يحظر على أعضاء مجلس  الوزراء وكبار المسئولين الروس، فتح حسابات مصرفية فى البنوك الأجنبية أو  امتلاك أسهم أجنبية.
وقال الكرملين اليوم الثلاثاء، إن مشروع القانون سوف يطبق على زوجات  المسئولين والأطفال دون السن القانونى، موضحا أن الإجراء يهدف إلى “ضمان  الأمن القومى وإقرار النظام فى أنشطة جماعات الضغط وزيادة الاستثمار فى  الاقتصاد القومى ودعم كفاءة جهود مكافحة الفساد”، الأمر الذى اعتبر عدد من  المراقبين الروس أنه جزء من نهج انعزالى تبناه بوتين منذ عودته إلى الرئاسة  وذلك وفقا لما ذكرته وكالة اسوشيتدبرس للأنباء.