اتحاد القوى الصوفية يصف إدارة "مرسي" بالفاشلة.. ويطالب المعارضة بمقاطعة الانتخابات
قال الدكتور عبدالله الناصر حلمي، أمين عام اتحاد القوى الصوفية وآل البيت، إن قانون الانتخابات الصادر من مجلس الشورى به كثير من العوار الذى لا يمنح أى مجلس منتخب الشرعية، كما أن "الدستور الذى فرض علينا دون إرادة الشعب باطل وولد ميت رغم صدور شهادة ميلاد مزورة له" على حد تعبيره.
وطالب القوى الوطنية والسياسية المعارضة بمقاطعة الانتخابات البرلمانية التي دعا لها الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.
وأضاف حلمي لـ"الوطن": "اعتاد الرئيس تحدى إرادة الجماهير، وعدم الاستماع لمشورة القيادات السياسية، مما يفقد قراراته الشرعية. و ثبت بالدليل القاطع فشله في إدارة البلاد وقادها إلى الإفلاس والأزمات الاقتصادية، ولا يوجد أحد في مصر يقبل أن تدير الحكومة الحالية أي انتخابات مقبلة في ظل عدم وجود رقابة دولية للانتخابات".
وتابع حلمي: "قبل الانتخابات هناك أشياء مهمة جدا يجب القيام بها، ومن أهمها إقالة الحكومة وإيقاف العمل بالدستور وما ترتب عليه من أثار وتنظيم بحوار مجتمعي لتخفيف الاحتقان بالشارع المصرى، وتشكيل حكومة كفاءات لإدارة الفترة الانتقالية لحين انتخاب مجلس نيابى منتخب معبر عن إرادة المصريين، و احترام القضاء وإقالة النائب العام، وتطهير وزارة الداخلية بحيث تصبح في خدمة الشعب".