نائب بالحرية والعدالة: يخرب بيت اللي وافق "الخصخصة".. وفهمي: عايز تطبق قانون الاحتقار مش الاحتكار
هاجم النائب سيد حزين، رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى، عن حزب الحرية والعدالة، الحكومات السابقة بسبب سياسة الخصخصة التي تسببت في تدمير الاقتصاد المصري.
وقال خلال جلسة الشورى التي خصصت لمناقشة عدد من طلبات المناقشة "حذرت رئيس الوزراء وحكومته من التخلص من مصانع الأسمنت، حتى تبقى مصنعين هما السويس وآخر للقوات المسلحة، ما أتاح الفرصة للشركات الأجنبية لاحتكار الأسمنت حتى وصل الطن 800 جنيه، وهو ما يوثر على المعمار المصري"، وطالب بضرورة تطبيق قانون الاحتكار.
وتدخل رئيس المجلس قائلا له: "أنت عايز تطبق قانون الاحتقار مش الاحتكار"، ما أضحك النواب، وعقب حزين منفعلا: "الله يخرب بيت اللي وافق على قانون الخصخصة".
وطالب فهمي بحذف الكلمة من مضبطة الجلسة.