في غياب تام للحكومة.. "الشورى" يناقش عددا من طلبات إهدار المال العام
وسط غياب من الحكومة، ناقش نواب مجلس الشورى، في جلسته المسائية اليوم برئاسة الدكتور أحمد فهمي، عددا من طلبات المناقشة، تضمنت إهدار المال العام في عدة قطاعات بالدولة، دون وجود ممثل للحكومة للرد على النواب.
واعترض النائب علي فتح الباب، عضو المجلس عن حزب الحرية والعدالة ورئيس لجنة الشؤون الأفريقية، على أن يستمر النواب في عرض الطلبات مع غياب الحكومة، متسائلا عن الجدوى من طرحها، فيما قال أحمد فهمي إن الأمانة العامة بالمجلس سترصد الطلبات وترسلها للحكومة للحصول منها على رد.
وهاجم النائب سيد حزين، رئيس لجنة الزراعة عن حزب الحرية والعدالة، الحكومات السابقة بسبب سياسة الخصخصة، التي تسببت في تدمير الاقتصاد المصري، مضيفا: "حذرت رئيس الوزراء وحكومته من التخلص من مصانع الأسمنت حتى تبقَّى مصنعين؛ هما السويس وآخر للقوات المسلحة، ما أتاح الفرصة للشركات الأجنبية لاحتكار الأسمنت، حتى وصل سعر الطن إلى 800 جنيه، وهو ما يؤثر على المعمار المصري"، مطالبا بضرورة تطبيق قانون الاحتكار. وهنا تدخل رئيس المجلس، قائلا إن النائب يريد تطبيق قانون "الاحتقار" وليس الاحتكار، ما أضحك النواب. وعقب حزين منفعلا: "الله يخرب بيت اللي وافق على قانون الخصخصة"، لكن فهمى طلب حذف الكلمة.
وطالب النائب ياسر مدلولي وزارة الداخلية بالتدخل للقضاء على الانفلات الأمني ببحيرة المنزلة، مضيفا أن بعض صيادي البحيرة تم منعهم من الصيد تحت تهديد السلاح، ومحذرا وزارة الداخلية في حال عدم التصدي للانفلات من زيادته وخروجه عن السيطرة. وطالب النائب الوزارة أيضا بضرورة إجراء حملة أمنية بسبب كثرة حوادث السطو بمركز منية النصر بالدقهلية، والكشف عن الجناة مرتكبي الحوادث.
وأكد النائب عبدالكريم قاسم ونواب مطروح أنه من الضروري أن تسرع وزارة الخارجية بمخاطبة الحكومة الليبية لحل أزمة التأشيرات وإعفاء أبناء مدن مطروح منها، أسوة بالمتبع منذ أيام القذافي؛ تفاديا لاستمرار أزمة توقف الشاحنات عند منفذ السلوم وتفاقم الأمور إلى مشاكل أمنية أخرى وبدء أعمال التهريب.
وأكد النائب عبدالله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، خلال حديثه عن إهدار المال العام، أن هناك أمور لا تحتاج سوى إلى قرارات وزارية لحلها، فقال له فهمي: "قدم مشروع قانون. إنت معاك السلطة التشريعية الآن"، فتابع بدران أنه لو تم حل أزمة التوكيلات البحرية التي تم سحبها من القطاع العام وإعطائها للخاص فستوفر، طبقا لتقرير الجهاز المركزي للمحاسبات، تسعة مليارات من النقد الأجنبي، بواقع مليارين للسنة الواحدة.
وانتقد عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، الاعتداء على حزب غد الثورة ووصفه بالعمل الإجرامي، مضيفا: "إنها أيدٍ آثمة تريد إعادة العجلة إلى الوراء"، مشيرا إلى أن على وزارة الداخلية أن تقوم بواجبها وتحمي مقرات الأحزاب، لافتا إلى أن ما حدث مع غد الثورة جاء بسبب تدشين الحزب لمبادرة إنقاذ الاقتصاد القومي.