"الشورى" يوافق مبدئيا على تعديل بعض أحكام قانون كادر المعلمين بالأزهر
وافق مجلس الشورى، من حيث المبدأ، في جلسته، اليوم، على مشروع قانون تعديل بعض أحكام قانون إعادة تنظيم الأزهر، والخاصة بكادر المعلمين، والذي يقضي بزيادة بدل الاعتماد بنسبة 50% من الأجر الأساسي، ليتعادل مع الزيادة الأخيرة لمدرسي التعليم العام التي تم تنفيذها اعتبارا من أول أكتوبر الماضي.
وبموجب الزيادة يرتفع بدل اعتماد كبير المعلمين بالأزهر من 150% إلى 200%، والمعلم الخبير من 125% إلى 175، والمعلم الأول (أ) من 100% إلى 150%، والمعلم الأول من 75% إلى 125%، والمعلم من 50% إلى 100%.
وتتضمن التعديلات حذف شرط الامتحان لشغل الوظائف المختلفة للمعلمين، على أن يكون عن طريق استيفاء برامج للتنمية المهنية والتربوية. وكذلك إلغاء اختيار شاغلي بعض الوظائف القيادية من الوظيفة الأدنى مباشرة، ليتم الاختيار عبر مسابقات عامة مفتوحة وبهدف تجريم الدروس الخصوصية، يعطي مشروع القانون الحق لشيخ الأزهر بأن يأمر بإجراء التحقيق مع أي من شاغلي الوظائف إذا أعطى دروسا خصوصية أو ارتكب أية مخالفة تأديبية، على أن يكون التصرف في التحقيق سواء بالحفظ أو بتوقيع الجزاء المناسب أو بالإحالة إلى المحاكمة التأديبية بقرار من شيخ الأزهر.
وكان الدكتور محمد خشبة، رئيس لجنة التعليم بمجلس الشورى، استعرض مشروع القانون، وقال إنه جاء لتفعيل كادر المعلمين الخاص بالأزهر، ومعالجة بعض أوجه القصور التي صاحبت تطبيق القانون الأخير الصادر عام 2007 عند تطبيقه على أرض الواقع، وكذلك لتحقيق المساواة فيما يخص معاملة معلمي الأزهر بكادر خاص على غرار ما تم بكادر معلمى التربية والتعليم.