رئيس الغرفة التجارية: لن نمارس العمل السياسي ونعمل على جذب الاستثمارات
خبير أمني: الأمن القومي يعلو على حقوق الإنسان.. والمستثمرون هربوا بسبب ثقافة التظاهر الخاطئة
أكد المهندس إبراهيم العربي رئيس الغرفة التجارية بالقاهرة ونائب رئيس مجلس إدارة مجموعة العربي، أن المجموعة لن تمارس العمل السياسي ولكن سياساتها تسعى إلى خدمة الوطن والمواطنين من خلال المشاركة بكل ما تملك في انتعاش الاقتصاد المصري وزيادة الاستثمارات التي كان آخرها توقيع عقد شراكة استراتيجية مع عدد من الشركات العاملية الكبرى باليابان وأوروبا باستثمارات تتعدى 500 مليون جنيه وتوفر 2000 فرصة عمل للشباب، وتتيح تصدير منتجات المجموعة لأكثر من 24 دولة بهدف إعطاء رسالة لكل دول العالم، أن مصر قادرة على الخروج من كبوتها الاقتصادية وجذب استثمارات جديدة وإعادة ثقة المستثمرين في مصر كبلد للأمن والأمان، ما يساعد على دوران عجلة الإنتاج وإنهاء البطالة من المجتمع.
جاء ذلك خلال احتفال المجموعة بإطلاق أحدث تكنولوجيا الصوت والصورة لشاشة التليفزيون ذات البعد الثلاثي بدون استخدام نظارة لأول مرة في مصر والشرق الأوسط.
من جانبه، قال اللواء مجدي الشاهد الخبير الأمني والمحلل السياسي، إنه لا يمكن تحقيق أي جذب للاستثمار بدون استقرار الأمن والدليل على ذلك غلق بعض المصانع وهروب معظم المستثمرين من مصر بسبب المفاهيم الخاطئة التي يروجها البعض حول حق الإضراب وثقافة التظاهر والعصيان المدني إلى أن أصبح كل مواطن من حقه أن يفعل ما يشاء وقتما يشاء، مشيرا إلى ما قاله رئيس وزراء بريطانيا بأن الأمن القومي للدولة يعلو على حقوق الإنسان تطبيقا للمادة 21 من ميثاق العهد الدولي لحقوق الإنسان، مضيفا أن رجال الأعمال والكيانات الاقتصادية لها دور كبير في تنمية ونهضة المجتمع، فيجب على الدولة توفير سبل الأمان والاستقرار لهم، لدفع عجلة التقدم في كافة مناحي الحياة.