تأجيل طعن "القومي لتنظيم الاتصالات" ضد "موبينيل" إلى جلسة 16 مارس
أرجأت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة نظر الطعن المقدم من الشركة المصرية لخدمات التليفون المحمول "موبينيل" ضد الجهاز القومي لتنظيم مرفق الاتصالات والخاص بتعديل أسعار التربط، إلى جلسة 16 مارس.
وأشارت صحيفة الدعوى إلى أن جهاز تنظيم الاتصالات أعلن فى وقت سابق عن التوصل إلى اتفاق مبدئى لإنهاء أزمة الترابط بين الشركة المصرية للاتصالات من جهة، وشركات المحمول من جهة أخرى، وهو الاتفاق المعنى بأسعار الخدمات المتبادلة بين الطرفين، متوقعا الالتزام به من جميع الاطراف خلال يناير المقبل بعد التوقيع عليه.
إلا أن الشركة المصرية للاتصالات نفت بشكل قاطع علمها بهذا الاتفاق المبدئى وصرح مصدر مسؤول بالشركة بأنه لم يتم الإطلاع على بنود الاتفاق المزمع رغم أنها طرف أصيل فى القضية، مشيرا إلى أن جهاز تنظيم الاتصالات هو الجهة التى من حقها تعديل عقود الترابط ووضع إطار للاتفاقية بين الشركات ولكن بعد التشاور مع المصرية لمعرفة مطالبها.
اتفاقية الترابط هى الاتفاقية المحددة لرسوم تأجير الدوائر الأرضية ـ وهى بنية أساسية تمتلكها المصرية للاتصالات وتستخدمها شركات المحمول وأسعار تأجير بوابة الاتصالات الدولية، حيث تمر جميع المكالمات الدولية الصادرة من الهواتف المحمولة عبر شبكات المصرية للاتصالات، عدا شركة اتصالات مصر التى تمتلك ترخيصاً بتقديم الخدمة بعيداً عن المصرية للاتصالات.
وبينما تعد تلك الأسعار تحاسبية بين الطرفين ولن يكون هناك تكليف على العملاء بشكل مباشر، بعد تغييرها، بحسب مسؤول بتنظيم الاتصالات، إلا أن خبراء يرون أن توصل الشركات إلى اتفاقية جديدة والموافقة على تعديل الأسعار ينعكس مستقبلاً على أسعار المكالمات التى يجريها المواطنون بين الثابت والمحمول والعكس.
وكانت الشركة المصرية لخدمات التليفون المحمول موبينيل قد أقامت دعويين قضائيتين طعنا على القرارين الصادرين عن الجهاز القومى لتنظيم الاتصالات بشأن تحديد سعر الترابط للمكالمات الصادرة من المصرية للاتصالات المنتهية على شبكة موبينيل، وتلك الصادرة من شركات التليفون المحمول الثلاث المنتهية على شبكة المصرية للاتصالات، رافضة للتعديلات التى تضمنها القراران على الاتفاقية الاصلية.