«الأسواني» يتلقى تهديد بالاغتيال من مجهول
د. علاء الأسواني
تلقى الدكتور علاء الأسواني، الروائي والناشط السياسي، تهديدًا بالاغتيال من شخص مجهول.
 
وكشف ميشيل جورج، سكرتير الأسواني، على الحساب الشخصي  للأسواني على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أنه تلقى تهديدًا مباشرًا في  مكالمة هاتفية من رقم “غير معلوم.”
 
وذكر جورج أن المتصل قال له: “عشان تهدا.. الدور جاي عليك أنت واللي مشغلك”، ثم أنهى المكالمة.
 
وأشار جورج إلى أنه أبلغ الأسواني بالمكالمة، ثم أبلغ المحامي  الخاص به، ثم توجه لقسم الساحل وقام بتحرير بلاغ برقم 2249 لسنة 2013  إداري، ليتم عرضه على النيابة.