أهالي الزقازيق يوقعون بشاب حاول التعدي على صاحب شركة لرفضه خطبة لنجلته
قام عشرات الأهالى بشارع وادى النيل التابع لدائرة قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية من ضبط أحد الأشخاص وبحوزته سلاح نارى على خلفية مشاجره بينه وبين صاحب شركة مقاولات لرفضه خطبة نجلته منه .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور مركز شرطة ثان الزقازيق يفيد ضبط الحسن أحمد حسن 32 سنة حاصل على معهد خدمة اجتماعية ومقيم عزبة حسن خلف دائرة مركز بلبيس وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع.
 
أكد التحريات أن المتهم به جرح أعلى العين اليسرى حال قيامه بإشهار السلاح الناري في وجه المدعو مجدي هاشم علي منصور 59 سنة صاحب شركة مقاولات عموميه ومقيم حسن صالح دائرة القسم .
 
وبسؤال الاخير أيد ما جاء بأقوال الأهالي وعلل ذلك لتقدم المشكو في حقه لخطبة نجلته ورفضه ذلك بسؤال المشكو في حقه أعترف بإرتكاب الواقعه وحيازته للسلاح .
 
تم تحويل المصاب لمستشفى الزقازيق الجامعي لإسعافه وتم التحفظ على السلاح المضبوط و تحرر عن ذلك المحضر رقم 4252 جنح القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .