إصابة أمين شرطة وسائق في حادث تصادم بطريق الزقازيق أبو حماد
أرشيفية
أصيب أمين شرطة من قوة مركز شرطة ابو حماد بمحافظة الشرقية نتيجة اصطدامه بسيارة نقل حال استقلاله دراجة بخارية ، واسفر الحادث عن غصابة قائد السيارة هو الآخر .
 
تلقى اللواء محمد كمال جالا مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد محمد لاشين رئيس مباحث مركز شرطة أبو حماد يفيد وقوع حادث تصادم بطريق الزقازيق ابو حماد أمام قرية عليم التابعة لمركز أبو حماد .
 
بالانتقال إلى موقع الحادث تبين اصطدام السيارة رقم 95366 نقل الشرقية قيادة محمد فتحى محمد – 30 سنة – سائق ومقيم بقرية العمارة بدائرة المركز بدراجة بخارية لا تحمل لوحات معدنية قيادة نبيل سعد عرابى – 36 سنة – أمين شرطة من قوة المركز ومقيم بقرية الصوة ، بسبب التخطى شالخاطئ لقائد السيارة ، وأسفر الحادث عن إصابة كلا منهما بكدمات وجروح متفرقة بالجسم .
 
جدير بالذكر أن أمين الشرطة المصاب فى أجازة مرضية من يوم 5 فبراير الماضى إلى اليوم  ، كما تم نقل المصابين إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم والتحفظ على السيارة والدراجة البخارية تحت تصرف النيابة العامة ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 5549 جنح مركز شرطة ابو حماد لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة حاتم نصار مدير نيابة ابو حماد وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية .