مباحث الإسماعيلية تنجح في القبض على إعرابي متهم بالهجوم على قوات الشرطة
نجحت مباحث الإسماعيلية في القبض على إعرابي و متهم رئيسي في شن هجمات على قوات الشرطة ووقائع سرقة بالإكراه ومروج لمخدر الهيروين أثناء استقلاله سيارة مبلغ بسرقتها بالتل الكبير.
 
كانت المعلومات قد وردت إلى مباحث الإسماعيلية تفيد بتردد المتهم خليل.ع.ع (32 عام ) عاطل على منطقة التل الكبير وهو مروج لمخدر الهيروين و المتهم الرئيسي في وقائع التعدي على قوات الشرطة و مطلوب ضبطه و إحضاره في 7 وقائع منهم 4 وقائع استشهاد نقيب شرطة و ضابط بالمعاش و مجندين و واقعة إصابة مجند وواقعتين إطلاق أعيرة نارية على سيارات شرطة .
 
وتم عمل كمين للمتهم و ألقت المباحث القبض عليه أثناء استقلاله سيارة رقم( 3452 ر.ق.ب ) مبلغ بسرقتها بالتل الكبير و بمواجهته اعترف بارتكابه الوقائع السابقة .