ضبط أحد الثوار الليبيين بحوزته 28 طلقة آلية بمنفذ السلوم البري
تمكنت شرطة ميناء السلوم البرى ، من ضبط مواطن ليبي بحوزته 25 طلقه سلاح متعدد عيار 7,62×51 من بينهم عدد 3 طلقات خارقة أثناء تواجده بصالة الوصول بالمنفذ قادما من الجماهيرية الليبية .
 
 
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة ، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم البرى يفيد بضبط "مرسى.م.م" ليبي الجنسية  ( 31 سنة ) أثناء تواجده بصالة الوصول بالمنفذ قادما من الجماهيرية الليبية وبتفتيش السيارة قيادته رقم 1/16/407 جماهيريه عثر بداخلها على 25 طلقه سلاح متعدد عيار 7,62×51 من بينهم عدد 3 طلقات خارقة .
 
 
وأفاد بأن المضبوطات عهدته لانضمامه للثوار أثناء قيام الثورة الليبية الكتيبة الخامسة درع ليبيا السابع ومقرها جالو وأنه قادم للبلاد لزيارة أعمامه بمدينه سيوة ، وتحرر المحضر اللازم وجار العرض على النيابة .