إصابة 25 مواطنا في اشتباكات بسبب توقف الطريق بعد اضراب سائقي الأجرة
أرشيفية
إصابة نحو25مواطنا وسائقا  اثناء اشتباكات المواطنين بسائقى الاجرة واصحاب الميكروباصات المضربين عن العمل اليوم ، الاحد ، بالمحلة وفشلت قوات الشرطة ورجال المرور في السيطرة على الموقف بعد تفاقمه ونشوب الاشتباكات المتجددة والمرشحة للتصعيد بشدة خلال الساعات القليلة القادمة
 
كما هدد السائقين بحرق القطارات محاولين صغار السن حرقهم مستخدمين زجاجات المولوتوف ولكن حاول العقلاء تهدئتهم والاكتفاء بتهديد الحكومة على الحرق اذا لم يتم حل المشكلة والاستماع لمطالبهم .
 
كان السائقين أجبروا القطارات على التوقف خاصة القطارات القادمة من طنطا والقاهرة والمتجهة إلى المنصورة، الأمر الذي اصاب شركة غزل المحلة وجميع المصالح والشركات والمدارس بالمحلة والمنصورة ودمياط بالشلل شبه التام لتأخر العمال والموظفين المستقلين للقطارات عن الوصول لأعمالهم  .
 
توقف القطار رقم 3031 القادم من القاهرة المتجه إلى دمياط، أمام قرية عياش، بعد قيام الأهالى بقطع الطريق، وتوقفت أيضا القطارات القادمة من المنصورة والمتجهة إلى طنطا والقاهرة والإسكندرية.
 
وتوقفت حركة المرور على الطريق الزراعى بطول أكثر من 10كيلو متراً بالاتجاهينتوقف القطار رقم 3031 القادم من القاهرة المتجه إلى دمياط، أمام قرية عياش، بعد قيام الأهالى بقطع الطريق، وتوقفت أيضا القطارات القادمة من المنصورة والمتجهة إلى طنطا والقاهرة والإسكندرية ، وتوقفت حركة المرور على الطريق الزراعى بطول أكثر من 10كيلو متراً بالاتجاهين .
 
وأصر  السائقون وأصحاب السيارات على تدخل  القوات المسلحة لتأمين المحطات وتنظيم حركة البيع فيها لمنع تسرب السولار لخارج المحطات وبيعه بالسوق السوداء من قبل من أطلقوا عليهم مافيا الجراكن بعد أن وصل جركن السولار ل50جنيها .