ضبط عاطل أثناء قيامه بسرقه أحد المساكن وبحوزته سلاح نارى بالشرقية
تمكن رجال مباحث قسم شرطة ثانى العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية من ضبط عاطل أثناء قيامه بسرقة أحد المساكن تحت تهديد السلاح .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم شرطة ثان العاشر من رمضان يفيد ضبط على محمد محمد اسماعيل 36 سنة عاطل ومقيم مساكن الزراعة بحى مبارك التابعة لمركز الزقازيق حال قيامه بسرقة منزل المدعو أحمد على سعد ومقيم مساكن الشباب مجاورة 46 دائرة القسم تحت تهديد السلاح .
 
عثر بحوزة المتهم علي سلاح ناري " طبنجه 9 مم طويل " ماركة برتا وطلقتان لذات العيار ، كما عثر بحوزته علي المسروقات عباره عن " سلسله ذهب ، عدد 2 دلايه ذهب ، عدد 2 خاتم ذهب و مبلغ مالي 3700 جنيه  و 4 أجهزة تليفون محمول " .
 
تم التحفظ على السلاح النارى والمسروقات وجارى تطوير مناقشة المتهم للوقوف علي حجم نشاطه الاجرامي ،  تحرر عن ذلك المحضر رقم 1407 جنح القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية