نائب رئيس حزب الجبهة يطالب باقالة حكومة قنديل ويحمل الرئيس مسئولية الدماء
المؤتمر الصحى بالمنصورة
شن المهندس حمدى بلاط"نائب رئيس حزب الجبهه الديمقراطية"هجوما عنيفا على سياسة جماعة الاخوان المسلمين ووصفهم بالقتلة وسفاكى الدماء.
 
وقال بلاط خلال المؤتمر الصحى الذى عقدة بمقر حزب الجبهه بمدينة المنصورة" لم ولن نبتز سياسيا ولانخشى من احد فى اشارة واضحة لتهديدات الاخوان لبعض الاحزاب المدنية.
 
واستعرض بلاط تاريخ الاخوان الدموى بداية من اغتيال الخنذندار والنقراشى ومحاولات اغتيال عبدالناصر فى المنشية بجانب اقتحام وحرق اقسام الشرطة وسجون بعينها خاصة سجن وادى النطرون متسائلا لماذا هذة السجون تحديدا التى تم اقتحامها دون غيرها.
 
واضاف ان الاخوان لن يقدموا شيئا على مدى 80عاما وكفانا متاجرة بدين الله ودماء الشهداء متهما الاخوان المسلمين بارتكاب عمليات تزوير داخل المطابع الاميرية ابان الانتخابات الرئاسية لن يشهدها عهد الرئيسين جمال عبدالناصر والسادات وكذلك اعتدائهم السافرعلى استقلال القضاء ومحاصرة المحكمة الدستورية التى تعد اعلى واكبر محكمة فى العالم وابتزاز الشعب باسم الدين والشهداء.
 
ووصف الاخوان باصحاب المواقف المتناقضة حيث حرموا القرض الدولى باعتبارة ربا واخيرا الموافقة علية فى عهد مرسى الامر الذى لم يحدف فى عصر الفساد كما يحلو للجناعة تسمية نظام مبارك وكذلك تغيير موقفهم من سياسات امريكا واسرائيل ابان النظام السابق والان يباركون السياسات الامريكى صهيونى
 
وتهكم بلاط على مقولة الشيخ صفوت حجازى على القدس رايحين شهداء بالملايين الا انة طالب بضرورة تغيير المقولة على الكرسى ىرايحين  ولاسرائيل  راكعين معربا عن استيائة بتهديد القنوات والصحف الحزبية مطالبا باقالة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم مشيرا ان موقف الشرطة كان هزيل خلال الاحداث الاخيرة.
 
واتهم بلاط الرئيس بمسؤليتة الكاملة عن دماء المصريين مشيرا لحكم المحمة بسجن الرئيس المخلوع25سنة بسبب تقاعسة على عدم حماية المتظاهرين خلال ثورة25يناير مطالبا بتطبيق الحكم ذاتة على مرسى.
 
وطالب نائب رئيس الحزب باقالة حكومة قنديل والغاء الدستور وازالة الاثار المترتبة على الاعلانات الدستورية السابقة وتشكيل لجنةتاسيسية يمثل فيها المراة تمثيلا حققيا.
 
وفجر بلاط قنبلة من العيارالثقيل عندما اتهم جبهة الانقاذ بالارتباك والضغف السياسى محاوتهم كسب ود الرئيس مؤكدا اختلافة معهم ومع سياسات حزب الجبهة فى معالجة بعض الاحداث الاخيرة.
 
وقال ادعم الثوار والثورة حتى نستطيع الخروج من المازق الحالى ولن نسكت ابدا على المحاولات المستمرة لجماعة الاخوان للهيمنة على مفاصل الدولة.