أبو الفتوح: حديث بعض «الجُهَّال» عن قتل المعارضين جريمة يجب التعامل معها بحسم
دعا الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية،  مؤسسة الأزهر الشريف لأن تتصدى لحديث بعض "الجُهَّال" عن قتل المعارضين  بالعلم والتبيان.
 
وقال أبو الفتوح، على حسابه الشخصي على موقع التواصل  الاجتماعي "تويتر": "حديث بعض الجُهَّال عن قتل المعارضين جريمة يجب على  الدولة أن تتعامل معها بحسم من خلال القانون."
 
وكان الشيخ السلفي محمود شعبان قد أصدر فتوى بإهدار دم رموز  المعارضة، وتحديداً جبهة الإنقاذ الوطني، من خلال برنامجه على قناة  "الحافظ."