فى حركة تغيرات وتعينات جديدة.. 61 قيادة جديدة بمختلف قطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون
الاذاعة والتليفزيون
أصدر صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، قرارات تعيين جديدة في قيادات  قطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون والتى بلغ عددها 61 جديدة تهدف إلى الدفع  بقيادات قادرة على تطوير وتفعيل منظومة العمل الإعلامي بقطاعات اتحاد  الإذاعة والتليفزيون.
 
كما تم الإعلان عن 160 وظيفة أخرى بمختلف قطاعات الاتحاد، حيث جاءت القرارات كالتالي:-
 
ندب محمد محمد أحمدين، أميناً عاماً لاتحاد الإذاعة والتليفزيون وتكليف  عبد الفتاح حسن عبد الفتاح، رئيساً لقطاع قنوات النيل المتخصصة، وتكليف  عادل مصطفى محمود نجيب، رئيساً لقطاع الإذاعة، وتكليف الدكتور مصطفى محمد  عبد الوهاب نائباً لرئيس قطاع القنوات الإقليمية وتكليف حنان منصور محمد  نائباً لرئيس قطاع الأخبار وتعيين علاء بسيوني رئيساً للقناة الفضائية  المصرية الثانية بقطاع التليفزيون نقلاً من الفضائية المصرية الأولى
 
وتعيين  عبد الرحمن محمد صبحي رئيساً للقناة الفضائية المصرية الأولى بقطاع  التليفزيون نقلاً من الفضائية المصرية الثانية وتعيين ممدوح يوسف رئيساً  للقناة الثانية بقطاع التليفزيون وتكليف محمد أحمد الوكيل رئيساً لشبكة  الإذاعات الموجهة بقطاع الإذاعة وتعيين عبدالحكيم أحمد لبيب التونسي مديراً  عاماً لتنشيط الإعلانات بقطاع التليفزيون.
 
كما تم تعيين خديجة سالم سيد سالم مستشار ميرفت برسوم حنا مينا وجمال  صليب مينا مرقص ومحمد عبد المنعم السيد سالم، في وظيفة مستشار بقطاع  الهندسة الإذاعية.
 
كما تم تعيين سلوى محمد أحمد عابدة وجليلة عثمان عبد اللطيف حفناوي  ومصطفى أحمد محمد حسن فرج وفوقية محمد عبد المجيد خفاجي في وظيفة مستشار  بقطاع الإنتاج.
 
كما تم تعيين أسامة إبراهيم محمد سيد مستشاراً بقطاع قنوات النيل  المتخصصة وسمير عبد الحميد محمد داود مستشاراً بقطاع الشئون المالية  والاقتصادية.
وفي قطاع الأخبار تم تعيين مجدي وصفي شاكر في وظيفة كبير محررين  مترجمين وغادة فاروق طه علي حسين كبير مندوبين بقطاع الأخبار وتغريد حسين  يوسف محمد كبير مندوبين بقطاع الأخبار وأحمد عصام بصيلة كبير مذيعين ومايسة  محمود حمدي خليل منصور كبير مخرجين وعلي عبد القادر علي محمد كبير مصممي  ديكور.
 
وفي قطاع الأمانة العامة تم تعيين الدكتورأحمد محمد حسن مشرف في وظيفة كبير أطباء بشريين من درجة مدير عام.
 
كما أصدر وزير الإعلام قرارات بالتجديد لعدد (34) قيادة من شاغلي وظائف  الدرجتين العليا ومدير عام بقطاعات الاتحاد المختلفة والتي جاءت كالتالي:-
 
أولاً: قطاع الهندسة الإذاعية:
محمد عبد الحميد محمود علي مديراً عاماً للتكاليف والموازنة و ماجدة  أنور حافظ يوسف مديراً عاماً لشبكات نقل البرامج بالإدارة المركزية بمنطقة  سيناء وعزيزة إبراهيم محمود الناضوري مديراً عاماً للحسابات المالية ومحمد  إسماعيل علي النجومي مديراً عاماً للإرسال الإذاعي والتليفزيوني لجنوب  سيناء  ربيع عبد المنعم سعيد محمود مديراً عاماً لتنفيذ مشروعات المباني  ومصطفى أحمد عبده حسنين مديراً عاماً للتصميم الإنشائي بمشروعات المباني  وسناء محمد عبد السلام شتا مديراً عاماً لتشغيل وصيانة ستوديو (2)  بأستوديوهات الإنتاج وصلاح نجم الدين علي أبو طبل مديراً عاماً للعقود و  عبد الحميد عزت إسماعيل مديراً عاماً للتفتيش المالي والإداري.
 
ثانياً بقطاع الإذاعة:
ميرفت محمد محمود خير الله، نائباً لرئيس شبكة البرنامج العام و بهية  أمين أحمد إبراهيم مديراً عاماً للعلاقات العامة بالإدارة المركزية لشئون  مكتب رئيس قطاع الإذاعة.
 
ثالثاً: بقطاع التليفزيون:
 
خالد رزق إبراهيم عيسى مديراً عاماً للتنويهات ونادية محمد كامل طه مديراً عاماً لعقود الأفلام.
 
رابعاً قطاع قنوات النيل المتخصصة:
 
راند عبد الرحمن عبد اللطيف مديراً عاماً لبرامج التعليم الحر بقناة  النيل التعليمية ومختار أحمد حسن موسى مديراً عاماً للمونتاج بالإدارة  المركزية للخدمات الفنية.
 
خامساً قطاع الشئون المالية والاقتصادية:
طارق سيد أحمد مبروك رئيساً للإدارة المركزية للإعلانات وفاطمة الزهراء  مراد إسماعيل رئيساً للإدارة المركزية للشئون القانونية وأميمة عبد الفتاح  أنور حامد مديراً عاماً للتسويق الخارجي للدول العربية وسنية عبد المنعم  محمد عبد التواب مديراً عاماً للتنشيط والإنتاج وأماني عبد العال محمد عبد  العال مديراً عاماً للفيديو كاسيت وخالد علي محمود جنيدي مديراً عاماً  لعقود وحسابات الإعلانات.
 
سادساً قطاع الأمانة العامة:
سيد حمدي حسن محمد رئيساً للإدارة المركزية لمتابعة وبحوث المشاهدين  ومصطفى سعد عبد الفتاح شهاب مديراً عاماً للنشر بالإدارة المركزية لمركز  المعلومات وسوسن حمدي حسن مديراً عاماً للشئون المالية للرعاية الطبية  وأسمهان محمود حافظ مديراً عاماً للصيدلة و سهير عبد الحميد النرش مديراً  عاماً للحاسب الآلي والتوثيق الأليكتروني.
 
سابعاً قطاع الأمن:
 
إلهام محمد عبد الحليم صيام رئيساً للإدارة المركزية للشئون القانونية  وعادل عفيفي إبراهيم الجنزوري رئيساً للإدارة المركزية للشئون المالية  والإدارية وخالد حسني محمود إبراهيم مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية  بالإسكندرية ومحمد رجب محمد مديراً عاماً لأمن الأفراد وسامي محمود علام  مديراً عاماً للدفاع المدني ومحمد مدحت علي جمال الدين مديراً عاماً  للتحقيقات بالشئون القانونية وأحمد عبد الحليم محمد عبد الحليم مديراً  عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالمنيا وعبد السلام أحمد عبد السلام علي  مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالإسماعيلية.