مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر يرفض فتوى قتل المعارضين
مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر
أكد مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر الشريف رفضه لما تردد من فتوى بقتل  المعارضين , واصفا ذلك بأنه فهم خاطئ واستعمال للنصوص في غير مواضعها  وفهمها فهما غير صحيح.
 
وحذر المجمع - فى بيان له عقب اجتماعه برئاسة  الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف - من أن مثل هذه  الآراء تفتح أبواب الفتنة وفوضى القتل والدماء, مطالبا الجميع بالالتزام  بموقف الشريعة الإسلامية التي تؤكد حرمة الدماء والولوغ فيها, وأن القاتل  المتعمد لا يدخل الجنة ولا يجد ريحها, وأن القاتل والمتسبب في القتل سواء  بالتحريض أو بالرأي شريكان في الإثم والعقاب, في الدنيا والآخرة.
 
كما  ناشد مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر الشريف المصريين جميعا بألا يستمعوا  إلى مثل هذه الآراء الشاذة والمرفوضة عقلا ونقلا; حرصا على سلامة الوطن  ووحدة أبنائه واللذين يعتبران من أهم المقاصد التي جاءت بها شريعة الإسلام  والمسلمين.
 
وكانت بعض المواقع الالكترونية قد نقلت فتوى للشيخ محمود  شعبان بجواز هدر دم رموز جبهة الإنقاذ الوطنى لاعتراضهم على الحاكم , وهو  ما نفاه الدكتور شعبان بهذا النص , مبينا أن فتواه كانت للخروج عن الحاكم  ومن ينازعه فى الحكم , ما أثار بلبلة بين الأوساط الإسلامية.