الدوري الانجليزي: سيتي يفوز على تشيلسي بهدفين
استعاد مانشستر سيتي حامل اللقب توازنه وذلك بعد ان فاز على ضيفه تشلسي بهدفين مقابل لا شيئ على ستاد "الاتحاد" في قمة المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم.
ودخل فريق المدرب الايطالي روبرتو مانشيني الى هذه المواجهة وهو يبحث عن تعويض الهزيمة التي مني بها في المرحلة السابقة امام ساوثمبتون 1-3.
كما وجد نفسه متخلفا بفارق 15 نقطة عن جاره وغريمه التقليدي مانشستر يونايتد المتصدر وذلك بعد تغلب الاخير على كوينز بارك رينجرز 2-صفر السبت.
لكن القطب الازرق لمدينة مانشستر نجح في تقليص الفارق الذي يفصله عن جاره الى 12 نقطة مجددا قبل 11 مرحلة على نهاية الموسم، وذلك على حساب ضيفه اللندني الذي اصبح مهددا بفقدان المركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا.
وارتدت موقعة سيتي - تشلسي اهمية للفريقين في الصراع على الوصافة ايضا اذ لم يكن يفصل بينهما سوى اربع نقاط، وقد نجح صاحب الارض في توسيع هذا الفارق الى سبع نقاط بعدما الحق برجال المدرب الاسباني رافايل بينيتيز هزيمتهم السادسة هذا الموسم.
وكان سيتي الافضل في بداية اللقاء حيث حصل على العديد من الفرص لافتتاح التسجيل اولها من العاجي يايا توريه الذي اطلق قذيفة من حدود المنطقة صدها الحارس التشيكي بتر تشيك دون عناء.
وحصل اصحاب الارض على فرصة اخرى لافتتاح التسجيل عبر الارجنتيني سيرخيو اغويرو الذي وصلته الكرة من الاسباني دافيد سيلفا فتخطى تشيك لكن الكرة طالت عنه.
وواصل سيتي افضليته لما تبقى من الشوط الاول دون تهديد فعلي لمرمى تشيك.
وفي بداية الثاني احتسب الحكم ركلة جزاء لتشلسي اثر خطأ من الحارس جو هارت على السنغالي ديمبا با، وسدد فرانك لامبارد الركلة إلا أن هارت تصدى لها وأنقذ فريقه ببراعة .
وحاول سيتي الاستفادة من الدفعة المعنوية التي منحها اياه هارت بصده ركلة الجزاء وانطلق نحو منطقة ضيفه وكان قريبا من افتتاح التسجيل عبر اغويرو الذي وجد نفسه في مواجهة تشيك بعد تمريرة بينية من جيمس ميلنر فحاول تسديد الكرة "ساقطة" فوق الحارس التشيكي لكن محاولته علت العارضة بقليل .
ولم ينتظر سيتي كثيرا لتعويض هذه الفرصة اثر هجمة مرتدة سريعة انطلقت من منطقته بعد فرصة خطرة للبرازيلي راميريش الذي اصطدم بتألق المدافع العاجي كولو توريه، ووصلت الكرة الى سيلفا الذي تبادل الكرة مع ميلنر على الجهة اليسرى لمنطقة الضيوف ثم حضرها ليايا توري الذي سددها في الزاوية الارضية اليسرى لمرمى تشيك في الدقيقة 63.
ثم نجح الارجنتيني كارلوس تيفيز الذي دخل في الشوط الثاني، في تأكيد فوز فريق مانشيتي بتسجيله الهدف الثاني لاصحاب الارض في الدقيقة 85 حين وصلته الكرة عند حدود المنطقة بتمريرة من سيلفا فسددها قوية على يمين تشيك.