ايران تعلن اسقاطها طائرة بدون طيار في مجالها الجوي
قالت إيران إنها أسقطت طائرة بدون طيار كانت تحاول دخول المجال الجوي الإيراني.
وقال متحدث باسم قوات الحرس الثوري الإيراني إن وحدة عسكرية إيرانية رصدت الطائرة خلال مناورات عسكرية جنوب البلاد.
ولم يدل المسؤول بتفاصيل إضافية عن الدولة التي أرسلت الطائرة.
وكانت إيران قد أعلنت عن إسقاط طائرة أمريكية في ديسمبر كانون الأول سنة 2011 وهو الأمر الذي نفته الولايات المتحدة وقتها.
وعرض ايران صورا لما قالت انه طائرة امريكية من طراز"ScanEagle" تمكن الحرس الثوري من السيطرة عليها.
وقال الأدميرال علي فدوي لوكالة الأنباء الإيرانية "فارس" إن الطيارة كانت تجري عمليات استطلاع عديدة على منطقة الخليج خلال الأيام الأخيرة.
واشار إلى أن هذا النوع من الطائرات "ينطلق عادة من على متن سفن حربية كبيرة."
إلا ان البحرية الأميركية قالت حينذاك إنها لم تفقد أي من طائرات من دون طيار بمنطقة الشرق الأوسط.