مهرجان "الفوانيس" يختتم احتفالات السنة الصينية الجديدة
في مدن كثيرة في الصين أقيمت احتفالات بالمهرجان الصيني للفوانيس السبت، وذلك بمناسبة اليوم الخامس عشر من السنة القمرية الجديدة حسب التقويم الصيني.
وتعتبر احتفالية الفانوس في الصين ايذانا بنهاية الطقوس والمراسم الخاصة بالسنة الصينية الجديدة، والتي انطلقت منذ نحو أسبوعين. ويستقطب هذا المهرجان الآلاف من السياح الذين يأتون لزيارة المدن الصينية من أجل مشاهدة فعالياته.
الكثير منهم جاؤا الى شنغهاي لرؤية الأضواء المنبعثة من أكبر فانوس يبلغ طوله ستون مترا، تم تصميمه في شكل ثعبان كبير.
وتعود مثل هذه العادات في الصين  الى نحو 500 عام، حيث ترجع الى قدماء الصينيين الذين أطلقوا عليها اسم "داشوهوا" حيث تعبر عن آمالهم في حياة طيبة بحلول العام الجديد وتمنياتهم بموسم حصاد وافر.