الصين تحيي مهرجان المصابيح
شهدت الصين اليوم الاحد الاحتفال مهرجان "المصابيح" الذي يأتي في نهاية السنة القمرية الصينية الجديدة.
ويتم احياء المناسبة عن طريق إطلاق المصابيح والألعاب النارية إضافة إلى حفلات الطعام.
وقدرت وزارة السكك الحديد بـ6.4 مليون شخص عدد الذين استقلوا القطارات يوم الأحد. وأرجأ عدد كبير من العمال القاطنين في المناطق النائية عودتهم الى اماكن عملهم الى ما بعد موعد انتهاء العطلة الرسمية، والتي تستمر اسبوعاً واحداً.
وسجلت نسبة التلوث في هواء العاصمة بكين ارتفاعا الاحد، بسبب المواصلات ودخان الالعاب النارية، وفقا للتلفزيون المركزي الصيني.
وحضت السلطات المحلية الناس على تقليص نسبة اشعال الالعاب النارية.
وفي يوجيان بمقاطعة هايبي الريفية، احتفل السكان بالمهرجان عبر استعراضات بالشارع لرقصة التنين، وعبر اطلاق مصابيح ورقية حمراء اشبه بالمناطيد الصغيرة في السماء.