مصر: متى تحسم المعارضة موقفها من الانتخابات المقبلة؟
في انتظار الانتخابات البرلمانية المقبلة في مصر والتي حدد لها يوم الثاني والعشرين من إبريل القادم ما يزال موقف العديد من الأحزاب السياسية المعارضة والمنضوية تحت تجمع ( جبهة الإنقاذ الوطني ) ملتبسا
فقد لوح عدد من قادة هذه الأحزاب بمقاطعة الانتخابات المرتقبة في حين ماتزال عدة أحزاب تدرس موقفها بشأن المشاركة من عدمه. فمن جانبه قرر حزب الدستور  برئاسة محمد البرادعي ، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني ، مقاطعة الانتخابات. في حين أبدى حزب الوفد وحزب مصر تحفظهما على موعد الانتخابات في هذا التوقيت. وكان التيار الشعبي ، وهو تجمع سياسي يتزعمه المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي ، وأحد الأضلاع الرئيسية في جبهة الإنقاذ، أعلن  مقاطعته للانتخابات في وقت سابق.
ويرى الداعون للمقاطعة أن أجواء الاحتقان في مصر لن توفر مناخا جيدا للانتخابات المقبلة في حين ترى الأحزاب الإسلامية أن دعوات المقاطعة من قبل جبهة الإنقاذ تعكس خوفها من الفشل في الحصول على تأييد في صناديق الاقتراع.
برأيك:
سنناقش معكم هذه المحاور وغيرها في حلقة يوم الاثنين 25 شباط/فبراير من برنامج نقطة حوار الساعة 16:06 جرينتش.
اضغط هنا للمشاركة في الحوار بالصوت والصورة
خطوط الاتصال تفتح قبل نصف ساعة من البرنامج على الرقم 00442077650211 ويمكنكم أيضاً المشاركة عن طريق الرسائل النصية sms بالعربية على رقم: 00447900040407
إن كنتم تريدون المشاركة عن طريق الهاتف يمكنكم إرسال رقم الهاتف عبر الإيميل على nuqtat.hewar@bbc.co.uk
يمكنكم ايضا ارسال ارقام الهواتف الى صفحتنا على الفيس بوك من خلال رسالة خاصة Message كما يمكنكم المشاركة بالرأي على الحوارات المنشورة على نفس الصفحة، وعنوانها: https://www.facebook.com/hewarbbc