سويوز تعيد الطاقم 34 لمحطة الفضاء إلى الأرض
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعدما أمضوا ما يقرب من خمسة شهور على متن محطة الفضاء الدولية، يعود رواد الفضاء الأمريكي كيفين فورد، والروسيان أوليغ نوفيتسكي ويفغيني تارلكين، إلى الأرض، على متن كبسولة فضائية روسية من نوع "سويوز"، في وقت لاحق من مساء الخميس.
ومن المقرر أن تغادر المركبة الفضائية الروسية 
المحطة الدولية
، على متنها الرواد الثلاثة، في حوالي الساعة 8:30 من مساء الخميس، بتوقيت الساحل الشرقي للولايات المتحدة، على أن تهبط بعد نحو ثلاث ساعات ونصف، في قاعدة "بايكونور" الفضائية في كازاخستان.
وأعلنت وكالة أبحاث الفضاء الأمريكية "ناسا" أنها ستذيع بثاً مباشراً لعملية انفصال كبسولة "سويوز" عن المحطة الفضائية، وكذلك عملية هبوطها على الأرض، على محطتها التلفزيونية.
وتستعد محطة الفضاء الدولية لاستقبال، التي تولى رائد فضاء كندي، هو كريس هادفيلد، قيادتها لأول مرة في وقت سابق الأربعاء، لاستقبال بعثة الطاقم 35، والتي تضم رائدين روسيين وثالث أمريكي، من المقرر أن تصل المحطة الدولية خلال الأسبوعين المقبلين.
يُذكر أنه بعد انتهاء برنامج مكوك الفضاء الأمريكي، في يوليو/ تموز من العام 2011، أصبحت المركبات الروسية من طراز "
سويوز
" هي الوسيلة الوحيدة لنقل الرواد إلى المحطة الفضائية الدولية.
ويعتبر مشروع محطة الفضاء الدولية واحداً من أعقد المشاريع في التاريخ، فهي تدور حول الأرض كل 90 دقيقة، وغالباً ما يكون على متنها ثلاثة رواد فضاء، وتحلق على ارتفاع 250 ميلاً فوق سطح الأرض.