انتصارات سعودية وانكسارات إماراتية بأبطال آسيا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصل نادي "الأهلي" السعودي تقدمه بدور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث تمكن من انتزاع فوز ثمين من مضيفه "النصر الإماراتي" بهدفين مقابل هدف واحد، في ثاني جولات المجموعة الثالثة، في إمارة دبي مساء الأربعاء.
ورفع الفريق السعودي رصيده إلى 6 نقاط، لينفرد بصدارة المجموعة، بعد أن فاز في الجولة الأولى على "الغرافة" القطري بهدفين دون رد، بينما مازال رصد منافسه الإماراتي بدون نقاط، حيث كان قد خسر مباراته الأولى أمام "سباهان أصفهان" الإيراني بثلاثية نظيفة.
وفي مباراة أخرى ضمن المجموعة نفسها، تمكن الفريق القطري من تحقيق فوزه الأول على ضيفه الإيراني بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، ليتساوى الفريقان في عدد النقاط، ولكل منهما 3 نقاط، إلا أن المركز الثاني كان من نصيب سباهان بفارق الأهداف.
وفي المجموعة الرابعة، تمكن فريق "استقلال طهران" من انتزاع الصدارة "مؤقتاً"، بعدما حقق فوزاً مهماً على ضيفه "العين" الإماراتي بهدفين دون رد، ليرفع رصيده إلى أربع نقاط، بعد أن كان تعادل في المباراة الأولى، أمام "الريان" القطري بثلاثة أهداف لكل منهما.
أما الفريق الإماراتي فتراجع للمركز الثالث، بعد أن توقف رصيده عند ثلاث نقاط، حصدها نتيجة الفوز في مباراة الجولة الأولى، على "الهلال" السعودي، بثلاثة أهداف لهدف واحد.
وفي المباراة الثانية ضمن المجموعة نفسها، تمكن "الهلال" من تحقيق فوز كبير على ضيفه القطري بثلاثة أهداف لهدف واحد، لينتزع المركز الثاني بثلاث نقاط، وبفارق الأهداف عن العين، بينما يقبع الريان في المركز الأخير بنقطة وحيدة.