حماس: اتهامنا بتنفيذ هجوم رفح "حملة مسعورة"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وضعت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" التقارير الصحفية التي اتهمت قياديين فيها بالتورط في هجوم رفح الذي أدى إلى قتل 16 جنديا مصريا قبل أشهر في سياق ما وصفتها بـ"الحملة المسعورة" ضدها، وقالت إن الذين ذكرت أسماؤهم هم "على رأس قائمة القتل الإسرائيلية" بعد مشاركتهم بمعارك عديدة ضد إسرائيل.
وقال مشير المصري، الناطق باسم "حماس" في اتصال مع CNN بالعربية: "نضع هذه التقارير في إطار الحملات المسعورة لبعض وسائل الإعلام المصرية بهدف إحداث وقيعة بين الفلسطينيين والمصريين، ونعتبرها محاولة فاشلة، إلا أن التحريض الأسود ضد حماس والمقاومة والشعب الفلسطيني مستمر لتحييد المصريين عن قضيتهم المركزية وقضية الأمة، وهي فلسطين."
وأضاف المصري أن "حماس" عثرت على وثائق قال إنها "تثبت تورط حركة فتح في تسريب هذه الشائعات التي يتناقلها الإعلام المصري،" معتبرا ما يرد فيها من معلومات "مجرد أوهام" داعيا وسائل الإعلام المصرية إلى "تحري الدقة وعدم نشر أمور منسوبة إلى شخصيات أو وثائق مجهولة."
ودعا المصري وسائل الإعلام إلى "النأي بنفسها عن استهداف قادة الشعب الفلسطيني" على حد قوله، مضيفا أن الذين جاء ذكرهم في التقارير هم "على قائمة القتل بسبب المعارك التي خاضوها" ضد إسرائيل. وشدد على أن ما وصفها بـ"بوصلة الحركة" واضحة، وهي بمواجهة "إسرائيل على أرض فلسطين" ولا تتدخل بالتالي في الشؤون المصرية.
وكان مجلة "الأهرام العربي" المصرية قد أشارت إلى امتلاكها لمعلومات حول أسماء منفذي 
عملية رفح
 في أغسطس/آب الماضي، التي أدت إلى مقتل 16 جنديا مصريا، مشيرة إلى أنهم من قيادات حركة حماس وجناحها المسلح، كتائب عز الدين القسام.