مارادونا يستعيد "حلاوة" تسجيل الأهداف بدبي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استعاد الأسطورة الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا، "حلاوة" تسجيل الأهداف مرة أخرى في ملاعب كرة القدم، عندما قاد فريقه المشارك في إحدى البطولات المحلية بدولة الإمارات العربية المتحدة، لفوز ثمين على منافسه، ليحجز بطاقة التأهل للمرحلة الثانية من البطولة.
ونجح مارادونا في تسجيل هدفين لفريق "مجلس دبي الرياضي"، كما صنع الهدف الثالث الذي سجله البرازيلي باولو، مساعد مدرب منتخب الكرة الشاطئية بالدولة الخليجية، ليفوز الفريق بثلاثة أهداف مقابل هدفين على فريق "محاكم دبي"، في منافسات الدور الثاني لبطولة "دوري سفن آب" للمؤسسات الحكومية.
ورغم أن فريق مجلس دبي الرياضي، لفئة فوق 38 عاماً، بقيادة ماردونا، الذي ارتدى القميص رقم 10، أنهى الشوط الأول بتقدمه بثلاثية نظيفة، إلا أن الفريق المنافس تمكن من تسجيل هدفين متتاليين في الشوط الثاني، ليقلص النتيجة إلى ثلاثة أهداف لهدفين.
وقاد النجم الأرجنتيني فريقه إلى التأهل للمرحلة الثانية من البطولة، بعدما حل في المركز الثاني في مجموعته، التي تصدرها فريق "هيئة الصحة"، والذي سبق له الفوز على فريق "دبي الرياضي" بنتيجة ستة أهداف مقابل هدفين، في مباراة تغيب عنها مارادونا وعدد من اللاعبين الأساسيين الآخرين.