معراج: نظام خليجي موحد للتسويات والمدفوعات
المنامة، البحرين (CNN) -- قال رشيد معراج، محافظ بنك البحرين المركزي لـCNN بالعربية، إن لجنة محافظي مؤسسات النقد والبنوك المركزية بدول مجلس التعاون الخليجي ناقشت العديد من المواضيع والتقارير النقدية عن كل دولة، بما في ذلك مشروع نظم ربط التسويات والمدفوعات في الدولة الواحدة ومن ثم بين دول مجلس التعاون.
وأضاف معراج أن المشروع بات "في مرحلة متقدمة،" مؤكدا أن اللجنة ناقشت الإشراف على الجهاز المصرفي والأمور المتعلقة باعتماد مبادئ إدارة مخاطر محفظة الائتمان كورقة استرشادية على مستوى دول المجلس.
وذلك إلى جانب الرقابة المصرفية الموحدة وأهم المستجدات في موضوع "مكافحة غسل الاموال وتمويل الإرهاب".، وطلب اللجنة الوزارية للتخطيط والتنمية بالعمل على إعداد وتوفير البيانات وفقا لمتطلبات المعيار الخاص لنشرها .
وجاءت هذه النتائج بعد اجتماع اللجنة في البحرين، حيث جرى الاتفاق على تحويل مشروع ربط نظم المدفوعات وأمن المعلومات المرتبطة بنظم المدفوعات والتحويلات المالية الى لجنة استشارية لا لإعداد دراسة استراتيجية كيفية توحيد هذه النظم في كل دولة ومن ثم بين دول مجلس التعاون الخليجي تمهيدا للوحدة النقدية الخليجية.
كما تطرق الاجتماع الى تطورات المعايير الدولية المزمع تطبيقها بالمصارف الخليجية بدول المجلس مثل معيار "بازل - 3" والاقراض العقاري.