أنباء عن اتفاق لتشكيل حكومة جديدة بإسرائيل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت متحدثة باسم حزب "الليكود" الخميس، أن رئيس الوزراء الإسرائيلي "المكلف" بتشكيل الحكومة الجديدة، بنيامين نتنياهو، توصل إلى اتفاق مع عدد من قادة الأحزاب السياسية، بشأن تشكيل حكومة ائتلافية جديدة، من المتوقع أن يتم عرضها على "الكنيست" خلال الأيام القليلة القادمة.
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنه من المقرر أن يتم الخميس، إبرام الاتفاق الائتلافي بين أحزاب "الليكود"، و"هناك مستقبل"، و"البيت اليهودي"، مما قد يسمح بعرض تشكيلة الحكومة المقبلة على الكنيست الاثنين المقبل.
وأفادت مؤشرات أولية، بحسب راديو "صوت إسرائيل"، بأن تضم الحكومة الجديدة 21 وزيراً، إلى جانب رئيس الوزراء 
نتنياهو
، الذي من المتوقع أن يحتفظ بحقيبة الخارجية، إلى حين إسنادها لاحقاً إلى "شريكه"، رئيس حزب "إسرائيل بيتنا"، أفيغدور ليبرمان، شرط "ثبوت براءته" في 
قضية إساءة الائتمان
 التي يخضع للمحاكمة بشأنها.
وأشار الراديو الإسرائيلي إلى أن ممثلي حزب "هناك مستقبل" سيتسلمون خمس حقائب، أبرزها المالية لرئيس الحزب يائير لابيد، والتعليم التي ستذهب للحاخام شاي بيرون، بينما سينال حزب "البيت اليهودي" ثلاث حقائب وزارية، أبرزها الاقتصاد، لرئيس الحزب نفتالي بينت.
أما حزب الليكود، أكبر مكونات الائتلاف الحكومي الجديد، برئاسة نتنياهو، سيحتفظ بسبع حقائب وزارية، أبرزها الدفاع والداخلية، فيما ستذهب حقيبتا العدل وحماية البيئة لحزب "الحركة"، بموجب اتفاق سابق مع الليكود.
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية ان كتلة الليكود البرلمانية ستعقد اجتماعاً في الكنيست ظهر الخميس، لإقرار الاتفاقات التي توصل إليها رئيس الحزب مع قادة الأحزاب الأخرى، وسط أنباء عن "
تذمر
" بعض أعضاء الليكود، بسبب ما اعتروها "تنازلات" قدمها نتنياهو لشركائه في الائتلاف الحاكم.