صحف العالم: سنّة العراق ينتفضون بدعم خليجي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تابعت الصحف الأجنبية الصادرة الخميس جملة ملفات، بينها الوضع في العراق وتطلعات السنّة إلى ما يصفونه بـ"ربيع بغداد"، بالإضافة إلى تراجع قدرات الجيش السوري النظامي وحالة الإجهاد التي يعانيها، إلى جانب الزيارة التي يعتزم ولي العهد البريطاني القيام بها إلى السعودية.
غارديان
صحيفة غارديان البريطانية تناولت الوضع في العراق تحت عنوان "سنّة العراق ينتظرون ربيع بغداد" لتقول إن المعارضين العراقيين يحصلون الآن على دعم خليجي على أمل إسقاط الحكومة المركزية التي يسيطر عليها الشيعة في البلاد.
وأجرت الصحيفة مقابلة مع شخص يدعى "أبوصالح" قالت إنه كان من الذين حملوا السلاح ضد القوات الأمريكية، وأضافت أنه بات الآن، كما الكثير من السنة في العراق، على ثقة بأن المد الذي بدأ في بنغازي وساحة التحرير بالقاهرة قد وصل إلى بغداد، وسيزيح الحكومة الشيعية التي يمقتونها.
ونقلت الصحيفة عن "أبو صالح" قوله إنه ضمن - مع عدد من القيادات السنية الأخرى - الحصول على دعم من شخصيات ثرية في دول خليجية سبق لها أن مولت نشاطهم خلال سنوات القتال الأولى ضد الأمريكيين، مشيرا إلى أن لقاء حصل للتنسيق بين الجانبين في العاصمة الأردنية، عمّان.
اندبندنت
صحيفة اندبندنت من جانبها ذكرت أن ولي العهد البريطاني، الأمير تشارلز، وزوجته كاميليا،  بطريقهما إلى السعودية بعد ساعات من تنفيذ المملكة لأحكام إعدام شملت سبعة أشخاص اتهموا بالسرقة المسلحة، مضيفة أنه من المستبعد أن يثير الأمير خلال زيارته ملفات متعلقة بقضايا حقوق الإنسان.
وقالت الصحيفة إن الزيارة التي ستتم الجمعة ستأتي ضمن جولة في المنطقة ولن تتطرق لقضايا حقوقية، بل ستشمل، وفقا للإعلان الرسمي، ملفات التعاون العسكري وتحسين فرص المرأة في المجتمع وتشجيع الحوار بين الأديان وقضايا البيئة والتعليم.
نيويورك تايمز
صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية من جانبها تناولت الملف السوري وخاصة وضع الجيش، تحت عنوان "علامات الإجهاد تظهر على الجيش السوري في حرب لم يصمم لخوضها."
وقالت الصحيفة إن قدرة الجيش السوري تتراجع على صعيد الإمساك بالأرض بمواجهة الثوار، ما يضطرها إلى الاعتماد على قوات شبه نظامية لنشر الحواجز، وصولا إلى التخلي عن مدن دون الكثير من القتال والاستعانة بمفتي البلاد من أجل جذب المزيد من المتطوعين.
وتابعت الصحيفة بالقول إن الجيش السوري الذي كان مصمما من أجل مواجهة هجوم إسرائيلي يتحرك بصعوبة في مواجهة الثوار، باعتبار أنه غير مجهز لهذا النوع من القتال، وأضافت أن بعض التقارير تشير إلى ممارسة ضغوطات على المسيحيين الذين تفترض أنهم موالون لها، من أجل الانضمام إلى الجيش.
ونقلت الصحيفة عن العميد اللبناني المتقاعد، إلياس حنا، الاستاذ في الجامعة الأمريكية ببيروت قوله إن الجيش السوري "لا يمكنه خوض حرب دون نهاية" مضيفا أن ذلك الجيش "يضعف بالتأكيد."