اختيار الكاردينال جورج بيرغوغليو كبابا للفاتيكان
الفاتيكان (CNN)-- أعلن الدخان الأبيض المتصاعد والأجراس التي دقت في الفاتيكان، مساء الأربعاء، إلى توصل الكرادلة الـ115 المعتكفين بكنيسة السيستين إلى اختيار الكاردينال الأرجنتيني، جورج بيرغوغليو كبابا للفاتيكان، وخليفةً للبابا السابق بنديكتوس السادس عشر.
وجاء هذا الإختيار بعد ثلاثة جولات غير حاسمة خاضها الكرادلة لاختيار البابا الجديد، ووسط حالة ترقب وانتظار لملايين المسيحيين حول العالم.
وقال الخبير في شؤون الفاتيكان، جون آلن في تصريح لـ CNN بأن "اختيار البابا جورج بيرغوغليو لإسم فرانسيس تعتبر سابقة، حيث لم يسبق لأي بابا فاتيكان سابق أن اختار هذا الاسم المأخوذ من إحدى أكثر الشخصيات المبجلة بتاريخ الكنيسة الكاثوليكية، أي القديس فرانسيس آسيسي."
وأضاف آلن بأن اسم فرانسيس "يرمز إلى التواضع والفقر، بالإضافة إلى البساطة وإعادة بناء الكنيسة الكاثوليكية."