أمريكا: الرئيس سيقترح اسم ديبرا جونز كسفيرة في ليبيا
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أصدر البيت الأبيض، الأربعاء بياناً أعلن فيه عن نية الرئيس باراك أوباما لترشيح الدبلوماسية "المخضرمة" ديبرا جونز كي تنال منصب سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية في لبيبا، وذلك خلفا للسفير السابق كريس ستيفنز، الذي لقى مصرعه إلى جانب ثلاثة من الأمريكيين في 
حادثة الهجوم على مبنى القنصلية
 في مدينة بنغازي.
وشغلت ديبرا جونز منصب سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية في دولة الكويت بين عامي 2008 و2011، بعد أن كانت تتولى مهام قنصلية في كل من تركيا والإمارات العربية المتحدة وإثيوبيا، بالإضافة إلى سوريا بحسب تقرير البيت الأبيض.
وفي سياق متصل ذاته أعلن الرئيس الأمريكي عن نيته ترشيح جيمس نايت، كسفير لبلاده في التشاد.
وعقب باراك أوباما على هذا الإعلان بقوله: "مما يزيد من ثقتي قبول أشخاص قديرين الانضمام لهذه الإدارة لخدمة الشعب الأمريكي، وأتطلع للعمل معهم خلال الأشهر والسنوات القادمة،" بحسب ما نقله بيان البيت الأبيض.