مقتل 4 في إطلاق نار "عشوائي" جديد بنيويورك
 
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- لقي أربعة أمريكيين على الأقل مصرعهم، وأصيب اثنان آخران، عندما قام شخص مسلح، في منتصف العقد السادس من عمره، بإطلاق النار عشوائياً داخل صالون للحلاقة، وورشة لصيانة السيارات، في منطقة "هيركيمر" بولاية نيويورك.
وذكرت مصادر الشرطة في الولاية الأمريكية أن المهاجم، يدعى كورت آر مايرز (64 عاماً)، ويُعتقد أنه قام بإشعال النار في منزله، قبل أن يقوم بإطلاق النار على رواد صالون الحلاقة وورشة السيارات، ثم قام بالتخلص من سيارته، دون أن تتضح على الفور دوافع الهجوم.
وقال المسؤول بشرطة الولاية، جوزيف دى أميكو، وحاكم نيويورك أندرو كومو، إنه تم إغلاق المدارس والمستشفى في منطقة "موهوك فالي"، والتي تبعد حوالي 70 ميلاً، أي نحو 112 كيلومتراً، من شمال غرب "ألباني"، أثناء قيام قوات الأمن بأعمال البحث عن المشتبه به، الذي يُعتقد أنه استسلم أخيراً للشرطة.
وأشار مسؤول الشرطة إلى أن مايرز تشاجر مع عدد من الأشخاص داخل صالون الحلاقة، قبل أن يقوم بإطلاق النار على المتواجدين داخله، وأعلنت الشرطة مقتل كل من هاري مونتغمري (68 عاماً)، ومايكل رانسير (57 عاماً)، في مكان الهجوم، بينما نُقل اثنان آخران إلى المستشفى في حالة حرجة.
كما أكدت الشرطة مقتل اثنين آخرين من موظفي ورشة "غافي" لصيانة السيارات، هما توماس ستيفكا، ومايكل رينشو، الذي عمل لمدة 20 عاماً موظفاً في وزارة الخارجية، لترتفع حصيلة أحدث 
حادث إطلاق نار
 في الولايات المتحدة، إلى أربعة قتلى على الأقل.