الجزائر: حكم غيابي بإعدام دروكدل أمير القاعدة 
الجزائر (CNN)-- أصدرت محكمة الجنايات لدى مجلس قضاء تيزي وزو الجزائري حكما غيابيا بإعدام عبد المالك دروكدل، المعروف بـ"أبو مصعب عبد الودود"، أمير "تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي" وذلك بعد إدانته بعدة قضايا جنائية.
وذكرت الإذاعة الجزائرية الرسمية أن دروكدل لوحق بتهمة "الانتماء إلى جماعة إرهابية مسلحة" و"القتل العمدي مع سبق الإصرار،" في عمليات بينها الهجمات الانتحارية التي نفذت عام 2008 بولايات تيزي وزو والبويرة وبومرداس.
كما سبق للقضاء الجزائري أن أصدر أحكاما بالإعدام على 11 متهما بقضية على صلة بالهجوم المزدوج على مقر المجلس الدستوري عام 2007، وشملت الأحكام عددا من الموقوفين، ومجموعة من الفارين، على رأسهم عبدالملك درودكال.
 
وجاء 
ذلك الحكم
 مطلع العام الجاري بالتزامن مع الأحداث الجارية في "
إن أميناس
"، بولاية "إيليزي"، جنوب شرقي البلاد، حيث قام عشرات المسلحين بمهاجمة منشأة نفطية واحتجاز رهائن أجانب.