سوريا: 103 قتلى وسقوط مقر "الجيش الشعبي" بعدرا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت المعارضة السورية أن حصيلة قتلى الأربعاء تجاوزت المائة قتيل، سقط معظمهم في دمشق وريفها، وكذلك في حلب، وأكد معارضون أن وحدات "الجيش الحر" المعارض لنظام الرئيس بشار الأسد سيطرت على مقر لـ"الجيش الشعبي" بريف دمشق.
وقالت لجان التنسيق المحلية في سوريا، وهي هيئة معارضة، إنها استطاعت توثيق سقوط 103 قتلى، بينهم ست سيدات وخمسة أطفال، وتوزع القتلى بواقع 38 في دمشق وريفها و26 في حلب، إلى جانب 15 في حمص وتسعة في درعا وثمانية في حماه وأربعة في إدلب، علاوة على قتيلين في دير الزور وقتيل في القنيطرة.
وبحسب اللجان، فقد سجلت 234 نقطة قصف في مختلف المدن والبلدات السورية، بينما نقطة واحدة تعرضت لصاروخ من طراز 
سكود،
 بينما استهدفت سبع نقاط بغارات جوية.
واشتبكت وحدات "الجيش الحر" مع القوات الموالية للنظام في 114 نقطة، وذكرت اللجان أن قوات المعارضة سيطرت على مراكز طبية في 
البوكمال
 قرب الحدود العراقية، كما اقتحمت مقرا للجيش الشعبي، وهي وحدات شبه عسكرية موالية للنظام، في عدرا بريف دمشق، وسيطرت على نقطة حدودية مع لبنان قرب حمص.
أما وكالة الأنباء السورية الرسمية فقد أعلنت القضاء على من وصفتهم بـ"الإرهابيين" في ريف دمشق ودير الزور وحلب، وإحباط محاولات تسلل من لبنان.
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.