المتحدث العسكري: ضبط أقمشة مهربة إلى غزة تشبه المستخدمة في أزياء القوات المسلحة والشرطة
قال المتحدث العسكري للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، إن عناصر تابعة للقوات المسلحة، تمكنت أمس من ضبط فتحة نفق بمنطقة "الصرصورية"، الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم 4 على الحدود مع قطاع غزة حيث عثر بداخله على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع.
وأضاف المتحدث عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، إنه بفحص المضبوطات، برز وجود 5 توب قماش، كالآتي:
1- 3 أتواب قماش أنواع "مموه - كاكي - زيتي" مطابق للمستخدم في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية
2- توبان قماش أبيض مطابق لزي بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية
وناشد المتحدث العسكري، جموع المواطنين المصريين بتوخي الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعي الأمني خلال الفترة المقبلة؛ تحسباً لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية.
أخبار متعلقة:
بعد ضبط أقمشة بنفس ألوان ملابس الجنود.. الجيش يقتحم الأنفاق برفح بحثا عن المخازن