ضبط ''فوارغ'' ذخيرة بنفق الشهيد أحمد حمدي
كتب ـ أشرف سويلم وأشرف دياب:
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، وقوات التأمين الخاصة، من ضبط سيارة نقل قادمة من رفح بشمال سيناء، حملة بـ  70 جوال مملؤة بفوارغ  الذخيرة، إلى جانب طنان من الكابلات الكهربائية وأسلاك ومعادن  النحاس المسروقة.
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، قد تلقى إخطارا من الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، بأنه قام بتوقيف سيارة نقل قادمة من شمال سيناء، كانت في طريقها إلى السويس، بالنفق، محملة بـ  70 جوال فوارغ ذخيرة و حديد خردة، كما عُثر بداخلها على أطنان من الكابلات الكهربائية والنحاس المسروق.
تم القبض على السائق المسئول عن السيارة النقل، والتحفظ على السيارة والمضبوطات، وجارِ عرض المتهمين على نيابة السويس.