القبض على ''أرنب الزاوية'' المتهم في 14 قضية بحوزته سلاح ناري
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط مسجل خطر، قالت أجهزة الأمن إنه أحد العناصر الخطرة بالعاصمة، والسابق اتهامه في 14قضية، وبحوزته سلاح ناري.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى إخطاراً بتمكن النقيب أحمد حسام العماوي، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط (محمود.أ.م) وشهرته '' أرنب '' 41 سنة، عاطل، مسجل خطر، فرض سيطرة، سابق اتهامه في 14 قضية، وبحوزته  سلاح ناري '' فرد خرطوش 4 طلقات من ذات العيار.
تم تحرير محضر بالواقعة، برقم 1203 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.