مصرع وإصابة 3 أشخاص بسبب خلافات للحصول على البنزين في قنا
قنا - حسان عبداللطيف:
تسبب خلاف سابق بين سائق ومجموعة من الأشخاص بسبب أولويه الحصول على البنزين  فى مقتل السائق  عقب اصابته بطلق ناري وإصابة نجله وطالبه تصادف مرورها بقرية البراهمة بمركز قفط.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى اشاره بمقتل سائق وإصابة  2 آخرين بقرية البراهمة بمركز قفط، على الفور انتقلت قيادات المديرية لمكان الحادث.
وكشفت التحريات أنه أثناء استقلال كل من، على ابراهيم على، 53 سنة، سائق، ونجله عطا، 35 سنة، السيارة الخاصة بهم فوجئوا بقيام 5 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية عليهم  وفروا هاربين  وبمناقشه المجنى عليه الثانى اتهم كل من، شاذلى . ص  . م، وأشقاءه، طه وعاشور ووليد وأبو الحسن، بارتكاب الواقعه واطلاق الأعيرة النارية، عليهم بسبب وجود خلافات سابقة بينهم وبين والده بسبب الخلاف على أولوية الحصول على البنزين باحدى محطات البنزين.
وأسفرت الواقعة عن مصرع المجنى عليه الأول متأثرا بطلقات نارية بالصدر واصابه الثانى بطلقات نارية و وأسماء محمد السيد، 14سنة، طالبة، بطلق نارى تصادف مرورها أثناء اطلاق النيران، وتكثف الشرطة جهودها لضبط المتهمين.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.