الإفراج عن الناشط السويسي ناصر الشافعي
السويس - اشرف دياب:
أمر قاضى المعارضات بمحكمة جنايات السويس بالدائرة الثانية  بالإفراج عن الناشط السياسى السويسى ناصر الشافعى بضمان محل إقامته، بعد الاتهام الذى وجه له من قبل الشرطة بإطلاق النيران على المتظاهرين فى جمعة الخلاص 25 يناير 2013 ورفضت الطعن المقدم من النيابة العامة بالسويس باستمرار حبسه.
واكد المستشار القانونى أحمد الكيلانى محامى الناشط السياسى ان النيابة لم تتمكن من تقديم دليل مادى ملموس يؤيد استمرار حبس ناصر الشافعى.
ووجه الكيلانى شكره للقضاء المصرى العادل الذى أنصف البسطاء من أبناء الشعب المصرى.
وكانت محكمة جنح مستئانف السويس، أمس الثلاثاء، أصدرت قرار بالأفراج عن الناشط السياسي ناصر الشافعي بضمان محل إقامتة ثم قامت النيابة العامة بالسويس عقب صدور الحكم بالطعن علي القرار.