ضبط 73 طن كيماوي مغشوش و3 آلاف لتر سولار في كفر الشيخ
كفر الشيخ - إسلام عمار:
 
شنت مباحث التموين بكفر الشيخ، الثلاثاء، حملة مكثفة داخل قري مدينة كفرالشيخ حيث وردت معلومات لمباحث التموين بتهريب كميات كبيرة من  الأسمدة الكيماوية المغشوشة والسولار للسوق السوداء.
 وأسفرت الحملة التى أشرف عليها الرائد اسلام البدوي رئيس مباحث التموين بكفرالشيخ، وعاطف نصر كبير المفتشين، عن ضبط الأسمدة الكيماوية المغشوشة في محل بقرية الطايفة مركز كفرالشيخ ، كما تم ضبط 3 آلاف لتر سولار بحوزة تاجر قبل بيعها بالسوق السوداء في قرية ميت الديبة مركز قلين، وتم ضبط مصنع لإنتاج العسل الأسود المغشوش بمدينة فوه وبداخله 6ر2 طن من العسل الأسود.
 تحررت المحاضر اللازمة لكل واقعة على حداها، وأخطرت النيابة للتحقيق.