ضبط أسلحة نارية وبيضاء داخل مخزن بالموسكي
كتب – حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
 تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة، من ضبط عدد من الأسلحة النارية والبيضاء ، دخل مخزن، قبل استخدامها في مشاجرة بمنطقة الموسكي.
 كانت معلومات قد وردت للمقدم عمرو طلعت، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة الموسكي، تُفيد بقيام (نور الدين.م.ع) 50سنة، تاجر ملابس، ومُقيم دائرة بقسم شرطة الظاهر، بالإعداد لمشاجرة، وبحيازته أسلحة نارية وبيضاء داخل مخزن " مستأجر "بشارع الجيش، دائرة القسم، مع (مجدي.ن.ع) 43 سنة، صاحب شركة ملابس، لوجود نزاع بينهما على محل  بدائرة القسم.
 وعقب تقنين الاجراءات، تمكن النقيب أحمد سعد  أبو اليزيد، الضابط بوحدة مباحث القسم،  وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط "بندقية خرطوش ساقية محلية الصنع،  فرد خرطوش، 40 طلقة من ذات العيار، 7  "سنجة " ، سنكي، داخل المخزن الخاص به، مستأجر من المواطن (محمد.م.م) 29سنة، ومقيم بدائرة قسم شرطة منشأة ناصر.
 وبمواجهته بمعرفة العميد عادل التونسي رئيس مباحث قطاع غرب القاهرة، قرر بأن المتهم استأجر منه جزء من المخزن، ونفى علمه بوجود أسلحة بداخله.
 تم تحرير المحضر رقم 1433 لسنة 2013م جنح الموسكي، وتولت النيابة  العامة التحقيق مع مالك المخزن، وجار البحث عن المتهم الهارب.