طالب يذبح نفسه وسط الزراعات في قنا
قنا- أ.ش.أ:
ذبح طالب بكلية التجارة بقنا، نفسه وسط الزراعات بمنطقة المنيرة الحديثة التابعة لمركز قنا.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا، الثلاثاء، بمصرع طالب بكلية التجارة يدعى " مبارك عثمان مبارك " 20 عاما.
وبالانتقال لمكان الحادث تبين قيام المجني عليه بسرقة سكينة من منزله بناحية المنيرة الحديثة، وأقدم على ذبح نفسه وسط الزراعات بذات المنطقة وأنه يعاني من مرض عقلي " مختل عقليا " فتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى قنا العام.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.