ضبط عاطل بحوزته 291 لفافة ''بانجو''بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
تمكن ضباط مباحث مكافحة المخدرات بالدقهلية من القبض على عاطل وبحوزته كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر.
كان اللواء مصطفى باز ، مدير أمن الدقهلية ، قد تلقى إخطاراً من العقيد أشرف الشرقاوي ''رئيس مكتب مكافحة المخدرات بالدقهلية'' يفيد بورود معلومات أكدتها التحريات السرية، بقيام شخص يُدعى (محمد.س.ا) 21 سنة، عاطل ومُقيم بعزبة الشحاتين، قسم أول المنصورة، بمزاولة نشاطه الاجرامي في الإتجار بالمواد المخدرة.
على الفور،  تم تشكيل حملة أمنية بقيادة الرائد سامر حسين ''بمكتب مكافحة المخدرات'' تم ضبط المتهم وبحوزته 291 لفافة من نبات البانجو المخدر ومبلغ مالي قدرة 550 جنيها وهاتف محمول.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من حصيلة تجارته الغير مشروعة ، والهاتف المحمول لتسهيل الاتصال بعملائه.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرفات النيابة العامة، وتحرير المحضر رقم 4305/17 جنايات قسم أول المنصورة لسنة 2013 بالواقعة.