أمن رفح يضبط 4 أنفاق لتهريب البضائع على مدار الـ 48 ساعة الماضية
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
صرح مصدر أمنى رفيع برفح بأن أجهزة الأمن برفح تمكنت أمس من ضبط نفقين للتهريب بين مصر وقطاع غزة برفح، وأحبطت أجهزة الأمن تهريب كميات كبيرة من الوقود والأجهزة الكهربائية.
 
وأوضح المصدر بأن أجهزة الأمن ضبطت النفق الأول بمنطقة الصرصورية الحدودية وضبطت بالنفق مضخة وقود وخراطيم، كما ضبط النفق الثانى بمنطقة النحال الحدودية وضبطت القوات كميات كبيرة من الأجهزة الكهربائية قبل تهريبها إلى قطاع غزة عبر الأنفاق، وتم العثور على النفقين على مسافة 120 مترًا من خط الحدود مع قطاع غزة.
 
وأضاف المصدر أن أجهزة الأمن ضبطت نفقين آخرين أول أمس بمنطقة "الصرصورية" الحدودية ومنطقة الحلوات على حدود غزة وضبطت مضخات وقود بالنفق الأول بينما ضبطت كميات كبيرة من الدقيق والأسمنت بالنفق الثانى المضبوط وتم التحفظ على 4 سيارات ضبطت بجوار الأنفاق بينما لاذ المهربون بالفرار داخل فتحات الانفاق فور وصول أجهزة الأمن.
 
وتابع المصدر بأن اجمالى ماضبطته أجهزة الأمن المصرية من أنفاق خلال شهري يناير وفبراير قرابة 255 نفقا جميعها شمال منفذ رفح البرى، وضبطت كميات كبيرة من الأجهزة الكهربائية وأجهزة الكمبيوتر واللاب توب واسطوانات الغاز والفواكه والدقيق والأسمنت والأسماك.
 
كما تم ضبط 12 بيارة وقود مبطنة بالسيراميك وممتلئة بكميات كبيرة من الوقود وهى على شكل حمامات سباحة بالقرب من خط الحدود يتم سحب الوقود منها لتهريبة للقطاع.