بالفيديو والصور.. ضبط مصنع أسلحة نارية بالدقهلية
الدقهلية ـــ رنا الجميلي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالدقهلية من القبض على شخص يقوم بتصنيع الأسلحة النارية والإتجار بها .
كان اللواء مصطفى باز ، مدير أمن الدقهلية ، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة بلقاس، يُفيد ورود معلومات، أكدتها التحريات السرية، بقيام (إبراهيم.م.ح) ''32 سنة'' حداد ومقيم بناحية الستاموني ببلقاس، بتصنيع أسلحة نارية، والإتجار فيها، وأنه يتخذ من مسكنه مكاناً  للتصنيع.
على الفور، تم تشكيل حملة أمنية بقيادة الرائد أبو العزم فتحي - رئيس مباحث بلقاس - وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم حال قيامه بتصنيع الأسلحة المحلية وبحوزته 3 فرد خرطوش مكتمل الأجزاء ، وفرد خرطوش بدون دبشك، وبندقية خرطوش تحت التصنيع، و10 قطع مواسير تُستخدم في تصنيع الأسلحة، وشنيور وصاروخ، وبعض الأدوات المستخدمة في التصنيع.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط ، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد استخدامها في تصنيع الأسلحة والإتجار فيها.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة، وتحرير المحضر رقم 5167 جنايات مركز شرطة بلقاس لسنة 2013.