مصرع وإصابة 3 أشخاص في تصادم 3 سيارات بسوهاج
سوهاج- صباح على:
 
استقبل مستشفى جهينة المركزي، الثلاثاء، 3 أشخاص من بينهم ضابط بالقوات المسلحة برتبة نقيب جثة هامدة، على إثر وقوع حادث تصادم على الطريق الصحراوي الغربى بين سيارة كان يستقلها تابعة للقوات المسلحة، وسيارتي نقل محملتين بالخضروات عقب اختلال عجلة القيادة بيد السائق.
كان اللواء هشام عبد الوهاب نائب مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة جهينة يفيد بوقوع حادث تصاد بين 3 سيارات على الطريق الصحراوى الغربى نتج عنه وجود متوفى ومصابين.
 وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى مدير إدارة المباحث الجنائية وتبين من خلال التحريات التى قام بها العميد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع بحث الشمال، أنه أثناء قيادة حمادة السيد محمد إبراهيم، 31 عاما، مساعد بالقوات المسلحة، للسيارة رقم "5825989" دفاع جوى على الطريق الصحراوى الغربى اختلت عجلة القيادة بيديه واصطدم بالسيارة رقم "3419 ع ج ب" قيادة القطب عبد الحميد القطب 45 عاما، محملة بثمار الطماطم.
 كما نتج عن الحادث انقلاب السيارة رقم 5934 و س، نقل محملة بثمار الطماطم قيادة، وليد إبراهيم أحمد 34 عاما، ونتج عن الحادث وفاة، مينا ذكى شحاتة، 29 عاما، نقيب بالقوات المسلحة، وإصابة قائدي السيارة الأولى والثانية.
 تم تحرير محضرا بالواقعة برقم 454، وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى جهينة المركزي وجارى العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.