سرقة مجوهرات بقيمة 2 مليون يورو في سطو مسلح على متجر شهير بباريس
باريس- أ.ش.أ:
قام مسلحان اثنان، الثلاثاء، بعملية سطو مسلح على أحد المتاجر الشهيرة بقلب باريس، حيث تم سرقة مجوهرات تقدر قيمتها بنحو من مليونى إلى 3 ملايين يورو.
وذكرت مصادر شرطية فى تصريحات صحفية، أن تلك العملية وقعت فى حوالى الساعة السادسة و45 دقيقة مساء بتوقيت باريس على متجر "برانتون-هوسمان" بمنطقة أوبرا بقلب باريس.
وأضافت المصادر أن المسلحين الاثنين تمكنا من الفرار بعد سرقة المجوهرات وألماس من ماركة "بيرز" الشهيرة.
وأشارت المصادر الشرطية إلى أن الرجلين كانا مسلحين ولكنهما لم يستخدما أسلحتهم موضحة أنه لم يتم الإبلاغ عن أية إصابات.
وقررت الشرطة الفرنسية فتح تحقيق حول الواقعة للكشف عن مرتكبيها.