بالصوروالفيديو..السيطرة على حريق محدود بشرفة منزل في شارع الدقي
كتب - محمد شعبان :
شب حريق محدود بشرفة شقة بالطابق الرابع بإحدى العقارات بشارع الدقي الرئيسي، بجوار مكتبة سمير وعلي، بسبب ماس كهربائي بالتكييف الخاص بالشقة التي نشب بها الحريق، وتمكن رجال الحماية المدنية من السيطرة عليه،.
تلقى ضباط قسم شرطة الدقي، الثلاثاء، بلاغا من الأهالى يفيد بنشوب حريق هائل بشرفة احدى الشقق بالشارع الرئيسى بمنطقة الدقى، على الفور تم تشكيل فريق بحث الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية لمكان الحريق للسيطرة على الحريق.
وبالانتقال لمكان الحريق تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه، وتبين من المعاينة الأولية أن الحريق سببه ماس كهربائى، كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحري عن الواقعة.