''قلب من حجر''.. عامل يُهشم رأس عمته العجوز من أجل ''قرط ذهبي''
المنيا ــ أمير الراوي :
  نجحت أجهزة البحث الجنائي بالمنيا في كشف غموض واقعة العثور على سيدة عجوز بالعقد السابع من العمر، قتيلة بشقتها بإحدى قرى المنيا بعد أن هشم مجهول رأسها ''بعتلة'' حديدية، لتقود التحريات إلى أن مرتكب الواقعة هو ابن شقيقها، المقيم بجزيرة ''القرصاية'' بالجيزة، من أجل سرقة قرط ذهبي.
 كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا ، قد تلقى إخطارًا من العميد هشام حمدي، مأمور مركز المنيا، بورود بلاغ من أهالي عزبة ''عمر أغا'' التابعة لقرية ''تله'' بمركز المنيا بعثورهم على جثة ربة منزل ''مسنة'' تدعي أمينة محمد 67  ملقاة بمنزلها، وسط بركة من الدماء حول الرأس، تُشير لتهشيم مجهول لجمجمة المجني عليها.
 بانتقال مأمورية من وحدة البحث الجنائي لمركز المنيا، وبمناظرة جثة القتيلة، تبين أنها مسجاة على ظهرها بكامل ملابسها ، وتلاحظ إصابتها بكسور بالجمجمة بمؤخرة الرأس ، والدماء تُحيط برأس المجني عليها , وعُثر بجوارها على قطعة حديدية طولها حولي 40 سم، ووجدت أبواب ونوافذ المنزل سليمة.
 بتشكيل فريق من البحث الجنائي ، بقيادة الرائد محمد الصاوي ، رئيس مباحث مركز المنيا، تبين من التحريات أن مرتكب الواقعة هو نجل شقيق المجني عليها، ويُدعى (عثمان.ر.م) - 20 سنة - عامل بمخزن خردة، ومقيم بجزيرة ''القرصاية''  بالجيزة.
 كشف التحريات أن المتهم حضر من الجيزة لمسكن عمته المُسنة بالمنيا، وطلب اقتراض مبلغ مالي منها لأنه يمر بضائقة مالية لكونه مُقدم على الزواج، فرفضت المجني عليها ، فانتهز المتهم فرصة تواجد عمته بمفردها بالمنزل, وقام بقتلها بالعتلة الحديدية الموجودة بمحل الواقعة، وسرقة قرطها الذهبي .
 وبضبط المتهم ومواجهته ، اعترف بقيامه بقتلها، وأرشد عن مكان العقد الذهبي بمحل سكنه بالجيزة واضعًا إياه داخل منديل تحت وسادته.
 تحرر محضر بالواقعة برقم 1284 إداري مركز شرطة المنيا، وأُحيل المتهم للنيابة.