مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بالقرب من فندق سياحي بالأقصر
الأقصر- محمد محروس:
 
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين، بسبب الخلاف علي قطعة أرض بالقرب من فندق مملوك لرجل الأعمال الهارب حسين سالم بمنطقة العوامية بالأقصر مما أسفر عن مصرع شخص واصابة أخرين.
 تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر، اخطارا بالواقعة من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي، على الفور تم تشكيل فريق بحث وانتقلت العديد من قيادات المديرية لمكان الواقعة.
 وبالانتقال لمكان الواقعة، تم فرض كردونا أمنيا حول المنطقة فى محاولة للسيطرة علي الموقف، وعلى الفور تم نقل القتيل و المصابين إلى مستشفى الأقصر الدولي.
 تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر.