محمد محيى ينتهى من تسجيل ألبومه الجديد.. ويغنى«يا نجمة» مع «بلاك تيما»
محمد محيي
يضع المطرب محمد محيي اللمسات النهائية على ألبومه الغنائي الجديد، الذي  سيطرحه قريبا في الأسواق وانتهي من تسجيل 15 أغنية لألبومه، ضم إليها  أخيرًا أغنية "يانجمة".
 
أغنية "يانجمة" سيغنيها محيي بالاشتراك مع فريق "بلاك تيما" الغنائي، وقام أعضاء الفريق بتلحين وكتابة الأغنية.وكان محمد محيي  قد شارك من قبل فريق "بلاك تيما" في إحدى حفلاته قبل سنوات في حديقة الأزهر.
محمد محيي تعاون في الألبوم مع الشعراء، أيمن بهجت قمر وأشرف أمين  ومصطفى مرسي وأمير طعيمة وتامر حسين ونور الدين، إلى جانب مجموعة من الشباب  الجدد، ومع الملحنين وليد سعد ومحمد النادي ومصطفى عوض، ولحن محيي لنفسه  أكثر من أغنية، ويتعاون مع الموزعين فهد ورفيق عاكف.