رئيس الأركان الأمريكى يؤيد تسليح المعارضة السورية
الجنرال-مارتن ديمبسي
كشف رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الجنرال مارتن ديمبسي عن أنه  أيد تسليح المعارضة السورية لإنهاء ما وصفه بالحرب الدائرة في سوريا.
 
وأضاف ديمبسى " أعتقد أن تسليح مقاتلي المعارضة السورية قد يساعد في إنهاء الأزمة بشكل أسرع ويؤدي إلى إنقاذ إنهيار مؤسسات الدولة وهو ما يمكن أن يؤدي إلى أن تصبح سوريا دولة فاشلة" - على حد قوله - .. موضحا أن الدولة الفاشلة يتم تحديدها من خلال إنهيار مؤسساتها.
 
وقال ديمبسي " لانزال نبحث عن سبل منع إنهيار مؤسسات الدولة السورية رغم ثمة تعقيدات ضخمة بشأن الأزمة السورية يتعين علينا حلها".
 
وأردف قائلا: إنه " إذا كان هناك سبيل لحل الوضع العسكري بشكل أسرع فإنه لن يكون في صالح الشعب السوري فحسب وإنما بالنسبة لنا أيضا".
 
تجدر  الإشارة إلى أن البيت الأبيض كان قد رفض خطة لتسليح المعارضة السورية  أيدتها وزيرة الخارجية السابقة هيلاري كلينتون ووزير الدفاع ليون بانيتا  والمدير السابق لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ديفيد بترايوس.
 
من  ناحية أخرى، أعرب رئيس الائتلاف السوري المعارض الشيخ معاذ الخطيب عن خيبة  أمله إزاء عدم إستجابة النظام السوري لمبادرته المشروطة للحوار بعد أن دعا  الخطيب نائب الرئيس السوري فاروق الشرع للتحاور معه وقد أمهل النظام حتى  مساء أمس الأحد لإطلاق سراح السجينات وإلا اعتبرت المبادرة لاغية.
 
وقال  الخطيب في بيان له "لقد أعطى النظام رسالة سلبية جدا إلى الداخل والخارج  بتفويت هذه الفرصة النادرة والتي كان مرماها إنسانيا محضا".. داعيا الهيئة  السياسية للائتلاف إلى دراسة هذه المبادرة التفاوضية ثم تقديم توصيتها إلى  الهيئة العامة في ضوء إشارات النظام".