الأبنودي: النظام السابق أذكى من «الإخوان».. ومصر على أبواب «الاغتيالات»
عبد الرحمن الأبنودي
أكد الشاعر الكبير عبد الرحمن الأبنودي إنه كان  أول من تنبأ بانقسام ثوار التحرير أثناء الثورة، بسبب السلطة، مشيرا أنه  ذكر ذلك فى قصائده.وقال الأبنودي، خلال مقابلة تليفزيونية، بثتها  قناة دريم 2، أن النظام السابق كان أذكى من الحالي، في الاهتمام بالطبقة  الفقيرة، مشددا على ان الرئيس ينفذ فقط مخطط جماعة الاخوان المسلمين.
 
وتابع الأبنودي، «مصر على أبواب الاغتيالات  السياسية، مثلما حدث في تونس»، مؤكدا أن حالة الانقسام والتناحر السياسي  التي تشهدها البلاد فى الفترة الراهنة، هي مبشرات للاغتيالات.