تكريماً للعزبى «بهية» ضيفة التخت العربى على مسرح الجمهورية
محمد العزبي
تكريمًا لاسم الفنان الراحل محمد العزبى تقدم دار الأوبرا فى أول حفلات  التخت العربى فقرة خاصة تعزف فيها أشهر أغنياته الراحل، ومنها "بهية" التى  تعاون خلالها مع بليغ حمدى، وتعد أحد أشهر أعماله.
 
وفى نفس الحفل وبمناسبة عيد الحب تقدم فرقة التخت العربي بقيادة ياسر  معوض حفلاً فى الثامنة مساء الجمعة 15 فبراير على مسرح الجمهورية.
جدير بالذكر أن فرقة التخت العربى قدمت العديد من الاحتفاليات تكريمًا  لشهداء ثورة 25 يناير وتأكيدًا على الوحدة الوطنية، كما طافت العديد من دول  العالم فى جولات فنية ناجحة.