وزير الثقافة ينفي أخونة الوزارة.. ويؤكد: لا يمكن لأي فصيل أن يغير الهوية الثقافية لمصر
"الحرية والعدالة" بالبحيرة يستنكر عدم دعوته لحضور افتتاح مركز الإبداع الفني
حرص الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، خلال افتتاحه مركز الإبداع الفني بدمنهور اليوم، على نفي وجود "أخونة" لوزارة الثقافة أو أنشطتها، مؤكدًا أن ما يتردد عن ذلك غير صحيح.
وقال الوزير، إنه لا يمكن لأي فصيل سياسي مهما كانت قدرته أن يغير في الهوية الثقافية لمصر، مضيفا أن مهاجمة بعض التيارات الدينية للإبداع والفن لا يعبر عن غالبية الشعب المصري، موضحا أن حرية الإبداع مكفولة لجميع المثقفين.
وأكد الدكتور محمد صابر عرب، ضرورة إنشاء مجلس أمناء من مثقفي ومبدعي محافظة البحيرة، لوضع الأولويات لاحتياجاتهم الثقافية، وأنه لابد من التنسيق والتواصل بين المركز والتربية والتعليم وجامعة دمنهور ودار الأوبرا، للتكامل وتضافر الجهود لدفع العمل الثقافي بمركز الإبداع الفني بدمنهور.
وطالب الوزير بفتح المركز طوال اليوم، والاهتمام بجميع فروع الفنون وتضمينها لأنشطة المركز، وخاصة الفنون الشعبية والمسرحية التي تتميز بها محافظة البحيرة.
وأعلن وزير الثقافة، عن افتتاح متحف بورسعيد الفني خلال الشهر المقبل، بعد الانتهاء من أعمال ترميمه، إضافة إلى مشروعات ثقافية جديد، ومراكز للإبداع بمحافظات أسيوط، وكفر الشيخ، وقنا، والأقصر.
من جانبه، استنكر حزب الحرية والعدالة بالبحيرة، عدم توجيه دعوة رسمية للحزب، لحضور افتتاح مركز الإبداع الفني بدمنهور، وأكد الحزب في بيان صحفي، دعمه الكامل لدور مركز الإبداع ودار الأوبرا الثقافي والتنويري، من أجل زيادة الوعي ونشر الثقافة في محافظة البحيرة التي خرجت المثقفين والفنانين والكتاب والمبدعين والمؤرخين.
وأكد المهندس مختار الحملاوي محافظ البحيرة، أن مركز الإبداع الفني بمدينة دمنهور يعد إضافة جديدة للمنظومة الثقافية بالبحيرة، ورسالة بأن مصر الثورة بخير وتستكمل مسيرتها التنموية بالعمل والإنتاج رغم ما يعترضها من عقبات.
وأشار الحملاوي إلى موافقة وزير الثقافة على تطوير مسرح مجمع دمنهور الثقافي وتزويده بجميع الإمكانات الفنية اللازمة ليعمل جنبا إلى جنب مع دار الأوبرا والمكتبة العامة ومركز الإبداع الثقافي.
حضر افتتاح مركز الإبداع الفني، الشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، والدكتورة إيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا المصرية.