"الإخوان" تعليقا على رسم الجرافيتي عند "الإرشاد": عمل غير قانوني وغير أخلاقي
قال جهاد الحداد، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، تعليقاً على حملة رسم الجرافيتي التي دعى إليها بعض النشطاء أمام مكتب الإرشاد بالتجمع الخامس، إن التعدي على الممتلكات العامة والخاصة، وكتابة "ألفاظ خادشة للحياء"، وبالأخص في محيط سكني، عمل غير قانوني وغير أخلاقي في عرف كل الدول الحديثة.
وأضاف، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، أن مثل هذه الأفعال المشينة لا تتوافق مع قيم وأخلاق المجتمع المصري، وتصوير المشهد بأنه اعتداء على الصحفيين، تغيير للحقائق وتضليل للرأي العام، على حد تعبيره.
يذكر أن مجموعة من أفراد تأمين مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين قد اعتدت على بعض الصحفيين المتواجدين لتغطية حملة "الجرافيتي"، ومن بينهم صحفيين "الوطن" و"المصري اليوم"، واتجه المعتدى عليهم من إعلاميين ونشطاء لقسم شرطة الدقي لتحرير محاضر ضد المعتدين.