رسالة بالخطأ تكشف تفضيل الرئاسة "اليوم السابع" و"الشروق" على باقي الصحف
سادت حالة من الاستياء بين محرري رئاسة الجمهورية بعد أن وصل إليهم بريد إلكتروني "ميل" عن طريق الخطأ من المسؤولين بالمكتب الإعلامي داخل رئاسة الجمهورية، طالب بأن يتم إرسال بيان رئيس الجمهورية الخاص يزيارته لمحافظة سوهاج إلى صحفيي "اليوم السابع" و"الشروق"، أولا ثم إلى باقي الصحفيين في جميع وسائل الإعلام المصرية والعربية.
وجاء نص الرسالة كالآتي: "ده الخبر يا باشا ومعاه 4 صور.. ابعت للشروق واليوم السابع أولاً ثم الصحفيين بعدها".
وتساءل معظم الصحفيين عن أسباب تفضيل صحيفتي "اليوم السابع" و"الشروق" أولا، باعتبار التصرف غير مهني.
ورد العديد من صحفيي الرئاسة على هذه الرسالة التي وصلت بالخطأ، حيث قال أحدهم: "طب ليه تتعبوا نفسكم وتبعتوا للصحفيين .. سيبوا الصحفيين ياخدوا الخبر من الشروق أو اليوم السابع بما أنهما الأهم لديكم، مع كامل احترامي وتقديري لزملائي في الصحيفتين، لكن التوجه غريب وغير مهنى".