وكيل "الصحفيين": لا تنشروا صور قيادات "الإخوان" إلا في باب "ابحث مع الشرطة"
قال الكاتب الصحفي جمال فهمي، وكيل نقابة الصحفيين، إن ما حدث أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين من اعتداءات على الصحفيين يعتبر التهديد رقم مليون لحياة الصحفيين، ويشير إلى أن هناك "عصابة سرية" تخطف مصر وتنتهك كل القوانين بجرائمها المتكررة في حق شعب مصر، خاصة الإعلاميين والصحفيين.
وأكد فهمي لـ"الوطن" أن اللجوء إلى القضاء لم يعد حلا لملاحقة هؤلاء "المجرمين"، في ظل وجود "نائب خاص" للنظام وليس للشعب، وخير دليل على ذلك عدم النظر حتى الآن في البلاغات المقدمة من الصحفيين في الاعتداء عليهم، حتى قضية الشهيد الحسيني أبوضيف لم يتم التحقيق فيها حتى الآن. واقترح عدة وسائل لمعاقبة المعتدين على الصحفيين، منها مقاطعة الصحف ووسائل الإعلام لكل قيادات الجماعة، وعدم إظهارهم إعلاميا أو نشر صورهم أو تصريحاتهم، مؤكدا أنه من المفترض نشر جرائمهم واعتداءاتهم وانتهاكاتهم لحقوق الشعب فقط، أما صورهم فلا تستحق النشر إلا في سجلات "ابحث مع الشرطة".
اخبار متعلقة
"الجلاد": من حق الرأي العام معرفة قتلة الجنود المصريين برفح.. وهناك منهج لتصفية الإعلام
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللي هيبجب جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء