تفاصيل محاولة الاعتداء الثانية على مقر صحيفة "الوطن"
للمرة الثانية خلال أسبوع، حدثت محاولة جديدة للاعتداء على مقر صحيفة "الوطن"، من قبل عناصر مجهولة، حيث لاحظ حراس الأمن من خلال كاميرات المراقبة، تواجد شخصين على دراجة نارية يتجولان بدرجاتهما حول المقر من ناحية شارع محيي الدين أبوالعز، وأثناء محاولتهما اقتحام مقر الصحيفة من الباب الخلفي من جهة الجراج الخاص بالعقار الكائن فيها مقر "الوطن"، لاحقهما حراس الأمن وأحبطوا محاولاتهما الغاشمة.
وقال أحد حراس الأمن، إنه تم التحفظ على الدراجة النارية للجناة، والتي لوحظ عدم تواجد لوحة الأرقام المعدنية عليها، مشيراً إلى أن من كانوا على الدراجة، كان شكلهم يثير الريبة,وأضاف الحارس، أنه تم تسليم الدراجة النارية للمعتدين على مقر الجريدة لقوات الشرطة، ولم يعرف بعد إن تم إلقاء القبض عليهم حتى الآن أم لا.
يأتي هذا الاعتداء أثناء الإصلاحات التي تتم في مقر الجريدة، بعد أن قام مجهولون في الأسبوع الماضي، بإحراقه بالمولوتوف، والفرار هاربين، وهو الحادث الذي مازالت تحقيقات النيابة مستمرة فيه حتى الآن لمعرفة الجناة.
اخبار متعلقة
ممثل الإخوان ينسحب من "هنا العاصمة" بسبب طريقة حديث دومة مع "لميس الحديدي"
مصور "الوطن": شباب الإخوان كسروا قدمي وهاجموني بالشوم والسلاح الأبيض
الجلاد: مرسي يتستر على الإخوان.. وسأقدم بلاغا ضد الشاطر وبديع
نقيب الصحفيين: على "بديع" و"مكتب الإرشاد" الاعتذار عما حدث للصحفيين
صحفي "الوطن" المعتدى عليه: أمن الإخوان قال لشباب الجرافيتي "هتلحسوا رسمكم من الأرض"
"الجلاد": من حق الرأي العام معرفة قتلة الجنود المصريين برفح.. وهناك منهج لتصفية الإعلام
وكيل "الصحفيين": لا تنشروا صور "الإخوان" إلا في باب "ابحث مع الشرطة"
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء