نشطاء يدعون للتظاهر الجمعة المقبل أمام "الإرشاد" بعد الاعتداء على الصحفيين
دعا الناشط السياسي حازم عبدالعظيم إلى تنظيم مظاهرات تخرج الجمعة المقبل، للوقوف أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، رداً على ما حدث اليوم من اعتداءات على الصحفيين والنشطاء السياسيين.
وكتب "عبدالعظيم" عبر حسابه الخاص على "تويتر": "ردا على ما حدث اليوم أمام مكتب الإرشاد حازم عبد العظيم- خالد علي - تقادم الخطيب يدعون لتظاهرة أمام مكتب الإرشاد الجمعة المقبل، وأضاف: "الرسالة هذه المرة مختلفة: للداخل والخارج الذي يحكم ليس مرسي! بل مكتب الإرشاد ودعوة للصحافة المحلية والعالمية بالحضور".