الكاردينال المصري أنطونيوس يشارك في انتخاب بابا الفاتيكان الجديد
كتبت - عزة جرجس:
يشارك الكاردينال، أنطونيوس نجيب، بطريرك الأقباط الكاثوليك السابق، في انتخاب بابا الفاتيكان الجديد، حيث يتواجد الآن بكنيسة القديسة مرتا بالفاتيكان مع كرادلة الكنيسة الأرثوذكسية، حيث سينتخبون غدا خليفة بنديكتوس السادس عشر.
وقال البطريرك إبراهيم اسحاق، الذي تم تنصيبه اليوم بطريرك للكنيسة الكاثوليكية المصرية: '' أشكر الكاردينال انطونيوس نجيب، والمتواجد الآن بروما لاختيار قداسة البابا الجديد وأشكره على كل ماقدمه للكنيسة، حيث دامت خدمته  لأكثر من 50 عاما وسيظل سندًا لنا وللكنيسة''.
وسيحضر أنطونيوس غدا قداسا في كاتدرائية القديس بطرس سيترأسه الكاردينال أنجليو سودانو عميد الكرادلة، ثم يدخلون بعد ذلك  لكنيسة ''سيستين'' حيث ستتم علمية الاقتراع لاختيار بابا الفاتيكان، وتشارك الكنيسة الكاثوليكية المصرية في اختيار البابا الجديد بينما لم يترشح أحد من قادتها لهذا المنصب الديني الرفيع من قبل.