الأمن المركزي يُشكل كردونًا أمنيًا حول ''التعليم العالي'' بعد محاولة اقتحامها
كتب - أية رمزي وعمر علي:
شكلت قوات الأمن المركزي، كردونًا أمنيًا حول وزارة التعليم العالي، بعد محاولة العشرات من طلاب ''المعهد العالي لهندسة الطيران'' بإمبابة، اقتحام الوزارة، اعتراضاً على عدم تحويل المعهد لكلية مستقلة.
وكان العشرات من طلاب معهد الهندسة، حاولوا اقتحام مبنى الوزارة، ظهر اليوم الثلاثاء، وألقوا الحجارة والزجاجات الفارغة عليها، مما تسبب في تكسير واجهات المبني بالدور الأرضي، وإصابة عدد من أفراد الأمن والعاملين بالوزارة بجروح سطحية أثر القاء الحجارة.
ورد أمن الوزارة عليهم، استخدام خراطيم المياه وطفايات الحريق، مما تراجع الطلاب، كما ألقى العاملين بالوزارة الاكواب الزجاجية والحجارة من الأدوار العليا، واسفر ذلك عن إصابة عدد من الطلاب وتكسير زجاج بعض السيارات.
وبعد تزايد حدة الإشتباكات، أمنت قوات الأمن المركزىي، محيط مجلس الوزراء، ومجلسي الشعب والشورى، يأتى ذلك فى الوقت الذى وقف فيه العشرات من الطلاب مرددين الهتفات: ''معتصمين معتصمين''،و''أحرار أحرار''،و''مصطفى مسعد صح النوم النهاردة أخر يوم''، و''مستحيل مستحيل. .هانتنازل عن التحويل''.
ومن جانبه، قال أحد طلاب المعهد - رفض ذكر أسمه - ''إن ماحدث لايعد بلطجة من الطلاب، لأننا أصحاب مطالب مشروعة وحق، ولابد من الحصول عليه''، مشيراً إلى أن الطلاب فعلوا ذلك بعد أن قال لهم أحمد فرحات، مستشار وزير التعليم العالى لشئؤن الجامعات الخاصة، إنه لن يفعل شئ بشأن مطالبهم.