الشيخ سعيد عبدالعظيم يطالب الإسلاميين التوحد لمنع زيارة الشيعة لمصر.. (فيديو)
كتب - محمود الطباخ:
طالب الشيخ سعيد عبدالعظيم، نائب رئيس الدعوة السلفية، ضرورة إحالة مسألة القروض لهيئة كبار العلماء في الأزهر لوضع الرأي الشرعي فيها، قائلاً: ''لا يحوز الاقتراض بفائدة، وكلام أن الشعب مصدر السلطات يحتاج إلى ضبط، فإذا تنازعتم في شيء فردوه إلى الله''.
وقال سعيد، خلال حلقة برنامج ''نقطة ضوء''، على فضائية ''أمجاد''، ''لابد لكل الأحزاب والتيارات الإسلامية أن تقف أمام خطر الشيعة الداهم في الخطب والدروس والقنوات، وترتفع الدعوات والأصوات لرفض قبول الشيعة ودخولهم في هذا البلد، فالوقفة هذه لله والحق لابد من قبوله لكل من جاء به''.
ومن جانبه، أكد الدكتور عبدالله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، على تفعيل المادة الرابعة من الدستور والمتعلقة بالأمور التي تخص الشريعة الإسلامية لمنع دخول القروض الربوية لمصر، قائلاً: ''واجهنا أعضاء حزب الحرية والعدالة، وقالوا أن الشعب هو مصدر السلطات، وأن مجلس الشورى ليس ملزم بأخذ رأي كبار العلماء في هذه المسألة، واستشهدنا بكلام الرئيس مرسي عندما قال في برلمان 2005 ، أن القروض ربا وبتعهداته في الوعود الانتخابية أنه لن يسمح بأن يأكل الشعب من أموال الربا''.
وأضاف بدران، خلال مداخلة هاتفية للبرنامج، ''وصممنا الجوء للقضاء لكن أعضاء حزب الحرية والعدالة باعتبارهم أغلبية في مجلس الشورى مرروا قوانين القروض التي بها ربا في المجلس، ولم يستمع أحد لنا''.