فتح طريق صلاح سالم بعد انصراف سائقي الميكروباص المضربين
كتب - عبدالله قدري:
نجحت قوات الامن والمرور في فتح طريق صلاح سالم أمام السيارات، اليوم الثلاثاء، بعد أن أغلقه بعض سائقي سيارات الميكروباص، المضربين عن العمل  بسبب أزمة نقص السولار.
وعاد السائقون المضربون عن العمل، إلى موقف السيدة عائشة مرة أخرى لمواصلة إضرابهم، اعتراضًا على نقص السولار، وتحطيم الأهالي لزجاج سياراتهم بسبب امتناعهم عن العمل ورفعهم للأجرة.
وكان عدد من سائقي  سيارت الميكروباص، بموقف السيدة عائشة، قد قطعوا طريق صلاح سالم بالقرب من القلعة، صباح اليوم الثلاثاء، مما تسبب في نشوب مشادات كلامية بين السائقين والمارة.