عشرات النشطاء يتظاهرون أمام ''القضاء العالي'' للتنديد بـالضبطية القضائية
كتبت - هاجر حسني:
نظم العشرات من شباب حركة ''عيون مصر''، وقفة احتجاجية، اليوم الثلاثاء، أمام دار القضاء العالي للتنديد بقرار النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، والخاص بالضبطية القضائية.
وقال إسلام المصري، أحد أعضاء الحركة، ''إن مطلبهم الأساسي هو إسقاط الدستور والحكومة الحالية، وتشكيل حكومة جديدة تمثل جميع أطياف الشعب، وقرار النائب العام يعطي فرصة للميليشيات النزول إلى الشارع وانتهاك القوانين بجانب الحرب الأهالية بين الناس''.
ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها: ''القبض على النائب العام بتهمة تبرأة الضباط في مذبحة الأولتراس، ''وإنت بتفتح الباب للحرب الأهلية''، كما ردد المتظاهرون هتافات منها: ''نائب عام يا نائب عام.. قول بعت حمادة بكام''، فيما حاول المحتجون، اقتحام دار القضاء العالي، لكن قوات الأمن أغلقت الابواب ومنعتهم من الدخول.