بالفيديو.. شوبير يهاجم الأولتراس ويتهمهم بالتعامل مع جمال مبارك وأحمد عز
كتبت - راتان جميل:
شن الإعلامي الرياضي أحمد شوبير، مقدم برنامج ''كورة النهاردة''، هجومًا ضاريًا على روابط مشجعي ''الأولتراس'' بجميع انتماءاتهم، متهمًا إعضائها بالتعامل مع أعضاء الحزب الوطني قبل الثورة بقيادة جمال مبارك وأحمد عز.
وكشف شوبير، خلال برنامجه، عبى قناة ''مودرن كورة''، أنه قبل مباراة مصر والجزائر الشهيرة في القاهرة التي تم رشق الاتوبيس الخاص بالمنتخب الجزائري، اجتمع بعض قيادات اتحاد الكرة المصري مع بعض قيادات الأولتراس مع مباركة أمنية، مشيرًا إلى أنه قد تم الاتفاق على إيذاء الأتوبيس الجزائري وتغيير مساره.
وقال إن أعضاء الأولتراس طالبوا بعمل فرح في الفندق لازعاج المنتخب الجزائري، وتم سؤال محمد عبد المنصف، حارس مرمى المنتخب، إذا كان لديه صديق يمكن عمل فرح له للسهر حتى الصباح وهو ما رد عليه منصف بالنفي فقاموا بعمل عيد ميلاد وهمي وقاموا بحجز 10 غرف مجاورة للبعثة الجزائرية للقيام بذلك وكل هذا برعاية قيادة أمنية كبيرة.
وأضاف شوبير: ''هذا يؤكد أن العلاقة الأمنية مع أفراد الأولتراس لم تكن متوترة قبل الثورة، وكانت العلاقة مع الأمن 100 فل و14''.
ولفت شوبير إلى أن وصلت مصر للمباراة الفاصلة مع الجزائر في السودان وتم تنظيم اجتماعات للسفر وفوجئ بمكالمة من رجل الأعمال أحمد عز لاستدعائه لأمانة الحزب الوطني وذهب ووجد معه قيادات الأولتراس ووجه له الكلام إن قيادات الأولتراس ''احبابنا واصدقائنا متجيش ناحيتهم ولهم دور مهم معانا''.
وتابع: ''بعد أحداث مباراة مصر والجزائر في السودان ومرت الأيام وأصبحت بعدها منبوذ من قبل الحزب الوطني لأني لم أنفذ تعليمات المهندس أحمد عز بالابتعاد عنهم''.
وأكد شوبير أن العلاقة بين الأولتراس والحزب الوطني كانت جميلة ومع أمين سياساته وأمين تنظيمه، ولم يحدث أنه تم عرض مليون جنيه على أفراد أولتراس أهلاوي لعمل دخلة لجمال مبارك فهذا كذب ولا أساس له من الصحة وقصة خرافية.