مسيرة من التحرير إلى دار القضاء للإفراج عن المعتقلين السياسيين
كتب - عمر علي:
نظم عشرات النشطاء، مسيرة اليوم الثلاثاء، من ميدان التحرير إلى دار القضاء العالي، للمطالبة برحيل النظام والإفراج عن المعتقلين السياسيين.
وردد المشاركون في المسيرة، هتافات منها: ''الشعب يريد إسقاط النظام، خيرت الشاطر حلق حوش مشروع نهضة طلع فنكوش، ياللي بتسأل إحنا مين إحنا شباب 25، والجيش والشعب إيد واحدة''، كما رفعوا لافتات كتبوا عليها، ''بيع بيع الثورة يا بديع''، و''الشعب يريد إسقاط  الإخوان''، و''ثوار أحرار هنكمل المشوار''.
وطالب المتظاهرون، ضرورة الإفراج عن المعتقليين السياسيين، لأنهم أصحاب قضية، ولم يقوموا بأي انتهاكات ضد وزارة الداخلية، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن شعارهم منذ الثورة هو ''السلمية''.