إصابة ضابط شرطة بعد تجدد الاشتباكات بين الأمن وصبية على الكورنيش
كتب - عمر علي:
تجددت الاشتباكات مرة أخرى بين قوات الأمن المركزي وعشرات الصبية على كورنيش النيل، مما تسبب في إصابة ضابط شرطة بجروح في رأسه، نتيجة رشق الصبية للأمن بالحجارة.
وقطع الصبية، كورنيش النيل مرة أخرى، أمام السيارات أدت إلى وقوع اشتباكات بينهم وبين سائقي السيارات، وتدخلت قوات الأمن وفتحت الطريق أمام السيارات كما أبعدتهم عن الكورنيش إلى ميدان التحرير.
وأشعل الصبية، النيران في إحدى الأشجار بالقرب من فندق سميراميس، الأمر الذي دفع أمن الفندق للتدخل وإطفائها، كما أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريقهم.