''الداخلية'': لن ننجرف في محاولات الوقيعة بيننا وبين الشعب
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال اللواء عبدالفتاح عثمان، مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات، إن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية عقد أمس عدة لقاءات موسعة مع قيادات وضباط مديريات الأمن والمصالح والإدارات وقطاع الأمن المركزي، استمع خلالها إلى ما أبدوه من رؤى ومطالب.
وأضاف عبدالفتاح في بيان لوزارة الداخلية، الثلاثاء، أن وزير الداخلية أكد خلال تلك اللقاءات على أن جهاز الشرطة جهاز وطني يعمل لخدمة الشعب وينحاز إليه ويقف على مسافة متساوية من جميع القوى والتيارات السياسية دون تدخل في العمل السياسي، ولن تقبل وزارة الداخلة المزايدة على دورها ولن تنجرف فى محاولات الوقيعة بينها وبين أبناء الشعب المصري الذى تعمل من أجل أمنه وسلامته.
وتابع، وقد أعرب الوزير عن تفهمه لما يعانيه رجال الشرطة  خلال تلك المرحلة من ضغوط وما يجيش فى صدورهم من آسى تجاه الحملة الشرسة التى يتعرضون  لها ومحاولات الوقيعة بينهم وأبناء الشعب، واستجاب لبعضٍ من تلك المطالب فوراً، ووعد بدراسة باقيها
واستطرد قائلًا: ''وزارة الداخلية لن تتراجع عن دورها فى حماية المنشآت الهامة والحيوية للدولة وستواجه بكل حزم أية محاولات تستهدف النيل منها، وستقوم  وزارة الداخلية بكامل واجباتها التي كفلها الدستور والقانون فى حماية مقدرات الوطن، مهما كلفها ذلك من جهود وتضحيات''.
واوضح عبدالفتاح، إن الوزارة ستقوم باستخدام جميع الصلاحيات المخولة إليها فى إطار إنفاذ القانون لدرء الاعتداء على المال والنفس، والتدرج فى استخدام القوة بالقدر اللازم طبقاً للقواعد المقررة للتدرج فى استخدام السلاح وفق ما قررته المادة 102 فقرة 3 من قانون هيئة الشرطة وفى إطار حق الدفاع الشرعى المقرر بمقتضى المادة 245 من قانون العقوبات وما تلاها.
وأكد، أن وزير الداخلية أنهى تلك اللقاءات بتوجيه الشكر لكافة القوات جنوداً وأفراداً وضباطاً على جهودهم خلال الفترات السابقة وطالبهم باستمرار الجهود من أجل أمن الوطن والمواطن.