سمير عدلي لـ«النيابة»: النسخ الأصلية لكأس الأمم الإفريقية محفوظة بأماكنها.. ولم يُفقد أي منها
كأس الأمم الإفريقية
استمع أحمد البرديسي، مدير نيابة النزهة، بإشراف المستشار مصطفى خاطر  المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، إلى أقوال سمير عدلي  المدير الإداري لمنتخب مصر وأحد المسئولين باتحاد الكرة، وأحمد جلال مسئول  العلاقات العامة بـ"الكاف"، في واقعة سرقة كأس الأمم الإفريقية.
 
وقالا إن النسخ الثلاث الأصلية لكأس الأمم الإفريقية التي فازت بها  مصر، محفوظة وموجودة في أماكنها ولم يفقد أيا منها، وأوضحا أن النسخة التي  تم ضبطها بالمطار "مقلدة" لأغراض الترويج والدعاية، وليست نسخة أصلية.
 
وأضاف أن النسخة المقلدة مملوكة للاتحاد الإفريقي لكرة القدم وكانت  موجودة بمقر الاتحاد بمدينة 6 أكتوبر، وتم تسليمها لمندوب الشركة الراعية  التي تتولى الدعاية للبطولة، وذلك في إطار إجراء حملة دعائية لبطولة كأس  الأمم الإفريقية المقبلة.
 
وقدم مندوب الاتحاد الإفريقي للنيابة العامة خطابًا رسميًا صادر عن  "الكاف" يفيد بأن النسخة المضبوطة هي نسخة مقلدة لأهداف الترويج والتسويق.
 
كانت سلطات الأمن بمطار القاهرة قد ضبطت أحد الركاب وبحوزته النسخة  الترويجية لكأس الأمم الإفريقية، ودون أن يكون حاملا لأي أوراق تتعلق بنسخة  الكأس أو ما يفيد أنها نسخة ترويجية.