نشوب حريق محدود بقسم العناية الوسيطة بمستشفى جامعة قناة السويس
نشب حريق محدود بقسم العناية الوسيطة بمستشفى جامعة قناة السويس مساء أمس وتم على الفور نقل المرضى إلى أقسام المستشفى المختلفة وتم السيطرة على الحريق .
 
تلقى العميد ياسر الحفناوي قسم ثالث إخطارا من المستشفى الجامعي يفيد بنشوب حريق بقسم العناية الوسيطة بمستشفى الجامعة وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية الى المستشفى وتم السيطرة عليه .
 
وأكدت المعاينة الأولية للنيابة العامة أن سبب الحريق هو حدوث ماس كهربائي بأحد الكابلات الداخلية المارة بجدران قسم العناية الوسيطة ويرجح ان الحمل الزائد عليها هو سبب نشوب الحريق .
 
وقام مدير المستشفى الجامعي الدكتور امجد مطر بالاطمئنان على المرضى وعلى نقلهم الى الأقسام المختلفة بالمستشفى وتم نقل اكثر المرضى الى قسم الباطنة بالمستشفى .