حريق هائل يلتهم نحو 200 فدان من محصول القصب بدشنا
تمكنت قوات الحماية المدنية بدشنا مساء اليوم السبت، من السيطرة على حريق  شب في عدة أفدنة في زمام حوض السبعين الكائن بقرية الصبريات بسبب إطلاق  الأعيرة النارية المتبادلة في نجع الحمامدة بقنا.
 
وقال شهود عيان: إن إطلاق الأعيرة من نجع الحمامدة   القريب من القرية، أدى لنشوب حريق في زراعات القصب المحيطة، مما أدى لتدخل  قوات الحماية المدنية.
 
في سياق متصل أضاف المهندس محمد عز مدير مصنع سكر دشنا، أن خسارة المحصول في نجع الحمامدة والقرى المحيطة به يصل لعدد  200 فدان، تم احتراقهم منذ نشوب الاشتباكات المتبادلة في النجع بسبب  الاختلاف على بناء منزل.
 
وأشار إلى أنه تم إرسال خطاب من قبل المصنع لمدير أمن قنا لحماية محصول القصب.