عاجل.. حريق بمجموعة غرف سكنية أعلى عقار بشارع هدى شعراوى بوسط القاهرة
أرشيفية
شب حريق منذ قليل بمجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار رقم 28 بمنطقة وسط القاهرة بشارع هدى شعرواي.
 
كان اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية قد  تلقى بلاغًا بنشوب حريق في مجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار، المكونة  من الأخشاب مما ساعد على سرعة اشتعال النار فى محتوياتها، فتوجه على الفور  رجال الحماية المدنية وقامت 4 سيارات إطفاء بمحاولة السيطرة على النيران  وإخمادها.
 
ومازال رجال الحماية المدنية يواصلون جهودهم من أجل محاصرة النيران والسيطرة عليها قبل امتدادها إلى باقي طوابق العقار.
 
أكد شهود عيان أن النيران اندلعت فى حوالي الساعة السابعة مساء، وحاول  حارس العقار بالتعاون مع سكان العمارات المجاورة التعامل مع الحريق من خلال  طفايات الحريق، إلا أن النيران بدأت فى التصاعد حتى وصل رجال الإطفاء،  وعلى الفور تم التعامل مع الحريق.