تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قسم شرطة ثان المحلة
اشتباكات المحلة
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قسم ثان المحلة بعض  قيام المتظاهرين بالتجمع أمام قسم ثان المحلة ورشقه بالحجارة وزجاجات  المولتوف مما أدى إلى اشتعال النيران بالأشجار المحيطة بالقسم مما دفع قوات  الأمن المركزي إلى إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
 
ويشهد ميدان الشون عمليات كر وفر مستمرة  بين قوات الأمن والمتظاهرين.
 
كان المتظاهرون قد قاموا بالتجمهر على شريط السكة الحديد وأشعلوا  النيران بإطارات السيارات والأخشاب ووضع قضبان على شريط السكة الحديد لمنع  حركة القطارات الأمر الذي أصاب حركة القطارات بين المنصورة وطنطا بالشلل  التام ، ثم قام المتظاهرون بالتوجه إلى قسم ثان المحلة ورشقوه بالحجارة .