جنح قصر النيل تحدد غدا لنظر استئناف المتهم باطلاق النار على مهند سمير
الناشط السياسى مهند سمير
حددت محكمة جنح قصر النيل جلسة الغد لنظر الاستئناف المقدم من 
محمود اشرف  المتهم الثانى باطلاق النار على مهند سمير على على قرار حبسه 45 يوم على ذمة التحقيقات.
كانت قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة  المستشار وائل الشيمي،قد امر   بتجديد حبس محمود اشرف، المتهم بالتعدي علي الناشط السياسي مهند سمير  بميدان التحرير  45 يوما علي ذمه التحقيقات.
 
ترجع الواقعه الي شهر ديسمبر عندما اطلق مجهولين النيران علي المعتصمين  بميدان مما ادي الي اصابه مهند سمير بطلقات خرطوش في راسه والقت الاجهزه  الامنيه القبض علي متهمين «إسلام أحمد ،ومحمود اشرف».