انقلاب سيارة محملة بملايبن الدولارات على الطريق الصحراوى بالمنيا
شهد الطريق الصحراوى الغربى لمركز ملوى جنوب محافظة المنيا حادث انقلاب سيارة محملة بملايين الدولارات والجنيهات المصرية.
 
تلقي اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من مامور قسم شرطة ملوي بتلقيه بلاغا من عمليات النجدة بإنقلاب سيارة محملة بمليون دولار و5 مليون جنية مصري بالطريق الصحراوي الغربي.
 
بالانتقال و الفحص تبين انه اثناء سير السيارة رقم  537 ق  أ   ن  مصر تابعة لشركة نارمنت ايجيبت لنقل الاموال متجهة الي بنك اسكندرية فرع اسيوط قيادة محمود محمد عزب 26 سنة سائق ومقيم بالزيتون القاهرة إنفجر إطار السيارة الامامي الايسر مما ادي الي إنقلابها علي جانب الطريق.
 
بالفحص تبين ان الحادث اسفر عن تلفيات بالسيارة ودون اصابات  بقائدها ومرافقيه كلا من عبد الله فهمي عبد الحافظ  32 سنة  فرد امن بالشركة ومقيم بارض اللواء الجيزة ومحمد عباده حامد عيد  32 سنة فرد امن بالشركة ومقيم بالمرج القاهرة.
 
تبين ان السيارة كانت محملة بمبلغ  مليون دولار امريكي و 5 مليون جنية مصري وتم تعيين الخدمات الامنية و تأمين السيارة بمعرفة إدارة تأمين الطرق و ضابط بحث و عدد 2 مجموعة قتالية لحين وصول سيارة بديلة من الشركة وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 854  لسنة 2013 إداري مركز شرطة ملوي.