ضبط عصابة لسرقة السيارات بالإكراه في 15 مايو
ارشيفية
تمكن ضباط مباحث 15 مايو من القبض على 6 عاطلين كونوا تشكيلا عصابيا تخصص في سرقة السيارات بالإكراه، وبتفتشهم عثر بحوزتهم على أسلحة آلية وذخائر، وباحالتهما الى النيابة قررت حبسهما على ذمة التحقيقات، كما أمرت بسرعة ضبط واحضار أحد المتهمين لاذ بالفرار داخل احدى المناطق الجبلية.
 
اشتبه النقيب مصطفى نصار، والملازم أول احمد خليل، أثناء وجودهما بطريق الاوتوستراد، بسيارتين ملاكي تقفان بجانب الطريق، وباقتراب القوات منهما لاذت احداهما بالفرار الى المناطق، فيما تم ضبط احدى السيارتين وبداخلها رمضان عبد 42 سنة، وطارق محمد 23 سنة سائق.
 
بمواجهتهما اعترفا بتكوينهما تشكيلا عصابيا تخصص فى  ارتكاب حوادث سرقات السيارات  بالإكراه  وأنهم وراء ارتكاب حادث سرقة سيارة جيب، بداخلها جهاز خاص بقياس قوة شبكات المحمول ويقدر بـ 80 الف جنيه  ملك شركة "موبينيل"،تحت تهديد السلاح،
 
بالاشتراك مع كل من أمير محمد وشهرته " صقر " 26 سنة عاطل، وحازم محمد 23 سنة عاطل وسيد عبد الفتاح 22 سنة سائق وعمار خيري 23 سنة عامل امن بمترو الأنفاق وناجى على 26 سنة عاطل.
 
وبعمل كمين تم ضبط باقي المتهمين عدا الأخير، وبحوزتهم 2 خزينة لسلاح آلي، فيما أمر اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بسرعة ضبط المتهم الهارب، والسلاح المستخدم في الجريمة.