محامى بالبحيرة يقيم دعوى قضائية ضد محمود شعبان لإهداره دم المعارضين
محمود شعبان
اقام مصطفى رسلان المحامى الشهير صاحب قضية ابو حصيرة بمحافظة البحيرة دعوى قضائية امام محكمة دمنهور الابتدائية ضد الدكتور محمود شعبان الداعية السلفى الذى اهدر دم المعارضين بمصر.
 
يطالب فيها المحامى العام لنيابات البحيرة تحديد اقرب جلسة امام محكمة الجنايات لمحاكمته على التحريض لارتكاب جرائم اهدار الدم باصداره فتاوى لا يقرها الاسلام .
 
وطالب رسلان الازهر الشريف  التبرؤ من هذا الداعية مشيرا فى دعواه الى ان تبطؤ مؤسسة الرئاسة باستنكار هذه الفتوى يعد تشجيعا لمثل تلك الفتاوى التى تسىء الى المسلمين وارهاب قوى المعارضة .
 
مطالبا القنوات الفضائية بعدم استضافة امثال هذه الداعية الذى يصدر مثل هذه الفتاوى التى تسى للاسلام والمسلمين وحمل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مسئولية حدوث ما يمكن حدوثه للمعارضين كما حدث مع شكرى بلعبد المعارض التونسى .
 
وطالب رسلان بتعويض مادى قدره 25 مليون جنيه يتم تخصيصه لشهداء ومصابين ثورة 25 يناير .