النيابة تصرح بدفن جثة مواطن شنق نفسه باسيوط .. والتحريات تؤكد انه يعاني ازمه نفسية
قررت  نيابة قسم ثان أسيوط  التصريح بالدفن بعد انتداب الطب الشرعي لتشريح جثة  المواطن الذى قام بشنق نفسه على سور أرض الملاعب المقابل لمبنى ديوان عام  محافظة أسيوط فيما استمعت النيابة إلى أقوال شقيق المنتحر حول أسباب انتحار  أخيه.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط قد تلقي إخطارًا من قسم ثان  مدينة أسيوط يفيد بقيام حسام فؤاد (٤٤ سنة - حاصل علي دبلوم) بشنق نفسه  بواسطة حبل قام بتعليقه في سور أرض الملاعب المقابلة لديوان عام المحافظة  بوسط المدينة.
 
وكانت  الخدمة المعينة لتأمين مبني ديوان عام محافظة أسيوط دائرة قسم ثاني قد  ابلغت عن وجود جثه لشخص معلق  بحبل بالسور الخاص بملاعب التربية والتعليم  المواجه للمبنى.
 
بالانتقال  والإسعاف وبالمعاينة والفحص .. تبين أن الجثة للمدعو / حسام فؤاد محمد عبد  الحافظ سن44 حاصل على دبلوم مقيم عمارة 52 مدينة مبارك دائرة قسم أول  أسيوط ولا توجد بها أي إصابات ظاهريه  وتم نقلها لمستشفى الأيمان العام   تحت تصرف النيابة .
 
توصلت  تحريات ضباط وحدة مباحث القسم إلي أن المتوفي يعاني من أزمات نفسية ودائم  تعاطي المواد المخدرة مما أدي إلي انفصاله عن زوجته وقام بالانتحار عن طريق  شنق نفسه بحبل معلق بالسور المشار إليه.
 
بالكشف  عنه جنائياً تبين سابقة اتهامه في عدد [8] قضايا متنوعة ما بين  سرقة ،  وتعاطي مواد مخدرة وآداب عامة أخرهم القضية رقم 130 جنح قسم أول أسيوط لسنة  2010 (مخدرات) .
تحرر المحضر رقم779 أدارى قسم ثان أسيوط لسنة 2013م .