القبض على اجنبييين اثناء قيامهما بتصوير محطة بترول مسطرد بشبرا الخيمة
ألقت الحراسات المشدده المعينة بهدف بترول مسطرد بشبرا الخيمة القبض على اجنبيين  أثناء تصوير منطقة بترول مسطرد  بدون تصريح .
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اخطارا بالواقعة ، وبالفحص تبين ضبط السيارة رقم 6715 و ص ماركة متسوبيشى بيك اب بيضاء اللون قيادة  حسين احمد اسماعيل عبدالله 35 سنه سائق ومترجم بشركة فولتكس مصر لاعمال الحفر الافقى ومقرها المهندسين ،وبرفقته كلا من جيرارد هاوسن 63 سنه ،وروب بويلسيما 49 سنه ، مصورين ، هولنديي الجنسية ،وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم ، واخرى صغيرة ، وجهاز تسجيل صوتى و عدستين زووم .
 
بسؤالهما فى حضور مترجم الشركة المذكور قررا بانهما يعملان بالشركة المشار اليها والتى سبق ان قامت ببعض اعمال الحفر لشركة بترو جاس ، وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل ماده اعلامية مصورة عن اعمال الشركة بناءاً على طلب المسئولين بها ، وتبين عدم حملهما تصريح بذلك .
 
تم اخطار جهاز الامن الوطنى بالقليوبية ،وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1117 ادارى قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013 ،وجارى العرض على النيابة.