السيطرة على حريق بمبنى الكنيسة الانجيلية بالقناطر الخيرية
اشتعلت النيران ببعض أجهزة الحاسب الآلي والأسرة  بمبنى الضيافة بالكنيسة الانجيلية بالقناطر الخيرية .انتقلت قوات ادارة الحماية المدنية ، وتمكنت من السيطرة على الحريق واخماده ، ومنع امتداده .
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اخطارا بالواقعة ، وبالفحص تبين نشوب الحريق بشرفة مبنى الضيافة الكائن بالطابق الثالث المشون به بعض الاثاثات ، واتت النيران على  5 أجهز كمبيوتر و 10 أسرة بمشتملاتها ،ولم ينتج عن الحريق ثمة اصابات او خسائر بالارواح .
 
بسؤال سمير فهمى سليمان حنا 57 سنه كاتب استقبال بمركز السلام الطبى بالكنيسة ، ايد ما جاء بالفحص ، ولم يعلل سبب الحريق ، ولم يشتبه فى نشوبه جنائياً .
 
تم التحفظ على مكان الحريق ، واخطرت الادلة الجنائية لاتخاذ شئونها ،وكلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة . تحرر عن ذلك المحضر رقم 635 ادارى مركز القناطر الخيرية لسنة 2013 ، وجارى العرض على النيابة .