ضبط 32 طن سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بقنا
ارشيفية
تمكنت مباحث التموين بقنا ، اليوم ، من ضبط كمية كبيرة من السولار قبل  تهريبها بالسوق السوداء فى اماكن مختلفة بمراكز محافظة قنا.
 
كان اللواء صلاح مزيد ، مدير امن قنا ، تلقى اخطارا المقدم سامح حفينة ،  رئيس مباحث التموين يفيد بضبط  صاحب محطة وقود ويدعى " محمد . ع . ر "  بطريق الكرنك الصحراوى بمركز ابو تشت حيال تخزينه 25 الف لتر من   السولار كانت معدة لبيعها فى السوق السوداء .
 
كما تم ضبط صاحب محطة وقود ويدعى " حسين . ع . ح "  بمنطقة  المعنا - مدينة قنا حيال تخزينه 30 الف لتر من السولار قبل بيعها فى السوق السوداء.
 
كما تم ايضا ضبط صاحب محل قطع غيار ويدعى " عبد الموجود . م . ع " بمركز   اثناء تجميعه لكمية من السولار تصل الى 2000 لتر كانت معدة لبيعها  على المواطنين بالسوق السوداء .
 
تم التحفظ على الكمية المضبوطة وحررت المحاضر اللازمة وجار العرض على  النيابة لتتولى التحقيق .