غدا تجديد حبس 3 متهمين في أحداث ميدان التحرير
ينظر غدا السبت  قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل تجديد حبس 3 متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط وزاره الداخلية.
 
كان المستشار إيهاب يسرى رئيس محكمة جنح قصر النيل قد امر باحالة المتهمين الثلاثة للدائرة المختصة و بأحاله الحدث محمد جمعه لنيابة الطفل للتحقيق معه.
 
كانت  النيابه قد وجهت لكل من  محمد منير و خالد بهيج علي و احمد محمد ابرهيم  تهم الاعتداء علي رجال الشرطة و إلقاء زجاجات مولو توف وتكدير السلم العام  وأثاره الشغب وتعريض حياه المواطنين لخطر.