 إخلاء سبيل 6 مسئولين بصرف صحي القليوبية على ذمة تحقيقات «بيارة ميت كنانة» 
واصلت نيابة طوخ، بإشراف المستشار حاتم الزيات، المحامى العام لنيابات شمال القليوبية، تحقيقاتها الموسعة في حادث مقتل وإصابة 11 شخصًا، خنقًا وغرقًا داخل بيارة محطة صرف صحي بقرية ميت كنانة بالمحافظة.
 
 وأمر محمد أبوالعز، رئيس النيابة بإخلاء سبيل كل من سلامة محمد عبد الخالق، مدير فرع الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بطوخ، وحمدان محمد متولي مدير التشغيل والصيانة لقطاع شمال القليوبية للصرف الصحي، ومحمد عبد السلام عرفة مهندس شبكات بمحطة الصرف الصحي بعرب الرواشدة، ومحمد فتحي شرف الدين مدير الصرف الصحي بطوخ، وفاضل عابد مبارك رئيس محطة الصرف الصحي بعرب الرواشدة، وجمال عبد السلام النهر فني تشغيل بمحطة الصرف الصحي بعرب الرواشدة، بضمان مالي قدره 5 آلاف جنيه لكل منهم على ذمة القضية.
 
كما وجهت النيابة للمتهمين تهم الإهمال والتسبب عن طريق الخطأ فى وفاة 9 أشخاص وإصابة اثنين آخرين حيث وقعت الجريمة نتيجة إخلال المتهمين بوظيفتهم العامة وعدم تقديم المساعدة للمجنى عليهم بالرغم من تمكنهم من ذلك، وكذلك تهمة التقصير فى صيانة واستخدام العهد العامة فى العمل مما يعد إهدارا للمال العام، وذلك على نحو يعطل الانتفاع بها وترتب على ذلك الإهمال ووقوع الحادث.
 
وكان تقرير اللجنة الثلاثية المشكلة من استشاري الصرف الصحى بالشركة القابضة لمياه الشرب بالقليوبية ومهندسا متخصصا من مديرية الإسكان ووكيل إدارة التحقيقات بالمحافظة والمختصة بإعداد تقرير فنى حول الواقعة قد اتهم مسئولى محطة الصرف الصحى بقرية ميت كنانة بطوخ بالإهمال والتقصير فى استخدام وسائل الأمان والأقنعة الواقية والكمامات وبدل الصرف الصحى والأخوذة المتواجدة داخل المحطة حيث كشف التقرير أنها غير مستخدمة على الإطلاق ولم يتم صيانتها أو تجديديها بل اكتفى المسئولون بالمحطة والقائمون على العمل بتخزينها داخل المخازن دون استخدامها فى مهام العمل
 
 كما كشف التقرير أن العاملين بالمحطة غير مدربين للقيام بمثل هذه الأعمال وخطورتها حيث أنه كان يتعين على العاملين بالمحطة الذين وقع عليهم الحادث استخدام وارتداء وسائل الأمان قبل النزول إلى غرفة المحابس، حيث تبين توافر 7 بدل للصرف الصحى و3 قناع واقى و7كمامات و3 حزام أمان و7 أحزمة بلاستيكية و6 خوزة، ورغم  ذلك قاما ضحايا الحادث من العاملين بالنزول لربط وش المحبس الخارجى بالبيارة بعد أن قام أحد الضحايا ويدعى عمرو صلاح بفكه دون استخدام الاحتياطات وشروط الأمان الأزمة التى تحافظ على حياتهم وذلك لعدم درايتهم بها وبعملها.
 
 كما أكد التقرير أن البيارة التى سقط بها الضحايا متواجدة داخل محطة لتنقية المياه بمنطقة عرب الرواشدة وعمقها 12 مترا وممتلئة بالمياه الى السطح حيث انفجر المحبس مما أدى إلى امتلاء الغرفة بمياه الصرف الصحى وغرقه واختناق الضحايا بغاز كبريتيد الأيدروجين.
 