 إحباط محاولة لتهريب أقراص مخدرة عبر ميناء الإسكندرية    
تمكنت مباحث الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، اليوم الاثنين، بالتعاون مع رجال مباحث ميناء الإسكندرية، من إحباط محاولة تهريب 26 مليون قرص مخدر لداخل البلاد.
 
كانت معلومات، قد وردت إلى ضباط مباحث الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، عن قيام إحدى الشركات باستيراد رسالة مواد بلاستيكية من الهند وإدخالها للبلاد عبر ميناء الدخيلة بالإسكندرية.
 
وكشفت التحريات أن صاحب الشركة أخفى ملايين الأقراص المخدرة المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها لداخل البلاد.
 
تم التنسيق مع رجال مباحث الميناء بإشراف العميد إبراهيم الشناوى مدير المباحث، وضبط حاوية بها مضمون الرسالة وبتفتيشها عثر على 26 مليون قرص مخدر، تم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق .