 «الأدلة الجنائية» ببورسعيد تبدأ التحقيق فى اقتحام مجهولين لمكتب التأمينات 
اقتحم مجهولون مكتب تأمينات بورسعيد فرع ثالث والكائن بالدور الثانى بإحدى العمارات السكنية بحى المناخ.
 
وتم العبث بمحتويات المكتب، وتبين اختفاء بعض الملفات وتحطيم خزائنه، بحسب تصريحات لموظفى المكتب لـ"الشروق".
 
حيث تلقى اللواء ناصر عاصى مساعد قائد الجيش الثانى الميدانى، واللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد، اليوم الاثنين، بلاغا من الموظفين بمكتب تأمينات بورسعيد الذى يبعد نحو مائة متر عن مبنى قسم شرطة المناخ، باقتحام المكتب فجرًا والعبث بمحتوياته وتحطيم خزائن المكتب.
 
وجار حصر المسروقات وتقدير التلفيات وتكليف إدارة الأدلة الجنائية برفع البصمات وسرعة تحريات ضباط إدارة البحث الجنائى .