 مباحث الأموال العامة تكشف واقعة تزوير توصيل الكهرباء بالقليوبية 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالاشتراك مع مباحث الأموال العامة من كشف وقائع تزوير توصيل الكهرباء للأبراج السكنية المخالفة بمدينة بنها، حيث تبين قيام مسؤول بإدارة كهرباء بنها وسكرتير الوحدة المحلية بقرية بطا ورجل أعمال بتزوير طلبات توصيل الكهرباء للأبراج السكنية بالقرية.
 
كما توصلت الأجهزة الأمنية إلى اصطناع طلبات مستوفاة الشروط والمعاينات، وموقع عليها من رئيس الوحدة المحلية على غير الحقيقة ومختومة بخاتم شعار الجمهورية، حيث أخطرت النيابة فأمر المستشار حاتم الزيات، المحامي العام لنيابات شمال القليوبية، بسرعة ضبط وإحضار المتهمين.
 
كان العقيد حسين حامد، رئيس مباحث الأموال  بالقليوبية، قد تلقى بلاغًا من خالد سمير عبد الفتاح (32 عامًا - فني كهرباء) بقسم المعاينات بإدارة كهرباء بنها، بقيام رئيس قسم المعاينات بنفس الإدارة بتكليفه بعمل مقايسة توصيل  الكهرباء لـ53 ملفًا لمحال وشقق سكنية بأحد الأبراج السكنية بقرية بطا التابعة لمركز بنها، وأثناء قيامه بفحص تلك الملفات تشكك في صحة التوقيعات المنسوبة لمهندس التنظيم وموظف الأملاك وسكرتير الوحدة المحلية بالقرية، وخاتم شعار الجمهورية الخاص بالوحدة المحلية.
 
 
وبسؤال رئيس الوحدة المحلية ببطا، أكد تزوير التوقيعات المزيلة على طلبات توصيل التيار الكهربائي، وكذلك تزوير خاتم شعار الجمهورية الخاص بالوحدة المحلية،  تم تحرر محضر رقم 7283 إداري مركز بنها لسنة 2012، وتولت النيابة التحقيق التي أمرت بسرعة ضبط وإحضار المتهمين.
 