 النيابة تأمر بحبس 15 متهمًا فى أحداث العنف أمام مكتب «الإرشاد» 
أمر المستشار طارق أبو زيد، المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة الكلية، اليوم الاثنين، بحبس 15 متهما لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات التى تجريها معهم النيابة، على خلفية أحداث العنف والمصادمات التى دارت بين بعض المتظاهرين وقوات الشرطة أمام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين مؤخرا.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن النيابة العامة أسندت إلى المتهمين الذين تقرر حبسهم احتياطيًا، تهم حيازة أسلحة بيضاء، وإتلاف وحرق المهمات الأميرية المتمثلة فى سيارات تابعة للشرطة، والتجمهر والبلطجة واستعراض القوة.
 
وكانت اشتباكات عنيفة قد دارت بين المتهمين وقوات الأمن التى كانت موكلة بحماية المقر الرئيسى لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وتم ضبط المتهمين وأحيلوا للنيابة العامة للتحقيق معهم.