 ضبط سائق أثناء محاولته تهريب 8000 لتر سولار وبيعها فى السوق السوداء 
ألقى ضباط شرطة التموين والتجارة الداخلية بمديرية أمن الإسكندرية القبض على سائق أثناء محاولته بيع 8000 لتر سولار بالسوق السوداء.
 
وردت معلومات لضباط إدارة شرطة التموين والتجارة الداخلية بقيام المدعو إبراهيم السيد عبد العزيز سن 60 عاما- سائق، مقيم مركز كفر الدوار محافظة البحيرة، بمزاولة نشاط غير مشروع فى مجال التصرف فى حصة السولار المدعمة المنصرفة من شركة مصر للبترول كحصة تموينية لشركة مصر للحرير الصناعى- بكفر الدوار محافظة البحيرة، وبيعها فى السوق السوداء لحسابه الخاص .
 
تم ضبط السائق بأحد الأكمنة المعدة لذلك بمنطقة البيطاش بدائرة قسم شرطة الدخيلة، أثناء استقلاله سيارة محمله بعدد "8000" لتر سولار مدعم.
 
تم التحفظ على السيارة بحمولتها، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.