 إخلاء سبيل 6 مسؤولين بالصرف الصحي في حادث بيارة «طوخ» بكفالة 5 آلاف جنيه 
قررت نيابة طوخ، اليوم الاثنين، بإشراف المستشار حاتم الزيات، المحامى العام لنيابات شمال القليوبية، إخلاء سبيل 6 مسئولين بالصرف الصحى بالقليوبية، فى حادث بيارة طوخ بضمان مالى قدره 5 آلاف جنيه لكل منهم على ذمة القضية.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن نيابة طوخ قد قررت إخلاء سبيل كل من سلامة محمد عبد الخالق، مدير فرع الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى بطوخ، وحمدان محمد متولي، مدير التشغيل والصيانة لقطاع شمال القليوبية للصرف الصحى، ومحمد عبد السلام عرفة، مهندس شبكات بمحطة الصرف الصحى بعرب الرواشدة، ومحمد فتحى شرف الدين، مدير الصرف الصحى بطوخ، وفاضل عابد مبارك، رئيس محطة الصرف الصحى بعرب الرواشدة، وجمال عبد السلام النهر، فنى تشغيل بمحطة الصرف الصحى بعرب الرواشدة، وذلك بضمان مالى قدره 5 آلاف جنيه لكل منهم على ذمة القضية.
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهم الإهمال والتسبب عن طريق الخطأ فى وفاة 9أشخاص، وإصابة اثنين آخرين، حيث وقعت الجريمة نتيجة إخلال المتهمين إخلالا جسيما فى وظيفتهم العامة، وعدم تقديم المساعدة للمجنى عليهم بالرغم من تمكنهم من ذلك، وكذلك تهمة التقصير فى صيانة واستخدام العهد العامة فى العمل، مما يعد إهدارا للمال العام، وذلك على نحو يعطل الانتفاع بها وترتب على ذلك الإهمال ووقوع الحادث.
 
وكان تقرير اللجنة الثلاثية المشكلة لإعداد تقرير فنى حول الواقعة، قد اتهم مسؤولى محطة الصرف الصحى بقرية ميت كنانة بطوخ بالإهمال والتقصير فى استخدام وسائل الأمان والأقنعة الواقية والكمامات، وبدل الصرف الصحى والخوذ المتواجدة داخل المحطة.
 
كما كشف التقرير، أن العاملين بالمحطة غير مدربين للقيام بمثل هذه الأعمال وخطورتها، حيث إنه كان يتعين على العاملين بالمحطة الذين وقع عليهم الحادث استخدام وارتداء وسائل الأمان قبل النزول إلى غرفة المحابس، وهو ما أدى إلى مصرع وإصابة 11 شخصًا داخل بيارة محطة صرف صحى بقرية ميت كنانة بطوخ.