 ضبط «22 قضية تهرب ضريبي» بقيمة 136.5 مليون جنيه  
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة  الداخلية، حملة تفتيشية موسعة لمكافحة كافة صور التهرب الضريبي، والتي من شأنها الإضرار بالاقتصاد القومي. 
 
وأسفرت جهود الحملة التي شُنت على مدار24 ساعة، تنفيذًا لتوجيهات محمد إبراهيم، وزير الداخلية، عن ضبط 22 قضية «ضرائب العامة»، منها 17 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديًا، شملت أنشطة تجارية، ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات، 111 مليونًا و259 ألفًا و7 جنيهات.
 
وفي مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 5 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات، مؤيدة مستنديًا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المبيعات 25 مليونًا و115 ألفًا و400 جنيه.
 
كما أسفرت جهود الحملة في مجال التهرب الجمركي عن ضبط 12 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفي مجال الضرائب العقارية والملاهي، عن ضبط 25 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 10 أحكام قضائية متنوعة.
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وعرضت على النيابة العامة التي باشرت التحقيق .
 
 
 
 
 