 ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 14 بندقية آلية بقصد «الاتجار» 
نجحت الأجهزة الأمنية المعنية بوزارة الداخلية فى ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 14 بندقية آلية بقصد الاتجار. 
 
وكانت معلومات قد وردت لضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو محمود ف. م (43 سنة)، بممارسة نشاط إجرامى فى مجال تهريب وترويج الأسلحة النارية والذخائر غير المرخصة.
 
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كل التدابير الأمنية اللازمة تم ضبطه حال قيادته السيارة رقم (27029 نقل سوهاج)؛ وذلك فى كمين سرى أعد له بدائرة قسم شرطة الجمرك بمحافظة الإسكندرية، وبحوزته 4 بنادق (إف. إن) بلجيكية الصنع عيار 62ر5 51 مم، و10 بنادق آلية عيرا 7.62 39 مم و1200 جنيه.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتفتيش اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وملكيته للمبلغ المالى، واستخدامه للسيارة فى عمليتى النقل والترويج، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.