 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث مروري ببني سويف 
لقي 4 أشخاص مصرعهم، وأصيب اثنان آخران، اليوم الاثنين، في حادث تصادم سيارتين بالطريق لصحراوي الشرقي، بمركز "الفشن" ببني سويف.
 
كانت مديرية أمن بني سويف، قد تلقت إخطارًا من مدير إدارة شرطة النجدة، يفيد بوقوع تصادم بين سيارة نقل أسوان وأخرى نقل بني سويف، وذلك أمام قرية الحيبة بالطرق الصحراوي الشرقي، ما أسفر عن مصرع كل من محمود حجازي (27 سنة – سائق)، ومحمد هاشم (23 سنة – تباع)، وعبد التواب عبد القوي (25 سنة – تباع)، وأحمد عاطف (28 سنة – سائق)، وإصابة اثنين آخرين.
 
وقد تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى بني سويف العام، وأخطرت النيابة للتحقيق.