 بلطجية يطلقون النار على مفتشي التموين أمام محطة وقود بأسيوط  
أكد مجدي سليم، وكيل وزارة التموين بمحافظة أسيوط، أن نقص كميات السولار المخصصة للمحافظة نتيجة انتشار البلطجية أمام محطات التمويل وترهيبهم لمفتشي التموين والمواطنين  ما تسبب في عدم تمكن أجهزة الرقابة التموينية من السيطرة على الموقف.
 
 وأضاف سليم، أن 3 بلطجية قاموا بإطلاق الأعيرة النارية على مفتشي التموين بمحطة تمويل منفلوط، وتمكن أجهزة الأمن من إلقاء القبض على أحدهم وتم عرضه على النيابة العامة التي أمرت بحبسه.
 
يذكر أن محافظة أسيوط تشهد حالة من الشلل المروري واشتباكات بين السائقين وعدد من البلطجية الذين يحاولون فرض إتاوات أمام محطات تمويل السيارات وعلى إثر ذلك قامت الشرطة بتعيين خدمات أمنية للسيطرة على أحداث البلطجية أمام محطات الوقود.