 ضبط 350 قطعة سلاح وتنفيذ 17374 حكما خلال 24ساعة 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي، في ضبط 350 قطعة سلاح خلال الـ 24 ساعة الماضية، منها 82 قطعة سلاح ناري و268 سلاحا أبيض وتنفيذ 17374 حكما قضائيا متنوعا وإعادة 30 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وقال مصدر أمني في تصريحات صحفية، مساء اليوم الاثنين، إن تكل الحملة تأتي في إطار حملات أمنية مكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.