 ضبط 3 بلطجية سرقوا مرشدة سياحية تحت تهديد السلاح 
تمكنت مباحث قسم شرطة النزهة، اليوم الاثنين، من ضبط 3 أشخاص قاموا بسرقة مرشدة سياحية تحت تهديد السلاح وتمت إعادة المسروقات.
 
كان قسم شرطة النزهة، قد تلقى بلاغًا من "لمياء م ع" مرشدة سياحية، يفيد بأنها أثناء عودتها لمسكنها فوجئت بمجهولين قاموا بتهديدها بسلاح أبيض «مطواة» والاستيلاء منها على هاتف محمول، ومشغل موسيقى، ومبلغ مالى 700 جنيه وفروا هاربين.
 
ومن خلال تكثيف التحريات وجمع المعلومات، توصل ضباط البحث إلى أن وراء ارتكاب الواقعة، "وحيد ف م - 25 عامًا - مكوجى" و"أحمد م أ - 17 عامًا - عاطل" و"فاروق س س - 23 عامًا - عاطل".
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة، حيث تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.