 ضبط 60 طن سولار وتحرير 250 مخالفة مرورية فى حملة أمنية مكبرة بالبحر الأحمر 
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية مكبرة، شاركت فيها مباحث المرور والتموين والمرافق والمباحث الجنائية، وأشرف عليها اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، حيث تمكنت الحملة من ضبط 95 هاربًا من تنفيذ أحكام مختلفة، وضبط مسدسين أحدهما «ميرى» بحوزة مواطنين.
 
وحرر ضباط المرور، خلال الحملة، 250 مخالفة مرورية، بينما نجح ضباط مباحث التموين، فى إحباط محاولة تهريب 60 طن سولار، وثلاثة أطنان ونصف مياه معدنية غير صالحة للاستخدام الآدمى.
 
كما تمكنت خلالها ضباط مباحث المرور، من ضبط 10 سائقين سيارات أجرة «تاكسى» يتعاطون المخدرات، وأجريت لهم التحاليل الفورية، بمعرفة لجنة طبية من مديرية الصحة، وأظهرت النتائج إيجابيتها، تم إحالتهم إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 