 «شباب الثورة» بقنا: سنشارك في مظاهرات الجمعة لتعديل الدستور وإقالة الحكومة  
أعلن ائتلاف شباب الثورة بمحافظة قنا، أنه سيشارك في المظاهرات التي دعت إليها عدد من القوى والحركات الثورية، غدًا الجمعة بميدان المحطة، بمدينة قنا.
وقال مصطفي الجالس عضو ائتلاف شباب الثورة: "إننا نطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتعديل المواد الخلافية بالدستور والقصاص العادل من قتلة الشهداء وإقالة النائب العام".
 
وأدان "الجالس" الفتوى التي أصدرها محمود شعبان الداعية الإسلامي بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، مطالبا الأزهر الشريف بإصدار بيان رسمي لإدانة مثل تلك الفتاوى واتخاذ موقف حاسم منها.
 
 