 وقفة لعمال «إيديال» أمام مصنعهم احتجاجاً على تصفية ٤ فروع 
ينظم عمال شركة مصنع الدلتا الصناعية "ايديال بطناش"، يوم غدٍ الخميس، وقفة احتجاجية، أمام المصنع بالوراق احتجاجاً على تصفية ٤ فروع من الشركة بمدينة نصر، وابن الرشيد، والأساسي وشبرا  .
 
وفي إطار ذلك، قال أحد العمال إن اسم الشركة تغير أربع مرات، وفي المرة الأخيرة تسعى الإدارة الحالية لتصفية العاملين بالشركة بكافة الطرق.
 
بينما أضاف آخر: "رضينا بالمرتبات الضعيفة في بداية عملنا  بالشركة - مرتب العامل بعد 25 سنة عمل 800 جنيه- وعندما طالبنا بالمساواة ببقية زملائنا بالشركة الذين تصل رواتبهم لأربعة آلاف جنيه شهريا، كان الرفض هو الرد الدائم".