 «الثقافة» تطالب «قنديل» بعدم قبول استقالة صابر عرب وتوفير دعم كافٍ للوزارة 
طالبت قيادات وزارة الثقافة رئيس الوزراء هشام قنديل، بعدم قبول استقالة وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب، حرصًا على استقرار قطاعات وهيئات الوزارة في أداء مهامها، وعلى إنجاز ما تم إعداده من خطط ومشروعات التطوير .
 
كما شددت قيادات الوزارة، على رئيس الوزراء بتوفير الدعم الكافي للوزارة بما يسمح بإنجاز تلك الخطط والمشروعات وتحقيق الوزارة لرسالتها في خدمة الثقافة والمواطنين في كافة ربوع مصر.
 
حيث وقع على البيان كل من الدكتور سعيد توفيق أمين عام المجلس الأعلى للثقافة، ومحمد أبو سعدة رئيس قطاع مكتب وزير الثقافة ورئيس صندوق التنمية الثقافية، وسمير غريب رئيس جهاز التنسيق الحضاري، والدكتور سامح مهران رئيس أكاديمية الفنون، والدكتور أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، وسعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، والدكتورة إيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا المصرية، والدكتور عبد الناصر حسن رئيس دار الكتب والوثائق القومية، والدكتورة كاميليا صبحي رئيس العلاقات الثقافية الخارجية ورئيس المركز القومي للترجمة، والدكتور خالد عبد الجليل رئيس قطاع الإنتاج الثقافي، والدكتور صلاح المليجي رئيس قطاع الفنون التشكيلية.