 الأعلى للصحافة يشكل لجنة مع نقابة الصحفيين لحل مشكلة الصحف المتعثرة 
  قرر المجلس الأعلى للصحافة في اجتماعه ،اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى،و رئيس المجلس ،تشكيل لجنة مشتركة مع نقابة الصحفيين لدراسة مشكلة الصحفيين في الصحف الحزبية المتعثرة.
 
ويبلغ عدد الصحفيين في تلك الصحف نحو 263 صحفيا ، وجاء قرار المجلس على أن تبحث اللجنة كل البدائل الممكنة و الاقتراحات المطروحة من الصحفيين أنفسهم أو من أعضاء المجلس لحل مشكلتهم في أقرب وقت .
 
ووافق المجلس أيضا، على دراسة مشكلة عدد من الإصدارات الجديدة وهى جريدة "عاجل" و"ناس مصر"و"مصر الثورة ".
 
ودعا فهمى إلى عقد ورش عمل بالتنسيق مع نقابة الصحفيين لوضع تصورات خاصة بإنشاء المجلس الوطني للاعلام ، والذي نص عليه الدستور الجديد.
 
من جانبه، أكد قطب العربي الأمين العام المساعد للمجلس أن الاجتماع شهد الموافقة على إحياء تقرير الممارسة الصحفية حول أداء الصحف وفقا لمعايير ميثاق الشرف الصحفي ، ومن المقرر أن تصدر اللجنة أول تقاريرها خلال الأيام القادمة .
 
واستعرض المجلس تقرير الأمانة العامة حول صرف مبلغ 36 مليون جنيه حتى نهاية يناير للمؤسسات الصحفية المتعثرة لتغطية رواتب العاملين في تلك المؤسسات .
 
وأقر المجلس أيضا توصية خاصة بعدم المد للصحفيين بعد سن 60 مع إلغاء كافة الامتيازات التي كان يتحصل عليها رؤساء التحرير ورؤساء مجالس الإدارات السابقون .