 النيابة تطلب فيديوهات المواطن المسحول من الحرس الجمهورى 
أرسلت نيابة مصر الجديدة ،اليوم الأربعاء، خطابا إلى الحرس الجمهورى تطلب فيه إرسال الفيديوهات الخاصة بقضية المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية "حمادة صابر".
 
وأكد العامل أنور إسماعيل، 51 عاما، من محافظة أسيوط، فى أقواله للنيابة حول الواقعة، أنه شاهد شخصا يرتدى زيا مدنيا وهو يخرج فرد خرطوش من طيات ملابسه ويطلقه على المتظاهرين، وتجاوز عددهم 40 محتجا، كان بينهم «حمادة»، ما أدى لإصابة الأخير فى قدمه وسقوطه أرضًا.
 
وأضاف ضمن أقواله أمام أشرف هلال، وكيل أول نيابة مصر الجديدة، برئاسة إبراهيم صالح: «حدثت حالة من الهرج فدهس المتظاهرون المواطن المسحول، أثناء محاولتهم الفرار، فسارع الأمن بسحل المجنى عليه».
 
وأوضح أن سبب مجيئه من أسيوط للقاهرة هو الحصول على أموال، بعد سماعه أنباء عن تقاضى المتظاهرين فى ميدان التحرير مبالغ مادية، وعند وصوله للميدان توجه إلى قصر الاتحادية للحصول على ألف جنيه بحسب ما سمعه من البعض، وعند وصوله لم يجد توزيع مبالغ مالية فقرر الوقوف لمشاهدة الأحداث.
 
وقال المحامى إبراهيم على، الشاهد الثانى فى الواقعة، إنه أثناء توجهه لزيارة ابن عمه الذى يقطن بالقرب من الاتحادية، وجد حمادة بين صفوف المتظاهرين، فوقف لمشاهدة التظاهرات ورأى نحو 50 متظاهرًا يلقون زجاجات المولوتوف والحجارة على قوات الأمن، وعند هجوم الأمن عليهم فر المتظاهرون، بينما لم يتحرك «حمادة صابر»، الذى خلع قميصه وسارع بفك زر بنطلونه قبل أن تضبطه قوات الشرطة، بحسب أقوال الشاهد.
 
وأضاف: «بعد ذلك سمعت صوت طلقات نارية فسقط حمادة أرضًا، ثم سحبه مجند من قدميه واصطحبه للمدرعة، إلا أن حمادة تمكن من الإفلات من أيدى المجند وحاول الفرار، وعندما نظر خلفه لم يجد أحدا، فعاد مرة أخرى وسقط فى محيط قوات الأمن التى جرته من قدميه، ما تسبب فى خلع بنطلونه»، مشيرا إلى أن أحد الجنود تعدى بالضرب على حمادة فى أنحاء متفرقة من جسده بواسطة عصا خشبية، وجذبته قوات الأمن حتى تمكنت من إدخاله بالقوة إلى المدرعة.
 
ومن جانبها أحالت نيابة مصر الجديدة التحقيقات الخاصة بواقعة سحل المواطن إلى قاضى التحقيق المنتدب من رئيس محكمة شمال القاهرة، المستشار أحمد الشهيدى، رئيس محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، وقال مصدر قضائى إن النيابة مارست عملها بحيادية تامة ولم يشب تحقيقاتها أى قصور.