 «الجندي»: ندعو الشعب لحضور تأبين شهيدي الإخوان في فرعها التونسي غدا بالتحرير 
قال مصطفى الجندي- القيادي بحزب الدستور والنائب في مجلس الشعب المنحل، إن اغتيال المعارض اليساري والقيادي في الجبهة الشعبية التونسية «شكري بلعيد» صباح اليوم من قبل مجهولين استهدفوه بالرصاص أمام منزله، جزء من منظومة سياسية واحدة سواء بمصر أو بتونس.
 
وأضاف: "هي نفس جماعة الإخوان المسلمين وفكر الجماعة وتاريخ الجماعة".
 
كما دعا الجندي، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في مساء اليوم الأربعاء، جموع الشعب لحضور تأبين الشهيدين  «شكري بلعيد» و«كريستي» غدًا بميدان التحرير، مشيرًا إلى ترحيب محمد البرادعي، وحمدين صباحي بالدعوة.
 
وأضاف الجندي: "تم تنظيف الميدان، وتنظيم عمل الباعة الجائلين وعمل دورات لكيفية التعامل مع التحرش الجنسي بالفتيات"، مناشدًا المتطوعين للمشاركة بالدورة غدًا مساء من أجل الفتيات المشاركة، ومؤكدًا أن الشباب الذين يُدعون بالبلطجية هم من أنجحوا الثورة.