 بالتفاصيل.. «دبي» تكشف حقيقة أسباب توقف ميناء السخنة 
أصدرت شركة موانئ دبي الحاصلة علي حق إدارة ميناء العين السخنة بالسويس، بيانا اليوم الأربعاء قامت من خلاله بتوضيح حقيقة الأزمة التي تسببت في توقف ميناء العين السخنة بالسويس لـ 6 أيام متتالية.
 
 وأكدت موانئ دبي، أن البداية كانت بقيامها بطرح مناقصة علنية لشركات الخدمات التي تريد العمل في ميناء السخنة، وتقدمت العديد من الشركات وخلال ذلك الوقت لم تقم شركة "بلاتنيوم" المنتهي تعاقدها مع موانئ دبي للعمل بميناء السخنة والمعتصم عمالها حاليا بالتقدم للمناقصة، وبالرغم من قيام إدارة موانئ دبي بالتقدم بأكثر من طلب الى شركة "بلاتنيوم"، لكي تقوم بتقدم بطلب لدخول المناقصة إلا أنها رفضت الدخول.
 
وأكدت موانئ دبي، أنها بعد ذلك قامت بتفعيل المناقصة وبالفعل حصلت شركات خدمات أخرى علي العمل بميناء السخنة طبقا للمناقصة القانونية التي تمت، وبالرغم من انتهاء عقد شركة "بلاتنيوم" فقد قامت موانئ دبي بدفع رواتب جميع عمالها، هذا رغم عدم وجود أى سند قانوني لها بميناء السخنة.
 
 وأوضحت موانئ دبي، أن الشركات الجديدة التي حصلت علي عقود عمل بميناء السخنة التزمت بالتعاقد مع جميع العاملين من عمال "بلاتنيوم"، وهو ما أكدته لرئيس هيئة موانئ البحر الأحمر وقيادات الجيش الثالث الميداني، وقامت الشركات الجديدة باتخاذ المبني "10" بالميناء مقرا لها.
 
 وأعلنت موانئ دبي من يريد من العمال التعاقد مع الشركة الجديدة، فليتوجه على الفور، فالشركات مرحبة بذلك وستقوم على الفور بالتعاقد مع العاملين بالكامل.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 