قومى الطفولة ينفذ سلسلة دورات للحد من التسرب من التعليم فى أسيوط وسوهاج والفيوم
أ ش أ
 
 
عقد المجلس القومى للطفولة والأمومة سلسلة من الدورات التدريبية في إطار برنامج الحد من التسرب من التعليم الذي ينفذه المجلس في ثلاث محافظات هى أسيوط ، وسوهاج ، والفيوم بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم  بهدف دعم 3 آلاف طفل وأسرهم من المعرضين للتسرب بالمرحلة الإبتدائية وتدريب  المدرسين على أساليب التعلم النشط والتعامل مع صعوبات التعلم لدى الأطفال.
 
وأكد الدكتور نصر السيد الأمين العام للمجلس - فى تصريح له اليوم - أن المجلس يسعي من خلال هذا البرنامج الي تكوين شراكة مع المعنيين بقضية التسرب من التعليم بالإضافة إلى تحسين بيئة المدرسة وجعلها جاذبة للتلاميذ ورفع وبناء قدرات المعلمين والاخصائيين النفسيين والاجتماعيين ومديرى المدارس وتطبيق منهج التعلم النشط داخل الفصول لمواجهة التسرب من التعليم .
 
وأشار إلى أن استهداف المحافظات الثلاث كمرحلة أولي جاء نتيجة ارتفاع نسب التسرب بها ،لافتا الي أن الدورات أستهدفت تدريب 90 أخصائيا إجتماعيا ، 240 مدرسا من المدارس الإبتدائية بالمحافظات المستهدفة .
 
وأوضح أن معظم الدراسات والبحوث تناولت العديد من الأسباب التى أدت ولازالت  تؤدى إلى مشكلة التسرب من التعليم منها ما يتعلق بالعملية التعليمية وانتشار العنف داخل المدرسة وأيضا المشكلات الإجتماعية والمتمثلة فى الفقر وإرتفاع نسب الأمية بين الأسر والتفكك الأسرى وإرتفاع نسب الطلاق وعدم الإهتمام بقيمة التعليم وخاصة للفتيات والتى تؤدى إلى الزواج المبكر وعمالة الاطفال.