100 اتوبيس نهرى و200 سيارة جديدة بمحافظة القاهرة
شيماء جلال
 
طالب الدكتور اسامة كمال محافظ القاهرة بضرورة تسهيل الاجراءات لتسليم الأرض المقترحة لبناء 4500 وحدة سكنية بمنطقة السلام ، وتسليمها  لجهاز التعمير والاسكان بالوزارة بعد أزالة كافة المخلفات والاشغالات من عليها بالتنسيق بين مسئولى حى السلام وهيئة النظافة ومديرية الأمن  لتأمين عمل المهندسين ضد بعض البلطجية واصحاب سيارات السرفيس هناك .
      وأكد المحافظ انه تم اقتراح عدد من المواقع تخصص لعمل جراجات جديدة بالأربع مناطق  لتسيير حركة المرور ، مع طرح مناقصة لشراء 100 اتوبيس نهرى جديد كوسيلة بديلة لتخفيف الضغط على سيارات النقل العام والاستفادة من النقل النهرى كوسيلة آمنة وسهلة . وسيتم تطوير منظومة النقل العام بشراء 200 سيارة جديدة لدعم اسطول الهيئة مع تجديد كافة السيارات الأخرى .
     كما شدد المحافظ على كافة الأجهزة المعنية من شركات كهرباء والصرف الصحى والمياه  بضرورة  تسهيل وتذليل كافة العقبات أمام اعمال الشركة المصرية لمترو الأنفاق فى الخط الثالث وخاصة بمنطقة مصر الجديدة  وشارع صلاح سالم . بحيث لا يتم الإخلال بالجدول الزمنى لأفتتاح المرحلة الثانية من الخط الثالث .