عضو بـ"الإنقاذ الوطنى": الجبهة تكونت بإرادة الشعب الذى عانى من إستحواذ الإخوان على الرئاسة والحكومة
 
 
 
 
صرَّح "عمرو محسن"، عضو الهيئة العليا لحزب المؤتمر عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، بأن الجبهة تكونت بناء على إرادة الشعب، الذى عانى من إستحواذ جماعة الإخوان على مؤسسة الرئاسة والحكومة، بوعودها المتواصلة وعدم تنفيذ أى منها.
 
وطالب "محسن"، فى تصريحات صحفية، جميع التيارات والأحزاب السياسية والحكومة الحالية بالتوحد لإنقاذ مصر من خطر الانهيار السياسى والاقتصادى، مؤكداً أن شرع الشارع أكبر من أى فصيل سياسى ومدنى.
 
وشدد على ضرورة إجراء حوار وطنى جاد وفعال، ولكن بجدول أعمال محدد وضمانات أساسية، تضمن الخروج بنتائج إيجابية تكون قيد التنفيذ، مشيراً إلى أن المبادرات التى طرحها عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والدكتور "محمد البرادعى"، رئيس حزب الدستور، ومبادرة مجلس الدفاع الوطنى لم يتم الإستجابة لها من قبل مؤسسة الرئاسة.
 
وأثنى على موقف "موسى" الذى إحترم الصندوق الإنتخابى فور خسارته إنتخابات رئاسة الجمهورية وإعلانه ذلك فى مؤتمر صحفى أمام الجميع، مستنكرا وصف البعض لقوى المعارضة بأنها جماعة مخربة متسائلا، الأحزاب المدنية والرموز السياسية وحزب النور كمعارضين لقرارات الرئيس وللطريقة التى تدار بها البلاد جميعهم مندسون ويبحثون عن أهوائهم ومصالحهم الشخصية. 
 
وأوضح عضو الهيئة العليا لحزب المؤتمر أن الجبهة تعد غطاء سياسيا لمطالب الشعب وليس لفصيل معين، منوها إلى أن الشعب هو الذى يحرك الجبهة وليس العكس، مؤكداً أن الجبهة تهدف لإنقاذ مصر والبحث عن حل للنهوض بالوضع الإقتصادى المتدنى، فضلاً عن حماية حقوق المواطن الغلبان الذى بات يحلم برغيف العيش.