الامن القومى بالشورى تناقش واقعة السحل أمام الاتحادية
أ ش أ
 
 
تعقد لجنة الشئون العربية والخارجية والامن القومى بمجلس الشورى اجتماعا طارئا الان برئاسة رضا فهمى رئيس اللجنة لمناقشة الاحداث  التى شهدتها مصر خلال الايام الماضية بحضور اللواء عبدالفتاح عثمان وكيل مصلحة  الامن العام بوزارة الداخلية وعلى راسها موقف المواطن المسحول امام الاتحادية "حمادة صابر " .
 
وصرح النائب صبحى صالح بان قضية حمادة صابر والذى تم سحله أمام قصر  الاتحادية على يد رجال الشرطة ما زالت فى يد السلطة التنفيذية والسلطة القضائية للتحقيق ولا يمكن للسلطة التشريعية ممثلة فى مجلس الشورى ان تتدخل فى هذا الامر الا بعد ان تنتهى السلطتان القضائية والتنفيذية من دورها.
 
وأعرب اللواء عبدالفتاح عثمان قبيل الاجتماع عن استيائة الشديد من الموقف الذى  تعرض له المواطن حمادة لان تجريد مواطن من ملابسه امر مهين للجميع .