الجنايات تؤجل قضية " شهيد الاكاديمية " للفصل فى طلب رد المحكمة
مروة على
 
أجلت محكمة جنايات جنوب الجيزة المنعقدة بمحكمة باب الخلق برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين مدنى دياب ومحمد على عبد الرحمن وأمانة سر محمد عبد العزيز منصور ومحمد عوض  .. نظر القضية المعروفة إعلاميا بـ " شهيد الأكاديمية " لحين الفصل فى طلب رد هيئة المحكمة المقدم من دفاع المتهمين ..
 
وكانت قد حددت محكمة أستئناف القاهرة جلسة 18 فبراير الجاري كأولي جلسات نظر طلب رد هيئة المحكمة في مقتل أحمد وحيد طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام وهي القضية المعروفة إعلاميا بـ « شهيد الأكاديمية » ..
 
كان المحامى أحمد سعيد دفاع المتهمين قد اكد ان السبب الرئيسى لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثاني حتى الثاني عشر مقدمين بتهمة ضرب أدي الموت ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفي فى القضية إلى قتل عمد .