الطب الشرعي : شهيد الاتحادية قُتل بـ"بليتين" .. ولا يمكن معرفة نوعية السلاح
 
فجر الدكتور عماد الديب عبد الله مساعد كبير الأطباء الشرعيين، مفاجأة كبيرة بعدما أعلن إن التقرير المبدئى لوفاة محمد حسين قرنى "كريستي" الشهير بـ "شهيد الإتحادية"، يؤكد أن الوفاة جاءت نتيجة الإصابة بـ"بليتين رش" فى الصدر والرقبة.
 
وقال عماد الدين عبد الله فى تصريحات ادلى بها مساء الأحد، إلى أن الطلقة عبارة عن تعبئة خاصة لا يمكن أن تكون طلقة "ميري" ولكن من الممكن أن يتم ضربها باستخدم السلاح "الميري".
 
وأكد مساعد كبير الأطباء الشرعيين إلى أنه لا يمكن معرفة نوعية السلاح المُستخدم في إطلاقها إذا لم يتم العثور على السلاح، مشيراً إلى أن الطلقة التى اُصيبت "كريستي" كانت من الأمام.