الطيران المدنى المصرى يجتاز أكبر تفتيش أمريكى عليها
د ب أ
 
 
 
 اجتازت مصر أكبر تفتيش أمريكى على قطاع الطيران المدنى بنجاح بعد خمسة أيام من الجولات المستمرة لوفد من لجنة إدارة الطيران الفيدرالى الأمريكى، لمتابعة ومراقبة أداء الطيران المدنى المصرى.
 
وصرح المهندس محمد إبراهيم شريف رئيس سلطة الطيران المدنى المصرى بأنه رغم الظروف الصعبة التى تتعرض لها صناعة النقل الجوى فى مصر عقب ثورة يناير، وانخفاض حجم الحركة سواء للطائرات أو الركاب، إلا أننا استطعنا تجاوز التفتيش الأمريكى الذى يتم كل خمس سنوات على الدول التى تنظم رحلات إلى الولايات المتحدة.
 
وقال شريف، إن الوفد الأمريكى الذى ضم خمسة من كبار الخبراء فى الطيران الأمريكى قام بمتابعة كل صغيرة وكبيرة فى أداء الطيران المدنى المصرى وحصلنا على تقييم فى المستوى الأول وبدون أى ملاحظات رئيسية على أداء الطيران المصرى، بينما كانت الملاحظات التى نبه إليها الوفد الأمريكى من الدرجة الثانية والتى بدأنا على الفور تلافيها وهى لم تؤثر على الأداء العام المتميز للطيران المدنى المصرى.