صبحى صالح : وزارة العدل انتهت من مشروع قانون البلطجة
أ ش أ
 
 
كشف صبحى صالح عضو مجلس الشورى ان وزارة العدل انتهت من مشروع قانون البلطجة وستقوم بارساله الى المجلس خلال الايام المقبلة .
 
وقال صالح في تصريحات صحفية للمحررين البرلمانيين اليوم /ان مشروع قانون  البلطجة سيحد من الجرائم التى تشهدها مصر والتى يصفها البعض بانها افعال ثوريه/..  موضحا انه بموجب هذا القانون يمكن القبض على المسجلين خطر دون ارتكابهم اى فعل  اذا تواجدوا فى محيط الاشتباكات او الوقفات الاحتجاجية .
 
واوضح ان اعمال الشغب التى تشهدها ميادين مصر الان تحتاج الى تفعيل القوانين التى تستلزم التصدى لمثيرى الشغب.. وضرورة قيام مجلس الشورى باستعجال الحكومة فى  ارسال مشروعى قانون التظاهر ومنع الشغب للبدء فى مناقشتهما .
 
ورفض صالح الهجوم المتكرر على شخص رئيس الجمهورية..وقال /إن الرئيس منذ تولى زمام القيادة نجح فى علاج عصب الفساد الموجود بالدولة من خلال اصدار مجموعة من  القرارات والاعلانات الدستورية قبل صدور الدستور/.. مؤكدا ان مؤشرات جماعة  الاخوان المسلمين فى تصاعد عكس ما تردد جبهة الانقاذ من انها هزمت او ان الرئيس  فقد الشرعية.