وقفة احتجاجية لموظفين مجلس الشعب أمام مكتب رئيس "الشورى" للمطالبة بالتثبيت
طارق حافظ
 
 
نظم العشرات من العاملين بمجلس الشعب، صباح اليوم الأحد، وقفة احتجاجية ، أمام مكتب الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، احتجاجًا على عدم تثبيتهم.
 
مرددين هتافات للمطالبة بتثبيتهم، وهو الأمر الذى أحدث حالة من الارتباك والاستنفار الأمنى داخل المجلس ، تحسباً لوقوع اشتباكات ، أو اقتحام من بعض معتصمين التحرير.
 
 
 
يذكر أن المتظاهرين من العمالة المؤقتة بمجلس الشعب الذين يتم الاستعانة بهم فى أعمال النظافة ، وعقب ثورة 25 يناير وبسبب تظاهر هؤلاء العمال للمطالبة بالتثبيت، قد أصدر الأمين العام لمجلس الشعب السابق سامى مهران، قرارًا بتعيينهم كموظفين إداريين .
 
ولكن جهاز التنظيم والإدارة رفض قرار تعيينهم على أساس أنه لاحاجة لموظفين إداريين بالمجلس، وهو الأمر الذى رفضه المتظاهرين ، وتجمعوا صباح اليوم الأحد ، أمام مكتب رئيس مجلس الشورى للمطالبة بالتثبيت.
 