في احداث الاتحادية ..شاهد يؤكد :المسحول خلع ملابسه بنفسه
مروة على
 
 بدأت نيابة مصر الجديدة باشراف المستشار مصطفي خاطر المحامي العام لنيابات شرق القاهرة .. برئاسة المستشار ابراهيم صالح التحقيق في 50 بلاغ من المواطنين يتضمن محاضر اصابة لمتظاهرين وضباط شرطة واتلافات وسرقة في احداث الاتحادية في " جمعة الخلاص " التي اسفرت عن مقتل مواطن و اصابة 20 أخرين من بينهم ضابط ومجندين ..
	
		وأكد احد الشهود ان المسحول خلع ملابسه بنفسه واستعجلت احضار الفيديو من قناة الحياة التي يظهر فيها واقعة الاعتداء علي المواطن المسحول لمواجهته بها بعدما انكر في اعترافه تعدي قوات الامن عليه .
	
		وتباشر النيابة التحقيق مع ثلاث متهمين جدد القي القبض عليهم فجر أمس في محيط قصر الاتحادية ، وبحوزتهم جركنين بنزين ، وتبين ان المتهمين حديثي السن ،وبذلك يبلغ عدد المتهمين 16 من بينهم 6 حديثي السن .
	
		كما استمعت نيابة مصر الجديدة الي اللواء عبد العزيز خضير رئيس قطاع شرق القاهرة ، في احداث الاتحادية وحول واقعة المواطن المسحول ، وامرت باستدعاء اسرة متوفي الاتحادية والذي يدعي محمد حسين قرني ، لسماع اقوالهم حول الواقعة .
	
		 