النقض تسلم "الإستئناف" قضية مبارك وتصدير الغاز تمهيدا لتحديد جلسة لإعادة نظرهما
طارق حافظ
 
 
 
أكد مصدر قضائي أن محكمة النقض برئاسة المستشار محمد ممتاز متولي، رئيس المجلي الأعلي للقضاء، سلمت ملف قضية قتل المتظاهرين المتهم فيها كل من الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك، ووزير داخليته اللواء حبيب العادلي، ومساعديه الستة، وقضية تصدير الغاز لإسرائيل، لنيابات وسط القاهرة الكلية تمهيداً لتسليمه إلي محكمة الاستئناف لإعادة محاكمة المتهمين.
وأضاف المصدر أن المحامي العام لنيابات وسط القاهرة، يقوم بدراسة الملف ونص حيثيات الحكم الصادر من النقض بإعادة محاكمة المتهمين أمام محكمة الجنايات من جديد، تمهيداً لرفع القضية برمتها للمستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة لتحديد دائرة جديدة وموعد لمحاكمة المتهمين.
وفي ذات السياق أوضح مصدر بالمكتب الفني للنائب العام أن التحقيقات التي تجريها نيابة حماية الثورة، برئاسة المستشار عمرو فوزي، بشأن قتل المتظاهرين لا علاقة لها بالإجراءات القانونية الخاصة بإعادة محاكمة المتهمين، حيث أن تسليم محكمة النقض الملف للنيابة المختصة بالقضية إجراء روتيني يعقب تسليم القضية لمحكمة الاستئناف لتحديد موعد المحاكمة ودائرة نظر القضية.