الأمن يضبط 6 متظاهرين حاولوا مهاجمة مكتب "الإرشاد" بالمولوتوف
ألقت مباحث قسم شرطة المقطم، بمساعدة الأهالى وعناصر من جماعة الإخوان المسلمين، القبض على 6 متظاهرين، أثناء توجههم نحو مقر المركز العام لمكتب الإرشاد بالمقطم، وبحوزتهم زجاجات مولوتوف حارقة لمهاجمته، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لأمن القاهرة إخطاراً من المقدم أحمد هدية رئيس مباحث قسم شرطة المقطم، يفيد قيام الخدمات المعينة وعدد من الأهالى، بالقبض على 6 أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 18 و20 عاما، أثناء توجههم لمهاجمة مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، حيث حاولوا الهرب، إلا أن الأهالى نجحوا فى اللحاق بهم عند مسجد بلال القريب من المكتب الإرشاد، وتم القبض عليهم.
تم اقتياد المتهمين إلى قسم شرطة المقطم، وجارٍ فحص الحالة الجنائية لهم، وإجراء التحريات لمواجهتهم بالتهم المنسوبة إليهم والاستماع لأقوالهم، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة.