أبوحامد: "الإخوان" يستخدمون تنظيمهم الكامل فى حملات تشويه الخصوم
أكد محمد أبو حامد، النائب البرلمانى السابق، أنه علم أن حملات التشويه التى يطلقها الإخوان ضد خصومهم يستخدمون فيها كامل التنظيم، ويشترك فيها جميع أعضاء الجماعة، إضافة للمحبين.
وأضاف أبو حامد فى تغريدة بثها عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أن المجموعات الصديقة والخلايا النائمة، وليس اللجان الإلكترونية، وحدها التى تشوه لافتا أن حملة التشويه يعمل بها قرابة الـ"مليون فرد منتشرون فى جميع قطاعات الدولة ويطلقون على هذه الحملات عمليات تكوين وتوجيه الرأى العام".
وأكد أبو حامد أن هذه اللجان تنفذ الحملات حتى فى القطاعات "والتجمعات المعادية للجماعة حتى فى التظاهرات التى تخرج ضد الإخوان، ينتشر فيها عناصر تابعة للجماعة وتنفذ هذه العمليات، وبهذا تستطيع مجموعات توجيه الرأى العام أن توجه الشعب إلى شخصيات معارضة بعينها وتصرفهم عن شخصيات بعينها فيستطيعون أن يصنعوا حتى معارضيهم بما يتفق مع مصالحهم".
وأضاف أنه انتشر مؤخراً صور لعناصر من الجماعة تتسلل فى المظاهرات المعادية للإخوان وفى نفس الوقت يكون لها صور فى تجمعات الإخوان أو مع الشاطر وغيره من قيادات الإخوان.