مرسى يدرس مع وزير الاتصالات إستراتيجية تكنولوجيا المعلومات إلى 2017
استقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مساء اليوم بمقر قصر الاتحادية بمصر الجديدة عاطف نجيب وزير الاتصالات، وأكد الرئيس خلال المقابلة على أهمية مواصلة الجهود لتنشيط وتنمية قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بما يضع مصر فى الدول الرائدة فى هذا المجال.
وعرض وزير الاتصالات إستراتيجية قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للفترة (2013 - 2017 ) ومشروعات التنمية الحكومية التى تقوم بها الوزارة لتنمية القطاع فضلا عن برنامج دعم الصادرات وتطوير قدرات الشركات المحلية والمؤسسات والهيئات غير الهادفة للربح بإجمالى 200 مليون جنية لعام 2013.
كما أوضح نجيب خطط الوزارة فى مجال دعم الشركات المجلية العاملة فى مجال تكنولوجيا المعلومات، والتى يتم تمويلها من خلال قروض يقدمها البنك الأهلى بقيمة 450 مليون جنيه، والسعى إلى إيجاد آليات غير تقليدية ومبتكرة لتنمية السوق وتفعيل مشروعات وتوفير 150 ألف فرصة عمل جديدة فى قطاع الاتصالات خلال 2013 - 2014 وزيادة معدل نمو قطاع الاتصالات بنهاية العام المالى القادم بنسبة 10%.