هدوء حذر أمام مكتب الإرشاد بعد محاولة الاعتداء على المقر بالمقطم
سادت حالة من الهدوء الحذر أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بعد إحباط قوات الشرطة محاولة الاعتداء على المقر من قبل مجموعة من الشباب المجهولين والقبض عليهم أثناء تجهيز قنابل المولوتوف وبحوزتهم جراكن بنزين وعدد من الزجاجات الفارغة على بعد أمتار من المقر، وقاموا بتسليم 6 أفراد منهم إلى قسم شرطة المقطم بينما لاذا البقية بالفرار.
بينما قام أعضاء الجماعة بعمل سلسلة بشرية أمام المقر للتصدى لأى محاولة للاعتداء مرة أخرى على المقر، مؤكدين أنهم لن يسمحوا بتكرار أى محاولة للاعتداء.
ومن ناحية أخرى، أكد بعض أهالى المنطقة بالقرب من مقر الجماعة، أنه تم التنسيق لرجوع اللجان الشعبية من جديد بمنطقة المقطم للتأمين الأماكن السكنية والأماكن الحيوية ضد أى تخريب بالتنسيق مع الأحزاب المدنية وحزب الحرية والعدالة على مستوى المقطم.