فى جلسة عاجل..
"الشورى" يناقش غداً قانونى الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية
كشف النائب محمد حنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، عن قيام المجلس بتخصيص جلسة اللجنة التشريعية غدا لمناقشة اقتراح مشروع قانون تعديل أحكام القانون رقم 38 لسنة 1972 بشأن مجلس النواب والقانون رقم 73 لسنة 1965 بتنظيم مباشرة الحقوق السياسية.
وأوضح "حنفى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن تخصيص المجلس جلسة عاجلة باللجنة التشريعية لمناقشة قانون جديد للانتخابات، والرغبة فى تمريره بصورة عاجلة، يعكس رغبة المجلس فى تكرار الخطأ الذى وقع بالقانون الأول، والذى أصدرت بحقه محكمة القضاء الإدارى حكما بالإحالة للدستورية العليا لما يتضمنه من عوار.
وأشار "حنفى" إلى أنه وبصورة مفاجئة ودون سابق إخطار، ووسط حالة اللغط حول مصير قانون الانتخابات، تلقى رسالة على هاتفه الشخصى من مكتب اللجنة التشريعية نصها: "إنه تحددت جلسة الغد من اللجنة التشريعية فى تمام العاشرة والنصف صباحا لمناقشة قانون من اللجنة التشريعية لمناقشة اقتراح مشروع قانون تعديل أحكام القانون رقم 38 لسنة 1972 بشأن مجلس النواب والقانون رقم 73 لسنة 1965 بتنظيم مباشرة الحقوق السياسية".
وأضاف حنفى إلى أن هذا الاقتراح لم يكن على جدول أعمال اللجنة، وتم وضعه للانتهاء من القانون سريعا، مضيفا أن سير المجلس فى مناقشة قانون جديد يعكس عقيدة الإخوان المسلمون فى سرعة إجراء الانتخابات البرلمانية بقانون جديد بعد العوار الدستورى فى القانون الأول.