ضباط الجيزة يعتصمون للتنديد بإحراق نادى الشرطة على يد محتجين
اعتصم عدد من ضباط أقسام شرطة مديرية أمن الجيزة بنادى الشرطة بالدقى مساء اليوم الأحد للتنديد بما تعرض له نادى الشرطة بالجزيرة أمس على يد مجموعة من المحتجين من اقتحام وحرق لاعتراضهم على حكم المحكمة الصادر فى قضية مذبحة بورسعيد، والذى تضمن براءة عدد من القيادات الأمنية.
يذكر أن النيابة العامة قد قررت تشكيل لجنة من وزارة الداخلية لحصر الخسائر والتلفيات التى لحقت بالمبانى التى احترقت فى نادى الشرطة.
ويأتى هذا الاعتصام ضمن سلسلة الإضرابات التى تشهدها أقسام الشرطة للمطالبة بالتصدى لأخونة الداخلية وعدم الزج بها فى مواجهة المواطنين من أجل تصفية حسابات سياسية.