قيادى إخوانى: شباب الجماعة ألقوا القبض على 2 حاولوا اقتحام "الإرشاد"
قال وليد خطاب عضو اللجنة الإعلامية لحزب الحرية والعدالة بالمقطم والمرشح السابق لرئاسة الحزب إن شباب جماعة الإخوان المسلمين تمكنوا من إلقاء القبض على شابين حاولوا التعدى على مقر المركز العام للجماعة بالمقطم وبحوزتهم زجاجات مولتوف حارقة على حد تعبيره.
وأكد خطاب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن نحو 35 شابا تواجدوا أمام مقر المركز العام للجماعة وبحوزتهم زجاجات مولتوف بهدف اقتحام المقر إلا أن شباب الإخوان تصدوا لهم وتمكنوا من إلقاء القبض على اثنين منهم وتسليمهما للشرطة، مشيرا إلى أنهما متواجدان الآن بقسم المقطم.
كانت مصادر مطلعة بجماعة الإخوان المسلمين، أكدت لـ"اليوم السابع" أن الجماعة أصدرت تكليفات عن طريق رسائل الـ"sms" لأعضائها المقيمين فى منطقة المقطم والمناطق القريبة، بسرعة التوجه فورا إلى مقر المركز العام للجماعة لحمايته من أى اعتداءات "محتملة".