ناصر أمين: سأقاضى النظام الحاكم غداً أمام المحكمة الجنائية الدولية
علق ناصر أمين، رئيس المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، على منح النائب العام للمواطنين حق الضبطية القضائية، وتصريح الجماعة الإسلامية بتكوين لجان شعبية لحفظ الأمن، قائلا: "إنها دعوة ﻻرتكاب النظام لجرائم ضد الإنسانية عبر ميلشيات مؤيدة له، وهو ما يعد جريمة دولية تهدد مصر".
وأوضح "أمين" خلال تغريدة له على "تويتر" أن كل النزعات المسلحة فى رواندا وسيراليون والكونغو، بدأت بمليشيات ادعت أنها تحفظ النظام، وعملت تحت غطاء قانون من تصريحات القادة.
وأضاف: "غدا سوف أبدأ فى اتخاذ الإجراءات القانونية ضد هذا النظام أمام المحكمة الجنائية الدولية".