الرئيس مرسى يستقبل وزيرى الطيران المدنى والبترول
استقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، الذى عرض على الرئيس مجموعة من المقترحات للنهوض بمستوى وأداء مصر للطيران، بما فى ذلك إنشاء شركة للطيران منخفضة التكاليف تبدأ بطاقة إجمالية ما بين 8 إلى 10 طائرات كمرحلة أولى، وتطوير خطوط الطيران الداخلية بحيث تشمل 17 رحلة بأسعار منخفضة، بما يسهم فى تنشيط حركة السياحة للمصريين والأجانب.
كما استقبل الرئيس المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، الذى أطلعه على خطة الوزارة لمعالجة أزمة السولار الحالية، وتلبيةً لاحتياجات المواطنين المُلِحَّة فى هذا الخصوص، وبما يؤثر إيجابياً على انسيابية الحركة المرورية.
وتناول وزير البترول أيضا الخطوات التى تستهدف توفير الغاز اللازم لمحطات الكهرباء, خاصة مع حلول فصل الصيف لتفادى تكرار انقطاع التيار الكهربائى، كما عرض على الرئيس إستراتيجية تطوير وإعادة هيكلة الوزارة.