عبد الماجد: خروجنا على السادات وقتله ثورة مسلحة ومهاجمة الشرطة إرهاب
وصف المهندس عاصم عبد الماجد، القيادى بالجماعة الإسلامية، خروج الجماعة على السادات وقتله بـ"الثورة المسلحة" لرد المظالم وليس إرهابًا، مشيرًا إلى أن ما حدث فى عهد مبارك أيضًا كان ثورة مسلحة، ولكن ما حدث فى ثورة 25 يناير فهو ثورة سلمية.
واتهم عبد الماجد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" الذى تقدمه الإعلامية ريهام السهلى ويذاع على قناة المحور، المعارضة بأنها تريد إسقاط الرئيس مرسى عبر آليات غير ديمقراطية، متهمًا إياها بأنها وراء العنف الموجود فى الشارع المصرى لأنها تعطى غطاءً سياسيًا لتلك الأفعال، كما أكد أن المعارضة تريد أن يسيل الدم فى الشارع أنهارًا حسب قوله.
كما وصف عبد الماجد مهاجمة الشرطة بأنه إرهاب حقيقى، مؤكدًا اعتراضه على جماعة الإخوان المسلمين فى إدارتها للمرحلة الانتقالية.