عزة هيكل: الاعتداء على ميرفت موسى يؤكد احتقار الإخوان لسيدات مصر
أعربت الدكتورة عزة هيكل، مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة، عن غضبها تجاه اعتداء أحد شباب تنظيم الإخوان على الناشطة السياسية ميرفت موسى أمام مكتب الأرشاد بالمقطم أمس، مذكرة إياهم بجمعة "حرائر مصر" التي خرج بها الجميع من الجوامع وكافة محافظات مصر من أجل فتاة تم التعرض لها من قبل أفراد القوات المسلحة بميدان التحرير.
وأضافت مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة في تصريح لـ"الوطن"، أن ذلك التصرف يؤكد أن سيدات مصر أصبحن من "سبايا الإخوان" وأنهن مستبحات لأي أحد أن يفعل بهن ما يشاء بداية من اللكم والضرب إلى التحرش والاغتصاب.
وأشارت إلى أن حرية الصحافة وحرية الكلمة وحرية الإعلام هى جزء من ديموقراطية الصندوق التي طالما تحدث عنها جماعة الإخوان المسلمين، والتي يصرون على أنها الشرعية الوحيدة لرئيس الجمهورية، واستطردت قائلة: "الشرعية متكاملة.. والديموقراطية متكاملة والصندوق أحد أطرافها لكن أطرافها الأخرى التي لم يذكروها هي حرية التعبير وحرية تبادل المعلومات وحصانة الصحفيين والإعلامين".