رابطة محرري الإسلام السياسي توصي بمقاطعة "غزلان" إعلاميا.. وتعقد اجتماعا غدا بـ"الصحفيين"
أدانت رابطة محرري الإسلام السياسى اعتداء شباب الإخوان على الزملاء محمد طلعت داوود، الصحفي بالمصري اليوم، ومحمد حجاج، الصحفي باليوم السابع، ومحمود شعبان بيومي، الصحفي بالوطن، وعمرو الديب، الصحفي بفيتو، وعمرو دياب ومحمد نبيل، مصوري جريدة الوطن، وطقم قناة روسيا اليوم.
وقالت الرابطة، في بيان له، اليوم "إن الاعتداء على الزملاء الصحفيين وسحل المصورين، لا يمكن اعتباره إلا ممارسة لأعمال البلطجة، ويأتي ضمن محاولات قمع الحريات، وهي لا يمكن أن تسكت عنه".
وأيد البيان كافة مواقف نقابة الصحفيين تجاه الواقعة، سواء بتقديمها بلاغ للنائب العام، أو اتخاذ أي إجراءات تصعيدية في اجتماع مجلس النقابة، وطالب بالتحقيق الفوري في الاعتداء على الصحفيين، خاصة أن الوقائع مسجلة بالصوت والصورة، وعرضها أكثر من قناة فضائية، أمس، كما طالب مؤسسة الرئاسة بإدانة الحادث، ووزارة الداخلية بضبط الجناة وحماية الشعب وليس فصيل معين.
وأضاف البيان "إن هذه الوقعة تستوجب اتخاذ موقف موحد من قبل محرري الإسلام السياسي، تجاه التعامل مع جماعة الإخوان، خاصة بعد التصريح الأخير للدكتور محمود غزلان، المتحدث باسم الإخوان، والذي بدل أن يخرج ليعتذر عن الاعتداء على الصحفيين، يتهمهم فيه بأنهم شاركوا في استفزاز شباب الإخوان، وكانوا فاعلا رئيسيا في الأحداث".
وأوصت الرابطة بمقاطعة التعامل إعلاميا مع "غزلان" حتى يتعلم كيفية احترام الصحفيين.
ودعا البيان الرابطة كافة أعضاء الرابطة والعاملين في ملف الإسلام السياسي إلى اجتماع طارئ غدا، بمقر نقابة الصحفيين، الساعة السادسة مساء، لاتخاذ موقف موحد تجاه ما حدث.