رئيس "الأمن القومي" بالشورى: الانتهاكات ضد المصريين في الخارج "غير مقبولة"
شدد رضا فهمي، رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، على قوة العلاقات المصرية الليبية مبيناً أن ما تعرضت له السفارة الليبية بالقاهرة مجرد "تصرفات فردية" لا تؤثر علي عمق العلاقات الثنائية.
وطالب فهمي، خلال لقاءه بوزير الخارجية محمد كامل عمرو، بضرورة تهدئة الأوضاع بين البلدين وتجاوز الأحداث التي تعرض لها بعض المصريين في ليبيا والتي تسببت في توتر العلاقات.
ولفت إلى أن ما يتعرض له المصريون في ليبيا والإمارات والكويت من انتهاكات يعد أمراً غير مقبول, في ظل حرص مصر الحفاظ على العلاقات الطيبة مع جميع دول العالم وعلي رأسها الدول العربية.
ودعا إلى ضرورة تفعيل المثلث المصري الليبي السوداني على كافة الأصعدة وضرورة العمل على تنشيط الجانب الاقتصادي بينهم في ظل التكتلات الاقتصادية الإقليمية والدولية.
وكشف، فهمي، عن زيارة وزير الخارجية لدولة جنوب السودان قريباً وذلك في إطار تنمية العلاقات بين مصر وجنوب السودان.