منى منير: النائب العام والداخلية يتجاهلان صور المعتدين وكأنه أمرا مسلما به
رفضت منى منير، أمينة المرأة بحزب المصريين الأحرار، الأسلوب الهمجي الذي تستخدمه جماعة الإخوان المسلمين في قمع المرأة، وقمع الرأي الآخر، فالجرافيتي في وقفة سلمية ما هو إلا تعبير عن الغضب الشعبي بأسلوب متحضر، فالشارع ليس ملكا للإخوان فقط.
وأكدت منير لـ"الوطن" أن حزب المصريين الأحرار يرفض كل طرق الاعتداء الجسدي واللفظي الذي تعرضت له الناشطة ميرفت موسى، والناشط أحمد دومة، وكل أم مصرية كانت متواجدة مع أبنائها في محيط الاعتداء، وتم التعرض لهم بدون أي مبرر.
واستنكرت منير غياب دور النائب العام، فصور المتحرشين والمعتدين منشورة بمواقع التواصل الاجتماعي ولم يستدعهم إلى الآن، ولم تتخذ وزارة الداخلية أيضا أية إجراءات قانونية للقبض عليهم، وكأنه أمر مسلم به، وهذه ليست المرة الأولى، فقد قدمنا بلاغا من قبل، عند الاعتداء على شاهندة مقلد والثوار عند الاتحادية، مرفقا بالصور وأسمائهم وعنوانهم، وكان أقل ما يمكن فعله استدعائهم والتحقيق معهم ولم يفعل.