الصياد: غزة "المحاصرة" ليست حماس.. و"الحركة" ليست المنظمات الإسلامية هناك
أرسل الدكتور أيمن الصياد، مستشار الرئيس المستقيل، جرس إنذار للجميع يؤكد أن غزة ليست حماس، بل وأن حماس ليست هي كل المنظات الإسلامية هناك.
وقال الصياد، في تغريدة عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "يبدو أن كثيرين جدا سيدفعون الفاتورة.. كان أبو عمار حريصا على أن تكون "القضية" دائما بعيدة عن الخلافات العربية الداخلية. وعلينا أيضا أن نحرص على ذلك".
وأضاف "أرجو الانتباه.. غزة "المحاصرة" ليست حماس. هناك أطفال وشيوخ وبشر. وحماس ليست كل المنظمات "الإسلامية" هناك. مع تحفظ واجب على مصطلح "إسلامية".
ثم عاد ليجدد حديثه مرة أخرى "غزة "المحاصرة" ليست حماس. هناك أطفال وشيوخ".