"البناء والتنمية": وثيقة المرأة تتعارض مع الأديان السماوية
انتقد علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، وثيقة المرأة، قائلا إن بنود هذه الوثيقة تتعارض مع التقاليد والعادات والأعراف الشرقية فضلا عن تعارضها مع الأديان السماوية.
وأضاف أبو النصر، في بيان للحزب اليوم، أنه لا يقبل تلك الوثيقة إلا من يقبل بانتشار الرذائل في المجتمع.
كما أعرب أبو النصر عن دهشته وصدمته وتعجبه عندما طالع تلك الوثيقة السافرة (على حد تعبيره)، واستنكر على من وافق عليها أو دعا لتطبيقها.
وتساءل أبو النصر مستنكرا "كيف يروج البعض لهذه المفاهيم الإباحية المنحلة (كما وصف)، في الوقت الذي يسخر فيه من الأخلاقيات الشرقية الراقية التي تحث عليها جميع الأديان السماوية سواء في ذلك الإسلامي والمسيحي".
واختتم حديثه قائلا "إن الشعب المصري العريق الذي اشتهر بتدينه ووسطيته وتمسكه بأخلاقياته الكريمة سواء كان مسلما أو مسيحيا يرفض هذه البنود التي أتت في تلك الوثيقة وسيظل متمسكا بتك القيم النبيلة والأخلاق الكريمة".