صور مفبركة لناشط إسلامي لتوريطه في الاعتداء على الناشطين أمام مكتب الإرشاد
أعاد أحمد خيري، عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، نشر البيان الذي أصدرته حركة "moic" المنتمي لها، وكتب أعلاه "الحمد لله ابتدى الحق يظهر"، وكان أحمد خيري قد اتهم بأنه الشاب الذي صفع ميرفت موسى أمام المقطم في أحداث الأمس، بعد أن تداول صورته عدد من نشطاء "فيس بوك"، في الساعات القليلة الماضية.
وأعلن أحمد خيري أنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام قائلا: "سأتجه اليوم لرفع دعوى قضائية أمام النائب العام لكل من سبني أو زور كومنتات يدعي أنها لي".
كما أضاف أحمد خيري "أشهد الله على أني لم أتعرض لأية فتاة، وكل ما نشر هو محض كذب وافتراء وفي صور بوستات وكومنتات كتير منتشرة على إني اللي كاتبها ولكنها مفبركة، وحسبي الله ونعم الوكيل".