ضبط 1504 مخالفة مرورية فى حملة بالإسكندرية
الإسكندرية - (أ ش أ):
ضبطت إدارة المرور بالإسكندرية 1504 مخالفة مرورية متنوعة ، وذلك فى إطار حملة الانضباط المروري التى نظمتها الإدارة بالميادين والشوارع الرئيسية بمناطق شرق وغرب الاسكندرية.
تأتي الحملة التي قادها مدير إدارة المرور بالاسكندرية اللواء مدحت قريطم في إطار خطة إعادة الانضباط المروري ومراقبة تطبيق والتزام السائقين وقائدي السيارات بقوانين المرور.
شملت المخالفات عدم حمل رخص قيادة أو تسيير وتجاوز السرعة المقررة والسير عكس الاتجاه ومخالفة الشروط البيئية والوقوف العشوائي وزيادة الأجرة المحددة وعدم استخدام حزام الأمان أو الخوذة وزجاج ملون وعدم وجود طفاية حريق ودخان كثيف والتحدث في التليفون المحمول أثناء القيادة وعدم تغطية الحمولة ومخالفة نظم الإعفاءات السياحية والجمركية والسير في غير المسار المحدد وإقامة مواقف سيارات عشوائية وفي غير الأماكن المحددة .
تم تحرير محاضر بالمخالفات وأخطرت نيابة المرور لمباشرة التحقيق .