إحالة دعوى إلزام الرئيس بإعفاء اللاجئين السوريين من رسوم الإقامة للمفوضين
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، إحالة الدعوى المقامة أمامها والتي طالبت الحكومة المصرية بإصدار قانون يعفى اللاجئين السوريين داخل الأراضي المصرية من رسوم الإقامة، نظرًا لضيق حالتهم المادية بعد هروبهم من مجازر بشار الأسد الى هيئة المفوضين لإعداد تقرير بالرأي القانوني تمهيدا لإصدار حكم قضائي.
واختصمت الدعوى كل من محمد مرسي رئيس الجمهورية وهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وأحمد جمال الدين وزير الداخلية بصفتهم.
استندت الدعوى إلى أن السوريين فروا هاربين من بلادهم نتيجة أعمال القتل والذبح التي يمارسها نظام بشار الأسد، فاضطر الآلاف منهم للاحتماء بالأراضي المصرية، مشيرًا إلى عجزهم عن سداد رسوم الإقامة داخل مصر.
وأشارت الدعوى إلى أنه كان ينبغي على الإدارة المصرية أن تتخذ ما يلزم من متطلبات لهؤلاء السوريين الأشقاء بعد موافقة السلطات المصرية على دخولهم البلد، وعلى الأقل توفير حد أدنى لحياتهم الآدمية لحين عودتهم إلى بلادهم مرة أخرى، وذلك حفاظًا لكرامتهم ولأمن البلاد من حدوث أى اضطرابات داخلية نتيجة إهمال النظر فى شئون الآلاف من السوريين اللاجئين.