ضبط المتهمين بقتل شقيقهم بالوراق
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الجيزة القبض على المتهمين بقتل شقيقهم بالوراق؛ بسبب قيام المتوفي باصطحاب كلب لشقة شقيقتهم، وقام بضربها وتخويفها.
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من المقدم عمرو سعودي، رئيس مباحث الوراق، بالعثور على جثة مجهولة الهوية ملقاة بمصرف مياه بالوراق، وتبين بالفحص والمعاينة ان الجثة لشخص يدعى ''وليد. ع. م''، 38عاما، عاطل، وكشفت التحريات عن أن مرتكبي الحادث هم:''ثروت. ع''، 31عاما، نقاش، وشقيقيه ''وائل''، 36عاما، و''هاني''، 38عاما، وقيامهم بالتعدي على المجني عليه بالشقة محل سكنه، والتخلص من جثته بإلقائها بمصرف للمياه.
وعقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكاب الجريمة؛ لحدوث مشاجرة بين المتوفي وشقيقته ''حنان'' لإحضاره لكلب بالمسكن، وقيامه بالتعدي عليها بسكين، ما دفعهم لنصرتها فقتلوه.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.