إحباط تهريب 6 أطنان دقيق مدعم للسوق السوداء بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
أحبطت الأجهزة الأمنية بالقليوبية بالتعاون مع مباحث التموين محاولة تهريب 6 أطنان و550 كيلو دقيق بلدى مدعم تم تجميعها وتهريبها من  مختلف المخابز بمدينة قها أثناء تحميلها على سيارة نقل لبيعها فى السوق السوداء.
 
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، قد وردت له معلومات تفيد بقيام سائق بتجميع وتهريب الدقيق البلدى من المخابز بمدينة قها لبيعه فى السوق  السوداء، على الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمد القصيرى لضبط المتهم.
 
وبتقنين الإجراء تم التأكد من صحة المعلومات، فتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تن من خلالها القبض على المتهم ويدعى، عادل . م . ب ، 35 سنة، سائق، أثناء سيره بالسيارة المحملة بالدقيق المهرب بطريق قها.
 
وبتفتيش السيارة عثر على 131 جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 80\% بإجمالى  6 أطنان و550 كيلوجرام من الدقيق البلدى المدعم، وعدد 10 شكاير نخالة ناعمة بإجمالى 250 كيلو جراما تمهيدا لبيعها فى السوق السوداء.
 
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وجارى العرض على النيابة للتحقيق.