مفاجأة.. تحقيقات النيابة: الجندي لقي مصرعه في حادث سيارة!!
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
استمع عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، اليوم الثلاثاء، لأقوال المسعفين الذين نقلوا الناشط السياسي محمد الجندي، إلى مستشفى الهلال يوم 28 يناير الماضي، وأكدوا أمام النيابة أن خط سيرهم المكلفين به من هيئة مرفق الإسعاف هو خط سير مصر الجديدة، ولكنهم تلقوا إشارة من المرفق بالتوجه إلى ميدان التحرير لوجود تظاهرات حاشدة بميدان التحرير.
وكشفت تحقيقات النيابة، أن المسعفين تلقوا بلاغ من بعض الاشخاص يستقلون دراجة بخارية، بوجود مصاب عند منزل كوبري أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض، وأخبر المتواجدين حول المصاب أن إحدي السيارات صدمته، وفرت هاربه حوالي الساعة الثانية صباحًا يوم 28 يناير الماضي.
كما أمرت النيابة باستعجال تقرير الطب الشرعي، لمعرفة سبب الوفاة واستدعاء الطبيب المعالج لـ'' الجندي''، وموظف الاستقبال الذى تلقي الحالة.