عاطل يشعل النار في فرد أمن بوزارة الكهرباء بالعباسية
كتب - سمير الحملاوي وخالد إبراهيم:
 
أشعل شخص النار فى فرد أمن بوزارة الكهرباء فى العباسية، عندما حاول الأخير منعه من الدخول المكتب الإعلامي وهو يحمل زجاجة بنزين، وأصيب فرد الأمن بجروح خطيرة نقل على إثرها إلى المستشفى.
 
تبين من تحريات المباحث أن المتهم يدعى طارق محمدين سلام، عاطل، من محافظة السويس، وتمكن دخول مبنى وزارة الكهرباء، وبحوزته زجاجة ''بنزين''، كما كان يحمل طلبا للتعيين فى إحدى شركات الكهرباء، وعندما حاول العاملين منعه، فوجئوا وبدون سابق انذار بالمواطن يسكب البنزين على جسد فرد الأمن أمام المكتب الإعلامى بالوزارة، وأشعل فيه النيران.
 
تمكن أمن الوزارة من القبض على المتهم، وتحفظوا عليه بالوزارة إلى أن حضرت شرطة الكهرباء، وتم القبض عليه.