هرج ومرج بمستشفى أم المصريين بالجيزة عقب مشاجرة بين عامل وفرد أمن
كتب - محمد شعبان:
سادت حالة من الهرج والمرج بمستشفى أم المصريين بالجيزة، إثر نشوب مشاجرة بين عامل ومراقب أمن؛ بسبب منع الأخير للأول بالدخول للمستشفى عقب انتهاء وقت الزيارة.
تبلغ لقسم شرطة الجيزة بنشوب مشاجرة بمستشفى أم المصريين، وتبين من تحريات المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، وقوع المشاجرة بين ''محمد. س''، 29عاما، عامل، وبصحبته شخصين آخرين، و''ماهر. ا''، 60عاما، مراقب أمن بالمستشفى؛ بسبب قيام الثاني بمنع الطرف الأول من الدخول إلى المستشفى عقب انتهاء مواعيد الزيارة، وتعدى عليه الأول بالضرب، وقاموا بتكسير زجاج باب غرفة أمن المستشفى، وفروا هاربين.
وتمكنت الخدمات الأمنية المعينة بالمستشفى من ضبط الأول، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع اثنين آخرين، وضبط بحوزته 7 أقراص لعقار الترمادول المخدر.
تحرر محضرًا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق