مسجل خطر يحاول الاعتداء على رجال الشرطة بقسم الدقي
كتب - محمد شعبان:
شرع مسجل خطر وهارب من أحكام قضائية في التعدي على الخدمة الأمنية أمام فرع الأحوال المدنية بقسم الدقي، مستخدمًا شفرة موس، وتمكنت القوات من السيطرة عليه.
تمكن ضباط مباحث الدقي، بقيادة المقدم أحمد الوتيدي، رئيس المباحث، من ضبط "هشام. ح. م"، 31عاما، عاطل، والسابق اتهامه في 22 قضية، وهارب في قضيتين، والمحكوم عليه بالحبس سنة وكفالة 600 جنيه؛ حال تواجده امام فرع الأحوال المدنية بقسم الدقي؛ محاولاً التعدي على الخدمة بشفرة موس كانت بحوزته.
وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة، ولم يعلل سبب قيامه بذلك.
 
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.