النائب العام يأمر بالتحقيق في واقعة السطو على سيارة محافظ كفر الشيخ
كتب ـ صهيب ياسين:
كلفت النيابة العامة، الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، بضبط وإحضار الجناة المتورطين في واقعة السطو المسلح علي سيارة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، وسرقة متعلقاته الشخصية، وسيارته التي أعادتها أجهزة الأمن بعد العثور عليها، والسلاح الميري الخاص بحارسه.
كانت مباحث الغربية نجحت صباح اليوم الثلاثاء، في استعادة سيارة المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، بعد أربع ساعات من قيام مجهولين بالاستيلاء عليها، وتوقيفه على طريق المحلة كفر الشيخ الدائري، حيث قاموا بالاستيلاء على سيارته والتليفون المحمول والسلاح الميري الخاص بحارسه.
جدير بالذكر، أن مجهولين قاموا بسرقة سيارة محافظ كفر الشيخ، والسلاح الميري الخاص بحارسه، حال عودته بالطريق الدائري السريع من زيارة لأسرته بمدينة المحلة الكبرى، حيث اقتربوا منه وقاموا بإيقاف سيارته التى كان يستقلها ومعه حارسه الخاص، وقاموا بإشهار أسلحة نارية في وجهه واستولوا عليها وعلى السلاح الخاص بحارسه وفروا هاربين.