النيابة العامة تمنع 6 من رموز القذافي من السفر
كتب ـ صهيب ياسين:
 
أكد المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، أن النيابة العامة منعت 6 من رموز القذافي من السفر.
وفي ذات السياق نفى''ياسين'' ما تردد عن طلب الجانب الليبي قد طلب مبلغ 30 مليار جنيه من مصر قيمة أموال ليبية مهربة من رموز القذافي داخل البلاد، وأكد أن الجانب الليبي تقدم بقائمة أسماء تشمل 80  اسم  من الهاربين الليبين داخل مصر، وأنه تم  الوصول إلى 6 منهم.
وأضاف ''ياسين''، أن هؤلاء الـ 6 ممنوعيم من السفر لحين تسليمهم للجانب الليبي، وأنه عقد إجتماع تحضيري للاتفاق على الوضع القانوني لعلنية التسليم ورؤية معوقاته يوم 3 فبراير القادم بين رئيس مكتب التعاون الدولي المستشار كامل سمير جرجس، والمستشار القانوني بالسفار الليبية أكرم سالم عبد العزيز، بعدها سيتم تشكيل لجنة لتسليم الهاربين الليبين في مصر.