تأجيل محاكمة 5 قيادات بالطيران المدني متهمين بالإضرار بأموال مصر للطيران للغد
كتب – محمد العراقي وخالد إبراهيم:
 
قررت محكمه جنايات شمال القاهرة، الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني,  تأجيل محاكمه 5 من قيادات قطاع الطيران المدني، في القضية المتهمين فيها بالأضرار العمدي بأموال ''شركه مصر للطيران'' وتكبيدها خسائر قدرت  بأكثر من 9 ملايين 500 ألف دولارا أمريكيا لجلسة غدا الاربعاء لمرافعة النيابة.
المتهمون وهم: محمد محمد حسن محمد (مستشار رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران)، ومحمد سمير عبد الخالق رشاد (مستشار رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران سابقا)، وأيمن محمد أحمد المحمودى (مدير عام إدارة الشئون القانونية بالشركة القابضة لمصر للطيران)، ومجدى محمد محمد راغب (رئيس قطاع التخطيط والمتابعة بالشركة القابضة لمصر للطيران - بالمعاش) وعاطف عبد الحميد مصطفى إبراهيم (رئيس مجلس إدارة شركة إيمى سال)،.
كانت النيابة العامة، وجهت للمتهمين الخمسة من قيادات قطاع الطيران المدني تهم الأضرار العمدى بأموال شركة مصر للطيران، ما تسبب في خسائر قدرت بـ 9 ملايين و669 ألفا و493 دولارا أمريكيا، جراء قيام المتهمين الأربعة الأول بتقدير قيمة طائرتين بأقل من قيمتهما الفعلية وقيام المتهم الثالث ببيعها بناء على ذلك التقدير وسهلوا استيلاء شركة (جى تى باور) الأمريكية على المبالغ المالية المملوكة للشركة القابضة لمصر للطيران.
سبق واستمعت المحكمة إلى أقوال شهود النفي العشرة، وكان من أبرزهم المهندس حسين مسعود وزير الطيران الأسبق الذى أدلى بشهادته حول المعايير والمواصفات الفنية لبيع تلك الطائرتين.
كما نفى مسعود ما تردد حول الخسائر المالية الناتجة عن بيع الطائرتين مؤكدا بأن الطائرتين حققا أكثر من 350 مليون جنية خلال سنتين ولم تشير إليه اللجنة.
استمعت اليوم المحكمة إلى دفاع المتهمين الخمسة والذين أكدوا أن لا يوجد إهدار للمال العام من جانب المتهمين، وما قاموا به ما هو إلا التوقيع على قرار الجمعية العمومية ، التي حددت الحد الأدنى لبيع الطائرتين وأخطرت به.