مفوضي الدولة توصى ببطلان تخصيص 3 مليون متر لطلعت مصطفى بالعين السخنة
كتب ـ محمود الشوربجي وعماد المتولي:
أوصت هيئة مفوضي الدولة، بالدائرة الثامنة بمحكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، ببطلان عقد بيع وتخصيص 3 مليون متر لشركة بورتو فينيس المملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى بالعين السخنة، وقررت المحكمة التأجيل لجلسة 17 مارس للإطلاع والتعقيب على التقرير.
كان وائل حمدى، السعيد المحامي وكيلا عن حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، قد أقام دعواه ضد كلا من رئيس مجلس الوزراء، ووزير السياحة ورئيس هيئة التنمية السياحية بصفتهم والتى طالب فيها بوقف تنفيذ وبطلان عقد تخصيص 3 مليون متر لشركة بورتو فينيس للتنمية السياحية بالأمر المباشرالمملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى بالأمر المباشر بإجمالى سعر 400 مليون جنيه.
وقد أوصت هيئة مفوضي الدولة، برفض الدفع بعدم قبول الدعوى لرفعها من غير ذى صفة أو مصلحة وكذلك لرفعها على من غير ذى صفة بالنسبة للمدعى عليها الأول والثانى بصفتها وقبول تدخل شركة بورتو فينيس للتنمية السياحية تدخلا إنضماميا للجهة الإدارية، وأخيرا بقبول الدعوى شكلا وفى الموضوع ببطلان تخصيص مساحة 3 مليون متر مربع بمركز النابع الصغير قطاع القصير بمرسى علم بساحل البحر الأحمر لشركة بورتو فينيس بطريق البيع.
وأضافت الهيئة، أن أوراق الدعوى قد خلت مما يفيد أن التعاقد محل الدعوى تم مراجعته لدى مجلس الدولة بنص المادة " 61 " من قانون مجلس الدولة وأن تخصيص الأرض تم بنظام البيع بالإتفاق المباشر على الرغم من أن القانون حدد الحد الأقصى للتعاقد الذى يجوز للوزير المختص.
ذكرت الدعوى التى حملت رقم 38480 لسنة 65 قضائية أنه فى 26 نوفمبر2008 صدر قرار تخصيص من رئيس هيئة التنمية السياحية بتخصيص قطعة أرض بالعين السخنة بمساحة 3 مليون و156 ألف متر مربع بسعر 400 مليون جنيه بسعر 137 جنيه للمتر لشركة "بورتو فينيس" للتنمية السياحية المملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى،وذلك بالأمر المباشر دون مراعاة للشروط الواجب توافرها فى قانون المزايدات والمناقصات رقم 89 لسنة 1998 وهو ما يجعل العقد باطلا بطلان مطلق لمخالفته القانون والدستور.
وأوضحت الدعوى، أن ركن الإستعجال متوافر فى الدعوى وذلك لأن الشركة المخصص لها قطعة الأرض حصلت  عليها بدون سند من القانون بل وبمخالفة صارخة من هيئة التنمية السياحية وعن ركن الجدية فإن العقد محل الدعوى هو عقد بيع لمساحات شاسعة من الأراضى المملوكة للدولة حيث تم إبرامه بالأمر المباشر فى خروج سافر عما تقتضيه أحكام القانون الأمر الذى يخرجه عن مبادئ الإدارة الرشيدة للأصول الفنية والتى تقتضى إبرامه وفقا لمزاد علنى أو مظاريف مغلقة.
وأن الباب الثالث فى قانون بيع وتأجير العقارات والمنقولات والمشروعات والترخيص بالإنتفاع أو بإستغلال العقارات المادة رقم " 30 " تنص على أنه يكون بيع وتأجير المنقولات والعقارات والمشروعات التى ليس لها الشخصية الإعتبارية والترخيص بالإنتفاع أو بإستغلال العقارات بما فى ذلك المنشأت السياحية عن طريق المزايدات.