النائب العام يجتمع مع المحامين العموم لنيابات طنطا لبحث سير العمل
كتب ـ صهيب ياسين:
اجتمع الثلاثاء، النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بالمحامين العموم لنيابات طنطا لبحث آليات العمل بالنيابات والتعرف على مشاكلهم.
واستعرض النائب العام، أحداث الشغب التي شهدتها المحافظة عقب تشيع جنازة الناشط السياسي محمد الجندي، والتي نتج عنها إصابة 22 شخصًا، بينهم 9 من أفراد الأمن المركزي.
جدير بالذكر أن النائب العام، كلف المحامي العام الأول لاستئناف طنطا، بدأ التحقيق في أحداث العنف التي شهدتها محافظة الغربية بالأمس.