القبض على سارقي فيلا سيدة ألمانية بالهرم
كتب - محمد شعبان
 نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة بقيادة اللواء كمال الدالي، من إلقاء القبض على المتهمين بسرقة فيلا ملك ألمانية الجنسية بالهرم، وسرقة بعض محتوياتها ومبالغ مالية.
 تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، من معاونه الرائد محمد مختار، بقيام مجهولين بسرقة فيلا خاصية بـ''كارين هوفي'' 75عاما، ألمانية الجنسية، وتبين من تحريات المقدم محمد عبد الواحد، رئيس المباحث، بسرقة 2 لاب توب، رسيفر، 3 هواتف محمولة، راوتر انترنت، 2 كاميرا، هاتفي لاسلكي، ومبلغ 2000 يورو، و1000 دولار أمريكي.
 وبسؤال مالكة الفيلا، قررت بتسلل شخصين للفيلا، وسرقة المبالغ المالية والمسروقات السالف ذكرها، وانها استغاثت بالخدمة الأمنية المعينة على فندق ''بيراميدز بارك'' والذين لاحقوا المتهمين، لكن باءت محاولتهم بالفشل، مشيرة إلى ترك المهمين لسيارة تاكسي بمحل الواقعة.
 وبالكشف عن السيارة تبين انها ملك ''أحمد. ع''، 39عاما، وبسؤاله، قرر أن السيارة كانت بحوزة أحد زملائه، ولا يعلم بياناته، وبتطوير مناقشته، اعترف بارتكاب واقعة السرقة بالاشتراك مع ''ذهني. ع''، 42عاما، سائق، وتم ضبطه بأحد الأكمنة المعدة له بجوار منزله.
 وأرشد المتهمان عن مكان إخفائهما للمسروقات، وأضافا أنهما قاما بسرقتها من فيلا المبلغة على فترات، وأمكن ضبط المسروقات، وقررا أن المبالغ المستولي عليها قاما بصرفها.
 وباستدعاء مالكة الفيلا، تعرفت على المسروقات، وتحرر محضرًا بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق