164 مليون جنيه حصيلة ضبط 45 قضية تهرب ضريبي
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
واصلت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم، حملاتها الأمنية علي مستوي الجمهورية، الهادفة إلى مكافحة جرائم التهرب الضريبي، وتمكنت من ضبط 45 قضية تهرب ضريبي بمبلغ قدر بـ 164 مليون جنيه.
أسفرت جهود الحملة فى مجال الضرائب العامة، عن ضبط 15 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً, شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة ، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 133،244،825 جنيه، وفي مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 7 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً , شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 30،925،827 جنيه.
كما تمكن رجال الأمن من ضبط 26 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، و 23 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وتنفيذ 16 حكم قضائى متنوع.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة