«واشنطن بوست»: تحذير الخارجية الأمريكية من السفر لمصر أمر مقلق للاقتصاد المصري
واشنطن بوست
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن التحذير الجديد الذى أصدرته  الخارجية الامريكية أمس لمواطنيها من السفر إلى مصر حتى شهر مايو المقبل  يعد تطوارًا مثيرًا للقلق بالنسبة للاقتصاد المصري الذي يعتمد بشكل كبير  على السياحة التى تعانى بشكل كبير منذ ثورة يناير.. وأن كانت أفاق تعافى  الاقتصاد المصرى تبدو مؤكدة إذا تم تجاوز الأزمة الحالية.
 
وأوردت الصحيفة الأمريكية على موقعها الإلكتروني، اليوم الخميس، أن  الخارجية الأمريكية أرجعت هذا الإجراء إلى ما ما وصفته باستمرار الاضطرابات  السياسية والعنف، والتى يمكن أن تشمل اقتراب المزيد من المظاهرات من مقر  السفارة الأمريكية بوسط القاهرة حسب الصحيفة.
 
وقالت الصحيفة إنه على الرغم من أن مثل تلك التحذيرات بعدم السفر أمر  معتاد، إلا أنها تعتبر نوعًا من التذكير بأن وزارة الخارجية لا تشجع  الأمريكيين بشكل مباشر على زيارة مصر في جماعات كبيرة، وهو ما لم يقدم عليه  الأمريكيون أصلا منذ 2011 على أي حال.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الامور تفاقمت بالنسبة للسياحة فى الآونة  الاخيرة حيث هبطت نسبة الإشغال الفندقي إلى أدنى مستوى لها.. كما تعرض  فندقان شهيران بوسط القاهرة لهجوم من جانب مجموعة من البلطجية فى يناير  الماضى.
 
وقالت "واشنطن بوست"إنه ربما يبدو القلق حول الفنادق الفاخرة المملوكة  للأجانب ليس بالأمر الهام في الوقت الذي تعيش فيه مصر أزمة.. ولكن إذا أمكن  للبلاد الخروج من تلك الأزمة، فمن المؤكد أن اقتصادها سيتعافى، ولكن الأمر  سيكون أكثر صعوبة بدون عودة السياح.
 
وذكرت الصحيفة الأمريكية أن تحذيرات وزارة الخارجية الأمريكية تضمنت  مطالبة رعايا الولايات المتحدة بالابقاء على حالة الحذر بالنسبة لتطورات  الأمن الداخلي وأن يكونوا يقظين فيما يتعلق بأمنهم الشخصي..إلا أن الصحيفة  أكدت أنه لا توجد هجمات مباشرة على مواطنين أمريكيين