إنطلاق فعاليات مهرجان البصرة المسرحي الثانى
انطلقت في محافظة البصرة، جنوب شرق العاصمة العراقية بغداد فعاليات مهرجان البصرة المسرحي التي ستستمر على مدى أسبوع .
وذكر بيان للمكتب الإعلامي لوزارة الثقافة العراقية أن فعاليات مهرجان البصرة المسرحي الثاني "دورة الفنان الراحل جبار صبري العطية"انطلقت بحضور رسمي من الوزارة وسيستمر لمدة اسبوع بمشاركة تسع فرق مسرحية عراقية .
 
وقال مدير عام دائرة السينما والمسرح بوزارة الثقافة العراقية الدكتور شفيق المهدي إن مهرجان البصرة المسرحي الثاني يستحق أن يكون مهرجانا دوليا. ودعا المهدي الحكومات المحلية في العراق إلى الاستجابة لنداء وزارة الثقافة بتخصيص 1 \% من ميزانياتها لدعم القطاع الثقافي أسوة بمحافظة البصرة.
من جانبه قال وكيل وزارة الثقافة طاهر الحمود أن العمل في تشييد مسرح البصرة سينتهي في موعد أقصاه عامين ، من أجل استيعاب جميع الفعاليات والأنشطة الثقافية في المحافظة .
ودعا إلى أن يكون المسرح والفن عموما أكثر تماسا مع هموم الجمهور واهتماماته، مشددا على ضرورة أن يكون للفنان مطلق الحرية في التعبير ضمن الإطار الوطني والأخلاقي.
 
ولفت إلى أن الفنان يؤدي أدوارا مزدوجة، سياسية واجتماعية وإصلاحية، منوها إلى أن الثقافة لسيت ترفا بل أداة للتغيير، لذا ندرك أهمية المهرجانات ودورها في عملية البناء والتنمية. يذكر أن مهرجان البصرة المسرحي الأول كان قد أقيم العام الماضي ، باسم دورة الفنان "علي طالب .