محافظ أسيوط يطالب بتفعيل دور الكشافة فى العمل الخدمى بالمجتمع
الكشافة
أكد  الدكتور يحى كشك محافظ أسيوط على أهمية العمل الكشفى كونه عملا تربويا  يهدف إلى الانتقال بالفتية والشباب من مرحلة التواكل إلى مرحلة الاعتماد  على النفس . ومن ثم فان الكشافة لها دور هام فى تنمية المجتمع ، ويمكن إذا  أحسن استخدامها أن تصبح أداة فعالة جدا لتحقيق الهدف التربوي من الحركة  الكشفية لان العمل الجماعي في الطلائع والفرق الكشفية عناصر أساسية في  تنمية المجتمع وتكون النتيجة في كل الحالات هي الاعتماد الكبير على النفس  كأفراد وكمجموعات ..جاء ذلك خلال لقاء المحافظ بمجلس إدارة الكشافة المصرية  بحضور جمال ادم سكرتير عام المحافظة وممدوح مرسى السكرتير المساعد ومسئولى  التربية والتعليم ووزارة الشباب.
 
أشار  محافظ أسيوط إلى أن الهدف من زيارة الوفد هو إحياء العمل الكشفى بالصعيد  بعد إهماله طوال سنوات عديدة وتدريب 500 من أشبال المحافظة ومحافظات الصعيد  وتعليمهم مهارات جديدة بما يخدم العمل المجتمعى وما يجعل المجتمع يشعر  بوجود الكشافة فى مختلف المجالات الخدمية بما يعود بالنفع على الناس  والمجتمع من خلال التعاون بين كافة الجهات المعنية من مديريات التربية  والتعليم والشباب والرياضة .
 
قال  اللواء بحرى محمود سامى رئيس مجلس إدارة مركز الكشافة البحرية أن خدمة  المجتمع في الكشفية توفر الفرصة لتطبيق مبدأ (خدمة الآخرين) والاشتراك في  أنشطة خدمة المجتمع يوفر للكشافين فرصة تطبيق الوعد والقانون بأسلوب عملي ،  كما يتيح فرصة العمل جنبا إلى جنب في مجموعات صغيرة بجانب اكتساب الوعي  باحتياجات المجتمع من خلال الممارسة .مضيفا أن الأشبال الكشافين يشاركون في خبرات تربوية بتحملهم المسؤولية وتعلمهم عن طريق العمل..و يقدمون بخدمات لها معناها..وهم إذ يفعلون ذلك يساعدون أنفسهم ويساعدون الآخرين في التغلب على مشكلة معينة.و  يشاركون في بناء مجتمعهم مشاركة كاملة بالمفهوم الحقيقي للمواطنة الصالحة .
 
فى نهاية اللقاء وعد المحافظ بتقديم كل الدعم لتفعيل دور العمل الكشفى  لاشبال الصعيد وقدم محافظ أسيوط درع المحافظة لرئيس الكشافة للتعبير عن  شكره وتقديره للدور الذى ستقوم به فى أسيوط فيما قدم مجلس إدارة الكشافة  لمحافظ أسيوط شعار الحركة الكشفية ولوحة تذكارية تعبر عن شعار للعمل الكشفى  وقدموا الشكر على التعاون البناء بينهم وبين الجهاز التنفيذى بالمحافظة