وكيل المستقلة للمعلمين  يكشف بالاسماء اعضاء الاخوان فى وزارة التربية والتعليم
اكد ايمن البيلى " وكيل النقابة المستقلة للمعلمين " ان مصطلح الاخونة هو مصطلح جديد على المجتمع المصرى ، معرفا اياه  بانه هو السيطرة الفكرية والاقتصادية والسيطرة الادارية على مؤسسات صنع القرار فى مؤسسات الدولة.
 
البيلى " اشار احد البرامج  الفضائية الى ان  وزير التربية والتعليم الحالى الدكتور ابراهيم غنيم يحيط نفسه بمجموعة من المستشارين فى مراكز صنع القرار ،يأتى على رأسهم  محمد السروجى عضو مجلس ادارة مدرسة الجيل المسلم وهى مدارس خاصة تتبع جماعة الاخوان المسلمين ،والمهندس عدلى القزاز  صاحب مدارس المقطم للغات ومستشار الوزير لتطوير التعليم ، ووالد الدكتور خالد القزاز مساعد الرئيس محمد مرسى واخوه حسن القزاز مسئول العلاقات الدولية بجماعة الاخوان المسلمين ، بالاضافة للمهندس عمرعبدالله المستشار الهندسى ورئيس لجنة اعمار غزة ومسئول اعمار غزة فى نقابة المهندسين ،والدكتور عماد البعلى احد المسئولين عن التنظيم الدولى لجماعة الاخوان فى الخارج ، والدكتور محمد رجب  مستشار الوزير لتطوير المناهج له مرجعية اخونية من سيناء ، المستشار احمد فؤاد جادالله شقششيق مساعد الجمهورية .
 
البيلى اضاف ، هذا بالاضافة لمن تم ترقيتهم فى المديريات التعليمية بالمحافظات للسيطرة على مؤسسات صنع القرار ، مستشهدا بذلك بان حسن العيسوى عضو حركة معلمون بلا نقابة السابق التى كانت تمثل صوت الاخوان فى عصر مبارك وهو مدرس تم ترقيته ليتولى مدير ادارة العامرية بالاسكندرية ، ايضا عادل سعد الاشين ابن قطب الاخوان الكبير سعدلاشين معلم ومدرس ومربى الدكتور مرسى تم ترقيته من معلم اول لغة انجليزية ليصبح رئيسا للمكتب الفنى بمديرية الشرقية  التعليمية ، واحمد عبد المقصود نقيب المعلمين الاخوانى بالشرقية وكان مشرفا على المدالرس القومية الخاصة بالزقازيق .
 
تابع ، حمدى عبد الحليم رئيس مجلس ادارة المعاهد القومية والتى استقال منها الدكتور كمال مغيث احتجاجا على اخونة المعاهد القومية ، متسائلا ، ما سر العلاقة فى غرامة جماعة الاخوان المسلمين بحقيبة التعليم واعتلاء مناصبها ..؟