شباب أسيوط يناقشون مشكلات المحافظة في برلمان الطلائع
برلمان الطلائع
استضاف  ديوان عام محافظة اسيوط اليوم الخميس فعاليات برلمان الطلائع والشباب تحت  رعاية الدكتور يحى كشك محافظ اسيوط والذى نظمته مديرية الشباب والرياضة  بالمحافظة .  ويعتبر البرلمان  نموذجا محاكاة للهيئات البرلمانية والمجالس التشريعية التى تطرح من خلالها  الاعضاء مشكلات المحافظة فى محاولة لتعلم اصول الممارسة الديمقراطية  الحقيقية دون اية املاءات او تدخلات تؤثر على موضوعية المناقشات داخل  البرلمان . وقد استمع المحافظ الى نماذج محاكاة من بعض الشباب الذين طرحوا  من خلال طلبات الاحاطة التى تركزت على مشكلة الثار المنتشرة فى قرى ومراكز  اسيوط وزادت بشكل كبير بعد الثورة . كما طرح احد الاعضاء مشكلة المحسوبية  التى مازالت تسيطر على التعيينات فى بعض الهيئات والمصالح والتى يعانى منها  الشباب .
 
من جانبه اشاد الدكتور يحى كشك بشباب المحافظة الذى يعى مشكلات مجتمعه وقدرته على عرض المشاكل وطرحها بصورة ديمقراطية غير مسبوقة  وبمنتهى الحيادية حيث ان هذا يمثل تعبيرا حقيقيا لما نتطلع اليه من الديمقراطية  .  مؤكدا دعمه الكامل لهذه النماذح فى محاكاة البرلمانت وما تطرحه من مشاكل  مشيرا الى ان الدستور الجديد به عدد كبير من المواد التى تؤكد على ان الشعب  هو مصدر السلطات مخاطبا الشباب بانهم ممثلين غن الشعب وان النظام المصرى  ديمقراطى والاصل فيه تداول السلطة .
 
واوضح  كشك ان النظام السابق ترك فى البلاد تركة ثقيلة مليئة بالفساد المالى  والادارى فى عدد كبير من القطاعات ونحتاج بصفة مستمرة الى امثلة تضحى من  اجل الوطن   منوها عن ان اسيوط من  افقر محافظات الجمهورية وتصل نسبة الفقر فيها لاكثر من 60 % وتعانى من  ارتفاع نسبة الامية والتسرب فى التعليم . مؤكدا ان المحافظة تملك مقومات  التنمية والنجاح التى تساهم بشكل فعال فى احداث نهضة حقيقية خلال سنوات  قليلة اذا ما احسن استغلالها وتكاتفت كل الجهود من اجل حل مشكلاتها .وقد تم  بالفعل اتخاذ العديد من الخطوات الجادة بعد زيارة رئيس الجمهورية والوفد  الرئاسى والذى وعد بانجاز عدد من المشروعات التنموية التى ستغير بالفعل من  وجه المحافظة خاصة مشروع الهضبة الغربية وتحقيق جهود ملموسة فى البنية  التحتية للمناطق الصناعية لجذب المزيد من الاستثمارات التى ستوفر فرص عمل  حقيقية للشباب .
 
صور متعلقة
 
 