أمير الكويت يزور المغرب ويشيد بالعلاقات مع العراق والبحرين
الشيخ صباح الأحمد
غادر سمو الأمير الشيخ صباح الأحمد يرافقه نائب رئيس الحرس الوطني الشيخ مشعل الأحمد مطار القاهرة الدولي عصر أمس متوجها إلى مملكة المغرب الشقيقة في زيارة خاصة.
 
وكان الصباح قد استقبل قبيل بدء المؤتمر ظهر أمس رئيس وزراء جمهورية العراق نوري المالكي والوفد الرسمي المرافق وذلك بمقر إقامته في العاصمة القاهرة.
 
وفي سياق متصل قام مبعوث سمو الأمير الشيخ صباح الأحمد نائب وزير شؤون الديوان الأميري الشيخ علي الجراح بتسليم رسالة خطية من سموه الي جلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك مملكة البحرين تتعلق بالعلاقات الأخوية التي تربط بين البلدين وسبل تعزيز مسيرة التعاون في المجالات كافة بما يخدم مصالحهما المشتركة، كما تعلقت بآخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.