الاخوان تتقدم ببلاغ ضد 169 رئيس حزب وسياسي بدعوى التورط في أحداث المقطم
تقدم عبد المنعم عبد المقصود "محامي جماعة الاخوان المسلمين" ببلاغ  للنائب العام، ضد 169 شخص،  بينهم رؤساء أحزاب وسياسيون وبلطجية يتهمهم  بالتورط في الاحداث التي شهدتها منطقة المقطم يوم الجمعة الماضية، والتي  ادت لسقوط عشرات الجرحي واستشهاد أحد اعضاء الجماعة، بخلاف العشرات الذين  تم سحلهم واختطافهم وحجزهم داخل المساجد والبنايات في مشهد لم ترى له مصر  مثيلاً.
 
وأرفق محامي الجماعة مع البلاغ مجموعة من السيديهات تحتوي علي 54 مقطع  فيديو، و 155 من الصور الفوتوغرافية، والتي تؤكد ارتكاب المتهمين للجرائم  والأفعال المنسوبة إليهم، مشيراً إلي أنه جاري استكمال جمع الأدلة ضد  متهمين آخرين وكذلك حصر مقرات الجماعة والتي تم الاعتدء عليها، وسرقة  محتوياتها في عدد من المحافظات، وتحديد باقي المتهمين سواء المحرضين او  المنفذين، وتقديم بلاغات لاحقة ضدهم.
 
وطالب عبدالمقصود وسائل الاعلام بضرورة التزام الحياد والموضوعية، والتوقف  عن نشر اي اعمال تتضمن اثارة أو تهييج احتراما لامن واستقرار الوطن، وحفاظا  على أمن وسلامة المواطنين.