نقل مقر التحقيقات في أحداث بورسعيد إلى بورفؤاد .. والاستماع إلى المجني عليهم السبت
قرر المستشار عبد العزيز شاهين مستشار التحقيق المنتدب للتحقيق في أحداث  العنف – التي شهدتها محافظة بورسعيد أيام 26 و 27 و 28 يناير الماضي –  الانتقال وبرفقته أعضاء هيئة التحقيق القضائية المعاونين له والتي تتضمن  عددا من المستشارين، إلى مقر محكمة استئناف الإسماعيلية بمأمورية بورفؤاد  وذلك اعتبارا من يوم السبت القادم، لمباشرة واستكمال أعمال التحقيقات  المكلفين بها.
 
ومن المقرر أن يبدأ المستشار شاهين وأعضاء هيئة التحقيق القضائية من يوم  "السبت" في سؤال المصابين وأهلية وذوي المتوفين في تلك الأحداث، للوقوف على  كيفية وقوع الأحداث وهوية من تسببوا في إصاباتهم ومعلوماتهم حول أعمال العنف.. داعيا كافة  المجني عليهم المصابين وأهلية المتوفين إلى التوجه إلى مقر التحقيقات  الجديد ببورفؤاد لسماع أقوالهم.
 
وكان المستشار نبيل صليب عوض الله رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية قد سبق  له وأن أمر بندب رئيس الاستئناف بالمحكمة المستشار عبد العزيز شاهين كرئيس  لهيئة التحقيق القضائية المكلفة بمباشرة أعمال التحقيق والتصرف في الوقائع الخاصة بأحداث العنف في  محافظة بورسعيدالتي أعقبت جلسة 26 يناير لمحكمة جنايات بورسعيد في قضية  مجزرة ستاد بورسعيد الرياضي.
 
وكانت محافظة بورسعيد قد شهدت أحداث عنف دامية عقب صدور قرار محكمة جنايات  بورسعيد بإحالة أوراق 21 متهما في قضية مجزرة ستاد بورسعيد، إلى فضيلة  المفتي لاستطلاع رأيه الشرعي في شأن الحكم بإعدامهم، حيث أسفرت تلك الأحداث عن مقتل وإصابة العديد من الأشخاص وإتلاف لمنشآت عامة وخاصة.