تأجيل قضية إهدار المال العام بمكتبة الإسكندرية إلى جلسة 29 أبريل
مكتبةالاسكندرية
أرجأت محكمة جنح باب شرقي بالإسكندرية نظر قضية إهدار المال العام بمكتبة  الإسكندرية، والمتهم فيها مدير المكتبة الدكتور إسماعيل سراج الدين إلى  جلسة 29 أبريل المقبل لحين ورود تقرير الخبراء.
 
عقدت المحكمة جلستها برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، حيث تواصل عقد  جلساتها لنظر القضية، التي حركتها النيابة العامة بإتهام مدير مكتبة  الإسكندرية وعدد من مستشاريه بإهدار المال العام يصل لنحو 20 مليون جنيه  وفق عدد من البلاغات، التي تقدم بها عدد من موظفي المكتبة.
 
وتناولت التحقيقات حصول عدد من مستشاري المكتبة علي مرتبات كبيرة، إلي  جانب قيام إدارة المكتبة باستبدال سيارات خاصة بالمكتبة، فضلا عن تعاقدات  إنشاء كافتيريات ومطاعم بساحة المكتبة، وتنظيم سفريات خاصة لعدد من موظفي  المكتبة بإجمالي إهدار يبلغ قرابة العشرين مليون جنيه.