عاجل.. محاصروا الإنتاج الإعلامي يعتدون علي صحفي التحرير
قام عدد من الاسلاميين المحاصرون لمدينة لانتاج  الاعلامي بالاعتداء علي احمد صبحي الصحفي بجريدة التحرير اثناء قيامه  بتغطية الاعتصام.
 
واوضح صبحي انه اثناء جلوسه عند الانتاج الاعلامي يكتب في مشاهداته عن  الاعتصام قام شاب ملتح بجذب الاواق التي معه و قام بتمزيقها و سبه بالفاظ  نابيه وعندما اكتشف انه تابع لجريدة التحرير قام بالتنكيل به هو ومعه عدد  كبير من المعتصمين بالعصي و الايدي و الارجل  و اصابوا الزميل بجروح في  الوجه و سائر انحاء الجسدومنعوا المصورون من التقاط اي صوره و هددوهم  بتكسير كاميراتهم و الاعتداء عليهم اذا حاولوا ذلك.
 
وقد توجه الزميل الي المستشفي لعلاج جروحه و  بعدها سوف يقوم بتحرير محضر بحادث الاعتداء عليه