جنح الدقى تؤجل سب اسلام عفيفى للعريان  ل8 ابريل المقبل
العريان فى السجن
قرر المستشار عمرو هاشم رئيس محكمه جنح الدقى بتأجيل قضيه سب اسلام عفيفى رئيس تحرير الدستور السابق لعصام عريان القيادى بحزب الحريه والعداله الى جلسه 8 ابريل المقبل لإعلان المدعى بالدعوى.
كانت نيابة الدقى قد أحالت إسلام عفيفى للمحاكمة، بعد أن وجهت له اتهامات بنشر أخبار كاذبة عن الدكتور عصام العريان فى عدد الجريدة الصادر بتاريخ 21 يونيو الماضى .
العريان الذى تقدم ببلاغ ضد عفيفى على خلفية ما نشرته الجريدة، وجاء فيه اتهام للعريان والمهندس خيرت الشاطر بعقد اجتماع سرى لقيادات الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، للإعداد لأعمال عنف حال فوز الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق لانتخابات الرئاسة، وإطلاق النار على المتظاهرين، من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية بأنحاء الجمهورية.