الاكاديمية الامريكية تقيم حفلا لمرشحي جوائز الاوسكار
أقامت الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية حفلا في فندق  بيفرلي هيلز في لوس انجليس بولاية كاليفورنيا لاكثر من 160 مرشحا للفوز  بجوائز الاوسكار السينمائية.
 
ووعد منظمو حفل توزيع الجوائز يوم 24 فبراير شباط الجاري الذي يتابعه الملايين بليلة ترضي كل الاذواق.
 
وكان  من بين من حضر حفل مرشحي الاوسكار ليل الاثنين ممثلة طفلة عمرها تسعة  أعوام هي كوفينجينيه واليس المرشحة لجائزة أفضل ممثلة عن فيلم (وحوش البرية  الجنوبية Beasts of the Southern Wild).
 
كما شاركت في الحفل أيضا  جنيفر لورنس المرشحة لجائزة أفضل ممثلة عن فيلم (شعاع أمل Silver Linings  Playbook) والممثلة جيسيكا تشاستين المرشحة لنفس الجائزة عن فيلم (نصف ساعة  بعد منتصف الليل Zero Dark Thirty) والممثلة نيومي واتس المرشحة لنفس  الجائزة عن فيلم (المستحيل The Impossible) والمخرج ستيفن سبيلبرج المرشح  للفوز بجائزة أفضل اخراج عن فيلم (لينكولن Lincoln) والممثل دينزل واشنطن  المرشح للفوز بجائزة أفضل ممثل عن فيلم (رحلة جوية The Flight) وواكين  فينكس المرشح لنفس الجائزة عن فيلم (المعلم The Master) ونجوم آخرون.
 
وصافحت  اليس وهي أصغر ممثلة على الاطلاق ترشح للفوز بجائزة أفضل ممثلة هوك كوتش  مدير الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية حين نودي على اسمها  لتقف الى جانب نجوم الشاشة الفضية لالتقاط الصورة التذكارية السنوية لنجوم  الشاشة الفضية لعام 2012 قبل حفل الاعلان عن الجوائز.
 
وقال كريج  زادان ونيل ميرون اللذان سيخرجان حفل توزيع جوائز الاوسكار الذي يذاع على  الهواء ويستمر ثلاث ساعات ان الفقرات التي ستقدمها المغنيات باربرا  سترايسند واديل ونورا جونز بالاضافة الى التقدير الخاص لأفلام هوليوود  الموسيقية و50 عاما من أفلام جيمس بوند سترضي أذواق قطاع عريض من مشاهدي  الحفل.