واشنطن تدعو اوروبا الى التحرك لمواجهة حزب الله
أوباما
دعا البيت الابيض الثلاثاء اوروبا الى التحرك في مواجهة حزب الله بعد ان  وجهت بلغاريا الاتهام الى هذا التنظيم الشيعي اللبناني بالوقوف وراء  الاعتداء الذي استهدف اسرائيليين في مدينة بورغاس البلغارية في يوليو  الماضي وادى الى مقتل ستة اشخاص.
 
وطلب المستشار الخاص للرئيس باراك  اوباما لشؤون مكافحة الارهاب جون برينان، المرجح اختياره مديرا لوكالة  الاستخبارات المركزية الاميركية (سي اي ايه)، من الدول الاوروبية اتخاذ  "اجراءات وقائية" لكشف البنى التحتية لحزب الله وشبكاته العملانية  والمالية.
 
كان وزير الداخلية البلغاري تسفيتان تسفيتانوف قد قال  اليوم الثلاثاء إن الهجوم الذي استهدف سائحين إسرائيليين في بلغاريا في  يوليو الماضي نفذه مسلحو حزب الله الشيعي اللبناني.