وقفة إحتجاجية بشبين الكوم تضامنا مع «شهيد التعذيب» وسلسلة بشرية لإحياء ذكرى الشهيد «أسامة علام »
نظم العشرات من القوى الثورية بالمنوفية وقفة إحتاجاية بعمر أفندى بشبين الكوم تضامنا مع الشهيد " محمد الجندى " شهيد التعذيب كما يطلقون عليه ، شارك فيها 6 إبريل المستقلة والتيار الشعبى والتجمع وبعض شباب الحركات الثورية .
 
هتف المتظاهرون " يابتاع العشيرة مصر عليك كبيرة " و " ياداخلية يامستقوية ناسيين ليه يوم ماهربتوا ، خفتوا وروحتوا قعتدوا فى بيتكم وسيبتوا الأمن للجان شعبية " ، كما حمل المتظاهرون " لافتات " طول مادم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس " يسقط ظلمك ياداخلية " و " دول عاملين علينا أسود وبيتسحلوا على الحدود " .
 
كما قام المتظاهرون بعمل مسيرة من عمر أفندى إلى منزل الشهيد أسامة علام رافعين صورة الشهيد أسامة علام ، ولافتات  " يا إخوان يا إخوان أسامة بطل الميدان " مرددين هتافات " أسامة علام مات مقتول والمشير هو المسؤول " ، وقاموا بعمل سلسلة بشرية أمام منزل الشهيد أسامة علام بشارع الجلاء رافعين صوره.