120 فنانا تشكيليا في معرض أجندة 2013 بمكتبة الإسكندرية
مكتبة الاسكندرية
يفتتح بمكتبة الإسكندرية يوم الخميس الملتقى الدولي السادس لمعرض (أجندة  2013) بمشاركة 120 فنانا تشكيليا يمثلون دولا عربية وأجنبية منها تركيا  والسعودية وتونس وفرنسا ومصر.
 
وقالت المكتبة الثلاثاء في بيان إن  المعرض الذي يحمل عنوان (بالبرواز 50 سنتيمترا) يسعى لتقديم أعمال فنية  مبتكرة في مجالات التصوير والنحت والجرافيك.
 
والمعرض الذي يستمر حتى  الثالث من مارس اذار يهدف إلى التشجيع على اقتناء الأعمال الفنية الصغيرة  التي لا يزيد طول أضلاعها على 50 سنتيمترا بما في ذلك الإطار.
 
وشارك  في المعرض في الدورات السابقة عشرات الفنانين من دول منها ألمانيا واليابان  وقبرص والسويد والسودان والإمارات والكويت والأردن واليمن.