مستشار مرسي يلمح لـ"إقالة" حكومة قنديل قريباً
القاهرة، مصر (CNN)-- ألمح أحد مستشاري الرئيس المصري، محمد مرسي، إلى احتمال إقالة حكومة رئيس الوزراء، هشام قنديل، وتشكيل حكومة جديدة برئاسة رئيس الجمهورية، خلال الفترة المقبلة، بهدف تهيئة الأجواء لإجراء الانتخابات البرلمانية، في ضوء حالة "عدم الرضا" عن أداء الحكومة الحالية.
واعتبر مستشار رئيس الجمهورية للتنمية، أحمد عمران، في تصريحات صحفية الاثنين، أن رئاسة مرسي للحكومة الجديدة "المحتملة"، يُعد "أحد الحلول المهمة لعبور الفترة الحساسة، التي تمر بها الساحة السياسية حالياً"، خاصةً وأن إقالة حكومة 
قنديل
 أحد المطالب الرئيسية للعديد من قوى المعارضة السياسية.
وقال عمران، وفق ما أورد موقع "أخبار مصر"، نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن "الوضع يحتاج الآن إلى حكومة لها رؤية أبعد، وقدرة على تحقيق قفزات اقتصادية وسياسية واسعة"، معرباً في الوقت نفسه، عن معارضته لتشكيل "حكومة تسيير أعمال" في الوقت الحالي.
وأضاف أن تشكيل حكومة برئاسة الرئيس مرسي، من شأنه "وقف 
التصارع السياسي
 على المحاصصة الوزارية، خاصةً وأن كل المؤشرات تتجه إلى أن الانتخابات البرلمانية، لن تكون ممكنة إلا بعد عدة أشهر، ما يجعلنا أقرب إلى تشكيل حكومة جديدة، يتولاها الرئيس بنفسه."
وكانت 
رئاسة الجمهورية
 قد استبعدت، في وقت سابق من يناير/ كانون الثاني الماضي، على لسان مساعد الرئيس للشؤون السياسية، باكينام الشرقاوي، تغيير حكومة قنديل، بسبب ضيق الوقت قبل 
الانتخابات البرلمانية
، التي كان من المقرر إجراؤها في أبريل/ نيسان المقبل، قبل أن يصدر القضاء حكماً 
بوقف تلك الانتخابات
.