وودز يتغلب على العواصف ليستعيد عرش الغولف
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- استعاد الأمريكي، تايغر وودذز، مكانته كمصنف أول عالمياً على عرش لعبة الغولف، بعدما نجح في إحراز لقب بطولة "آرنولد بالمر انفيتيشنال" الاثنين، بعد أن تسببت العواصف الرعدية والأمطار الغزيرة، التي شهدتها منطقة "أورلاندو" بولاية فلوريدا، في تأجيل عودته إلى الصدارة مجدداً.
وأصبح 
وودز
 ثاني لاعب يفوز بلقب البطولة للمرة الثامنة، إلى جانب "الأسطورة" سام سانيد، كما أن هذا اللقب هو الثالث 
للاعب الأمريكي
 منذ بداية العام 2013 الحالي.
وهوت فضيحة ارتباطه بعلاقة خارج إطار الزوجية، 
باللاعب 
البالغ من العمر 37 عاماً، من المصنف الأول عالمياً، والذي احتله لفترة قياسية بلغت 623 أسبوعاً، إلى المرتبة 58، كما أنه حاصل على 14 لقباً في البطولات الكبرى.
وتوحي الجولات الأخيرة التي خاضها وودز بأنه سيعود ضمن العمالقة المتنافسين على بطولة الأساتذة المقررة الشهر المقبل.