حماس تنفي تسليم فلسطينيين "سلفيين" إلى مصر
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الاثنين، تقارير إعلامية أفادت بأن الحركة التي تسيطر على قطاع غزة، تعتزم تسليم فلسطينيين "سلفيين" إلى مصر، دون أن تتضح على الفور طبيعة الاتهامات الموجهة إلى هؤلاء الأشخاص، الذين تعتقلهم حماس، وفق تلك التقارير.
وأكد المتحدث الرسمي الحركة الإسلامية، سامي أبو زهري، في بيان أورده المركز الفلسطيني للإعلام، أحد الأذرع الإعلامية لحماس، عدم صحة ما ورد على موقع "فلسطين برس"، الذي أشار إلى أنه محسوب على القيادي السابق في حركة فتح وفي السلطة الفلسطينية، محمد دحلان.
وقال أبو زهري إن "
الجهات المختصة في القاهرة
 لم توجه أي تهمة لأي فلسطيني أصلاً، حتى نبحث قضية تسليم فلسطينيين إلى مصر"، مشيراً إلى أن "حركة حماس تعتبر هذه التصريحات إساءة للشعب الفلسطيني."
واعتبر القيادي بحماس أن ما ورد في تلك التقارير يأتي "استمراراً لدور بعض الجهات في حركة فتح، للمساهمة في التحريض على المقاومة الفلسطينية، عبر محاولة الزج بها في الشأن الداخلي المصري، والادعاء زوراً بتورطها في بعض 
الأحداث الأمنية
 في مصر."
وفيما حمل أبو زهري "هذه الجهات في فتح، المسؤولية عما يتعرض له الشعب الفلسطيني من 
حملة إساءة وتشهير
 غير مسبوقة"، بحسب وصفه، لم يمكن لـCNN بالعربية الحصول على تعليق فوري من الجانب المصري.