تهم فيدرالية بأكاديمية ويست بوينت بسبب كرات لحم
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- تواجه مدبرة منزل تهماً فيدرالية قد تؤدي لإنزال عقوبة السجن بها لمدة عامين والسبب.. سرقة كرات لحم من أكاديمية عسكرية أمريكية.
وقال مايكل فيرارو محامي أيستيل كاسيمير إن موكلته مستاءة للغاية، مضيفاً: "دفعنا بالبراءة."
وتوجه السلطات في مدينة نيويورك إلى كاسيمير، تهمتي سرقة بعد محاولتها سرقة كيس يحوي كرات لحم مجمدة من "ويست بوينت"، الكلية العسكرية المرموقة، أواخر يناير/ كانون الثاني الفائت، وتحمل كل منهما عقوبة السجن لعام وغرامة ألف دولار.
وكان مدير العمليات المناوب بالكلية العسكرية قد "ضبط" كاسيمير وهي تحاول إخفاء "كرات اللحم" التي زعمت إنها قمامة كانت بطريقها للتخلص منها.
وأوضح فيرارو أنه تم إيقاف موكلته عن العمل وحتى اكتمال النظر بالدعوى القضائية.
وباءت بالفشل محاولات CNN الاتصال بالشرطة العسكرية في "ويست بوينت"، والشركة التي توظف كاسيمير، وتدعى "واتسون سيرفسيس" والمكلفة بتقديم الوجبات الغذائية بالأكاديمية التي تعتبر من أفضل الكليات العسكرية بالعالم.