روسيا تتمسك بالمشاركة بالتحقيق حول استخدام الكيماوي بسوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شددت روسيا، الاثنين، على ضرورة مشاركتها، إلى جانب الصين، في تحقيق دولي تجريه الأمم المتحدة بشأن مزاعم استخدام 
أسلحة كيماوية
 في هجوم بسوريا الثلاثاء الماضي.
وقال غينادي غاتيلوف، نائب وزير خارجية 
روسيا
 في تغريدة بموقع "تويتر"، إنه "يمكن ضمان موضوعية التحقيق بمجموعة متوازنة من الخبراء الدوليين"، مضيفاً: "يجب أن تتضمن ممثلين عن الدول الخمس الكبار بمجلس الأمن الدولي من بينهم خبراء كيمائيين من روسيا والصين"، طبقا لما أوردت وكالة "نوفوستي" الرسمية.
وكان الأمين العام للأمم المتحدة ، بان كي مون، قد أعلن، الخميس، عن إجراء تحقيق في الإدعاء 
باستخدام أسلحة كيماوية في سوريا،
 وسيركز التحقيق على الحادثة المرتبطة باحتمال استخدام أسلحة كيماوية في كفر العسل بمحافظة 
حلب
.
وحمل النظام السوري والمعارضة الساعية للإطاحة به، 
كل منهما الآخر
 مسؤولية استخدام الكيماوي في الهجوم، الذي زعمت دمشق إنه أوقع 26 قتيلاً.