السعودية: مصادرة مخدرات بـ350 مليون دولار في 4 أشهر
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN) -- أعلنت وزارة الداخلية السعودية أنها تمكنت خلال الأشهر الأربعة الماضية من اعتقال أكثر من 800 شخص من جنسيات مختلفة، على صلة بعمليات تجارة المخدرات، وأشارت إلى أن قيمة المواد المخدرة المصادرة تقارب 350 مليون دولار.
وقال المتحدث الأمني باسم الوزارة، اللواء منصور التركي، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، إن الجهات الأمنية المختصة تمكنت خلال الأشهر الأربعة الماضية وفقا للتقويم الهجري من القبض على 834 متهماً منهم 328 سعودياً، بالإضافة إلى 506 متهمين من 31 جنسية مختلفة.
وذكر التركي أن الموقوفين تورطوا في جرائم "تهريب ونقل واستقبال وترويج مخدرات تقدر قيمتها السوقية بـ1.313 مليار ريال (350 مليون دولار)، مؤكدا أن رجال الأمن واجهوا خلال أدائهم لمهامهم مقاومة مسلحة من المهربين والمروجين في عدد من العمليات الأمنية نتج عنها إصابة 30 من رجال الأمن. ومقتل ستة من المهربين وإصابة ستة آخرين.
وشملت المواد المصادرة كميات من الهيروين الخام والحشيش المخدر و"الإمفيتامين" و"الكراك" و"الكوكايين المخدر" والأفيون المخدر.