الأردن ينفي إغلاق معبر "جابر" الحدودي مع سوريا
عمان، الأردن (CNN)-- في الوقت الذي نفت فيه الحكومة الأردنية صدور أي قرار بإغلاق الحدود مع سوريا، فقد أكدت أن الحركة عند معبر "جابر" توقفت بصورة شبه تامة، بسبب الاشتباكات الجارية بين القوات الموالية لنظام الرئيس السوري، بشار الأسد، ومسلحي المعارضة، بالقرب من المعبر الحدودي.
وقال الناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية، سميح المعايطة، في تصريحات لـCNN بالعربية، إن عمان مستعدة لاتخاذ أية إجراءات محتملة، بسبب تردي الوضع الأمني عند معبر "جابر"، مؤكداً أن ما يجري هناك "هو شأن سوري داخلي"، واضاف أنه عند حدوث أي تطور "سنتخذ الإجراءات اللازمة في حينه."
وبين المعايطة أن الجانب الأردني لا يمنع دخول أي قادمين من الأراضي السورية في حال وصولهم، مشيراً إلى عدم وجود 
أعداد محددة
 لمن عبروا المعبر خلال الساعات الـ24 الماضية.
من جهته، قال مصدر أمني أردني إنه لا يوجد أي قرار أمني أو سياسي حكومي بإغلاق 
معبر "جابر" الحدودي
 مع سوريا، بسبب الوضع الأمني على الحدود، وتجدد الاشتباكات بين عناصر الجيش الحر والجيش النظامي.
وقال المصدر إن الحركة بحكم الوضع "شبه معدومة"، مشيراً إلى أن الجانب الأردني يسمح للسوريين بالخروج، فيما ينصح الأردنيون بعدم مغادرة الأراضي الأردنية، في ظل الوضع الراهن.