إيران تعلن عن اكتشاف مخزون جديد من اليورانيوم
أعلنت وكالة الطاقة الذرية الإيرانية السبت عن اكتشاف كميات جديدة من اليورانيوم في سواحل البلاد الجنوبية والشمالية، تبلغ ثلاثة أضعاف اليورانيوم المكتشف حتى الآن. كما حددت 16 موقعا جديدا لانتاج الطاقة النووية في عموم البلاد، وذلك قبل أيام من موعد استئناف المباحثات مع وكالة الطاقة الذرية.
ويقول المحللون إن هذا الإعلان الإيراني الجديد سوف يعقّد المباحثات المقبلة مع وكالة الطاقة الذرية حول برنامج إيران النووي المثير للجدل والتي ستبدأ في كازاخستان يوم الثلاثاء المقبل.
وعلى رغم أنه ليس هناك تأكيد مستقل لهذه الأنباء، إلا أنها مع ذلك فاجأت الخبراء الغربيين الذين كانوا يعتقدون بأن إيران لديها مخزون محدود من الطاقة النووية وأنها سوف تستنفده عما قريب.
ويرى مراقبون أن توقيت الإعلان الإيراني هذا والذي جاء متزامنا مع بدء المحادثات حول برنامجها النووي مع كل من الولايات المتحدة وألمانيا وروسيا والصين وبريطانيا، والتي ستجرى في كازخستان الثلاثاء المقبل، هو تقوية الموقف الإيراني في تلك المحادثات.
ويقول دبلوماسيون إن الدول الست، المعروفة بـ 5+1، سوف تعرض على إيران تخفيف العقوبات الدولية المفروضة عليها إن هي قلصت انتاجها من اليورانيوم المخصب ذي الدرجة العالية.
ويقول الغربيون إن تخصيب إيران لليوانيوم إلى نقاوة بلغت 20% إنما يبرهن على عزم إيران تطوير قدراتها على انتاج سلاح نووي.
ومما يزيد من احتمالات مضي إيران في برنامجها النووي هو إعلانها أنها حددت 16 موقعا جديدا لبناء محطات توليد الطاقة النووية، وعلى رغم أنها لم تعلن عن أماكن تلك المحطات، إلا أن الإعلان حددها في الخليج وبحر عُمان ومحافظة خوزستان وبحر قزوين.
يذكر أن الإيرانيين عبروا عن رغبتهم في بناء المزيد من المحطات النووية لانتاج الكهرباء، إلا أنه لم يبن من هذه المحطات سوى محطة واحدة في مدينة بوشهر الجنوبية، إلا أن هذه المحطة عانت من توقف العمل في الأشهخر الأخيرة.