الدوري الانجليزي: مانشستر يونايتد يبتعد بالصدارة بفوزه على كوينز بارك رينجرز
واصل مانشستر يونايتد انتصاراته في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم، بفوزه على مضيفه كوينز بارك رينجرز صاحب المركز الأخير بهدفين مقابل لاشئ في المباراة التي جمعت الفريقان على ملعب ملعب "لوفتس رود" في لندن.
ويعد هذا الفوز الرابع على التوالي لمانشستر يونايتد والـ22 هذا الموسم فعزز موقعه في الصدارة برصيد 68 نقطة بفارق 15 نقطة عن غريمه وجاره مانشستر سيتي حامل اللقب والذي تنتظره مباراة قمة الاحد امام ضيفه تشيلسي صاحب المركز الثالث.
وتأتي مباراة السبت ضمن سلسلة تتضمن 5 مواجهات متتالية لمانشستر يونايتد مع فرق تصارع لتجنب الهبوط، اذ يواجه في المراحل المقبلة نوريتش سيتي ثم وستهام يونايتد وريدينغ وسندرلاند قبل ان يستضيف جاره سيتي.
وفي مباريات أخرى، استعاد ارسنال توازنه بعد خسارته امام ضيفه بايرن ميونيخ الالماني 1-3 في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا، وحقق فوزا صعبا على ضيفه استون فيلا 2-1.
ويدين الفريق اللندني بفوزه الى لاعب وسطه الدولي الاسباني سانتي كازورلا الذي سجل الهدفين في الدقيقتين 6 و85، فيما سجل النمسوي اندرياس فيمان الهدف الوحيد لاستون فيلا.
وعزز ارسنال موقعه في المركز الخامس برصيد 47 نقطة مقابل 24 نقطة لاستون فيلا الثامن عشر.
وارتقى وست بروميتش البيون الى المركز السابع بفوزه على ضيفه سندرلاند بهدفين للبلجيكي روميلو لوكاكو من ركلة جزاء مقابل هدف للبينيني ستيفان سيسينيون.
وانعش ويغان اثلتيك اماله في البقاء بفوزه الثمين على مضيفه ريدينغ بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها العاجي ارونا كونيه والهندوراسي ماينور فيغيروا.
وفاز نوريتش سيتي على ايفرتون بهدفين للسيراليوني كي كمارا وغرانت هول مقابل هدف للفرنسي ليون اوسمان.
وقاد المهاجم الدولي البلغاري السابق ديميتار برباتوف فريقه فولهام الى فوز ثمين على ضيفه ستوك سيتي 1-صفر.
وارتقى فولهام الى المركز الحادي عشر برصيد 32 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف ستوك سيتي العاشر.
وكانت المرحلة افتتحت الاحد الماضي بفوز كاسح لليفربول على ضيفه سوانسي سيتي 5-صفر.