وزير ألماني يطالب بتوزيع لحم الخيل المحظور على الفقراء
دعم وزير التنمية الالماني ديرك نيبل اقتراحا لتوزيع لحوم الخيل، التي كانت تباع للمستهلكين على انها لحوم بقر على الفقراء، بدلا من التخلص منها.
وقال "لا يمكننا التخلص من طعام جيد يمكن استهلاكه دون مخاطر فإلقاء هذا الطعام يعد على نفس درجة سوء الغش والتلاعب" في اشارة إلى أن المشكلة تكمن في الغش وليس في جودة المنتجات المختلطة باللحم المحظور.
جاء ذلك تصديقا على اقتراح تقدم به عضو بارز في الاتحاد الديمقراطي المسيحي الحاكم الذي قال في تصريحات لصحيفة بيلد الالمانية إن هذه اللحوم يجب ان توزع الفقراء الذين لا تسمح لهم ميزانيتهم المادية من تناول اللحوم.
لكن المعارضة وصفت الفكرة بأنها "سخيفة ومهينة للفقراء".
وقال مراسل بي بي سي ستيف ايفانز إن تصريحات الوزير الالماني كانت عاطفية حيث قال إن العالم به أكثر من 800 مليون شخص فقير وأن توزيع هذه اللحوم قد يسهم في حل جزء بسيط من ازمة الغذاء.
كانت اصداء فضيحة بيع لحوم الخيل على انها لحوم بقر للمستهلكين في مجموعة من الدول الاوروبية تزايدت، خاصة مع تصاعد ردود الافعال الغاضبة من قبل المستهلكين.