الأهلي المصري يتوج بكأس السوبر الافريقي للمرة الخامسة في تاريخه
أحرز الأهلي المصري كأس السوبر الافريقية لكرة القدم للمرة الخامسة في تاريخه بفوزه على ضيفه ليوبار الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء السبت على استاد برج العرب في الاسكندرية.
سجل رامي ربيعة ومحمد بركات هدفي الأهلي في الدقيقتين 55 و71 بينما أحرز رودي هدف ليوبار الوحيد في الدقيقة 78.
وجمع الأهلي بذلك بين لقبي دوري أبطال افريقيا وكأس السوبر بينما اكتفى ليوبار بإنجاز التتويج بكأس الاتحاد الافريقي.
وهذه المرة الرابعة التي يتوج فيها الأهلي - صاحب الرقم القياسي في الفوز بدوري الأبطال برصيد سبع مرات - باللقب في مصر بعد 2002 و2005 و2009 بينما جاء احرازه اللقب في 2007 عندما لعب في اثيوبيا.
وأهدر أحمد عبد الظاهر فرصة تسجيل أول أهدافه الرسمية مع الأهلي في الدقيقة العاشرة قبل أن يفشل زميله السيد حمدي في استغلال تمريرة من السعيد المتألق في منتصف الشوط.
ورغم سيطرة الأهلي التامة كانت أخطر فرصة من نصيب جويلور نداي مهاجم ليوبار الذي استغل تمريرة قصيرة من وائل جمعة مدافع الأهلي وانفرد بمرمى الحارس شريف إكرامي وراوغه ثم سدد الكرة في القائم الأيسر.
وبعد التعادل بدون أهداف في الشوط الأول تقدم ربيعة للأهلي بهدف من تسديدة أرضية من تمريرة من عبد الله السعيد.
وجاء الهدف الثاني للأهلي بعد أن تسلم بركات تمريرة من السعيد أيضا انفرد على أثرها بالحارس من الناحية اليمنى وسدد داخل المرمى.
واستقبل رودي كرة من خارج المنطقة ووضع جمعة خلف ظهره وهيأ الكرة لنفسه قبل أن يسددها من مدى قريب في مرمى شريف إكرامي الذي أنقذ مرماه من انفراد قبل أن يسجل فريقه هدفه الثاني.
وأهدر البديل عماد متعب فرصة إضافة الهدف الثالث للأهلي عندما سدد كرة من مدى قريب في العارضة في الدقيقة 84.
وتألق إكرامي في اللحظات الأخيرة وتصدى لتسديدة قوية قبل أن يشتتها الدفاع.
يذكر أن الأهلي خاض المباراة في ظل غياب ستة من أبرز لاعبيه بعد إعارة محمد أبو تريكة لبني ياس الاماراتي والثنائي محمد ناجي جدو وأحمد فتحي لهال سيتي الانجليزي وإصابة حسام غالي وسيد معوض ووليد سليمان.