السطات السعودية تطلق سراح عشرات المعتقلين على خلفية اعتصام في القصيم
الشرطة السعودية
اطلقت السلطات السعودية سراح 100 شخص شاركوا في اعتصام أمام هيئة الإدعاء  العام في منطقة القصيم الاسبوع الماضي، للمطالبة باطلاق سراح متشددين  أدينوا في قضائيا أو مازالوا قيد الاعتقال.
 
وقال فهد الهبدان المتحدث الاعلامي باسم شرطة القصيم، إنه أُطلق سراح 100  شخص من أصل 176 شخصا بينهم 15 امرأة. وأضاف أن الأشخاص الذين أطلق سراحهم  كانوا قد أوقفوا بداية الشهر الحالي، مؤكدا "استكمال اجراءات اطلاق سراح 9  آخرين".  وكما أعلنت شرطة القصيم، وجود"52 شخصا يخضعون لاستكمال الاجراءات النظامية  بحقهم" بحسب وكالة الصحافة الفرنسية.
 
يذكر ان الاعتصامات بدأت بتجمعات نسائية بشكل يومي منذ نحو شهر في بريدة،  كبرى مدن القصيم، التي تعتبر معقل التشدد الديني في السعودية، للمطالبة  بالافراج عن معتقلين إسلاميين متشددين.  واتهمت السعودية المعتصمين بمحاولة "تأليب الرأي العام باستغلال قضايا عدد  من المدانين والمتهمين بجرائم ونشاطات الفئة الضالة" في إشارة الى أتباع  تنظيم "القاعدة".