افتتاح اكبر محضن للاطفال على مستوى مصر بمستشفى الاطفال التخصصى ببنها
اعلن الدكتور نصيف الحفناوى رئيس مجلس ادارة مستشفى الاطفال التخصصى ببنها انه تم الانتهاء من تجهيزات المحضن الجديد بالمستشفى والذى تم انشائة وفقا لاحدث المعايير الدولية والذى تكلف مليون ونصف جنيه بدعم  وتبرع من البنك الاهلى سوسيتية جنرال والذى يضم 37 حضانة و20 جهاز تنفس صناعى و70مضخة محاليل و37جهاز ملاحظة للقلب واكد الحفناوى ان المحضن الجديد يعد انفراجه تخدم محافظة القليوبية والمحافظات المجاورة لها وخاصة المنوفية والشرقية والغربية وخاصة فى ظل ازمة الحضانات التى تعانى منها مستشفيات وزارة الصحة والمحافظة بالكامل.
 
واضاف انه بافتتاح المحضن الجديد يرتفع الحضانات بالمستشفى الى 90 حضانة منهم 15 حضانة لجراحة المواليد وخاصة فى ظل اقتصار اجراء جراحات المواليد المولودين بعيوب خلقية فى المرىء والامعاء والمخ على 4 مستشفيات فقط فى مصر.
 
واكد ان المحضن الجديد سيرحم اهالى المحافظات من استغلال المستشفيات والحضانات الخاصة التى ارتفع فيها سعر اليوم للطفل بالحضانة الى اكثر من 650 جنيها بالاضافة الى مستلزمات علاج الطفل بها.
 
مضيفا ان وزير الصحة ومحافظ القليوبية ورئيس امانة المراكز الطبية المتخصصة سيشهدون افتتاح المحضن الذى يتحمل التأمين الصحى نفقات الاطفال المحجوزين به.