لليوم الثاني اضراب أفراد الأمن المركزي بالإسماعيلية للمطالبة بزيادة التسليح
أرشيفية
يواصل ضباط وأفراد الأمن بمعسكر قوات الأمن المركزي لمنطقة القناة  بالإسماعيلية إضرابهم عن العمل لليوم الثاني على التوالي للمطالبة بزيادة التسليح وإعطاءهم مزيدا من الصلاحيات عند التعامل مع المسلحين أثناء قيامهم بتأمين المنشآت الحيوية.
 
أكد مصدر داخل قطاع الأمن المركزي أن قوات التامين لم تخرج لليوم الثاني للخدمات بالطرق الصحراوية وسجن المستقبل كما تم سحب جميع خدمات الأمن المركزي بمحافظة بورسعيد .
 
وأشار المصدر إلي أن قوات الأمن المركزي في بورسعيد جزء منها قد عاد بالفعل إلي قطاع الإسماعيلية والجزء الآخر في طريق العودة وأنهم سوف يستمر الإضراب حتى تحقيق مطالبهم ومقابلة وزير الداخلية .
 
وشهد المعسكر الذي يقع على طريق الإسماعيلية / القاهرة الصحراوي مساء الثلاثاء الماضي وقفة احتجاجية لضباط وأفراد الأمن بالمعسكر مطالبين وزير الداخلية وقيادات الأمن المركزي بزيادة تسليحهم أثناء خدمات تامين المنشات ببورسعيد  و إصدار أوامر بالتعامل مع من يطلقون النار عليهم كما طالبوا أيضا بأن يتلقوا أوامرهم من قياداتهم وليس من مديرية الأمن .
 
وفشلت المفاوضات التي قام بها اللواء ماجد نوح مساعد أول الوزير لقطاع الأمن المركزي مع ضباط وأفراد الأمن المركزي في انهاء الاعتصام