خروج الإخوان من منافسة مناصب اتحاد جامعة عين شمس
جامعة عين شمس
جنازير وشوم فى انتخابات اتحادات الجامعات
اشتباكات بين الإخوان والمستقلين فى عين شمس واستمرار تفوق القوى المدنية فى الإسكندرية
 
اشتباكات بالجنازير والشوم  بين طلاب جماعة الإخوان المسلمين والأسر الطلابية المستقلة  شهدتها كلية الحقوق جامعة عين شمس أمس فى ختام المرحلة الأولى  من انتخابات الاتحادات الطلابية فى كليات الجامعة.
 
الإجراءات الأمنية المشددة التى فرضتها إدارة الجامعة أمام اللجان الانتخابية منذ الصباح الباكر  والتى استعانت فيها بمعظم افراد أمن الجامعة الإدارى لتأمين الانتخابات لم تمنع اندلاع الاشتباكات بشكل متكرر بين الطلاب بعد أن فوجىء طلاب الأسر المستقلة بكتابة عبارة طلاب الإخوان المسلمين على لافتات الدعاية الخاصة بهم واحتشاد طلاب الجماعة بشكل مكثف فى ساحة الكلية ساهم فى اشتعال الاشتباكات .
 
وفى أول اعتراض على الهزائم التى تعرضوا لها فى انتخابات اتحادات طلاب الكليات اعتصم العشرات من طلاب جماعة الإخوان المسلمين أمام مكتب عميد كلية التربية اعتراضا على نتيجة الانتخابات مشككين فى النتائج المعلنة بسبب عدم قيام الناخبين بالتوقيع أمام أسمائهم فى الكشوف الانتخابية والاكتفاء بعلامة تدل على الحضور فقط فى حين أمرت إدارة الكلية بإعادة فرز اصوات الفرقة الاولي ، والرابعه  مرة اخري  بعد طعن طلاب قائمة نيو فجن علي فرز الانتخابات .
 
النتائج النهائية للانتخابات أسفرت عن فوز قائمة كيان بكلية الطب والمتضمنة قوى ليبرالية على 50 مقعدا من اصل84مقعداً، وحصدت مصر القوية على 8 مقاعد فيما حصد المستقلين على مقعدين، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين بينما حصد طلاب الإخوان باقى المقاعد .
 
وحصدت قائمة بنات عين شمس "قوى ثورية وليبرالية"بكلية البنات على 25 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما فازطلاب الإخوان بـ 5 مقاعد والمستقلون على 6 مقاعد، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
 
وفى كلية الألسن فاز طلاب القوى الليبرالية وحزب الدستور بـ 46 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما حصل الإخوان على 10 مقاعد، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.بينما انتهت انتخابات كلية بفوز طلاب حزب الدستور والمستقلين بـ 16 مقعداً من أصل 56مقعداً، فيما حصد الإتحاد القديم على 40 مقعداً، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
 
الاتحاد القديم المحسوب على بقايا الحزب الوطنى و المتمثل فى أسرتى الزهرة واسوان حصدوا معظم مقاعد التجارة بحصولهم على 48 مقعداً من أصل 56 مقعداً ، فيما فاز طلاب التيار المدنى بـ 8 مقاعداً، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
 
وفى كلية العلوم، حصد طلاب التيار المدنى والليبراليين على 50 مقعداً من أصل 56 مقعداً ، فيما حصد الإخوان 6 مقاعد، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
 
وعلى عكس جميع كليات الجامعة حافظ طلاب الإخوان على نفوذهم فى كليتى  الحاسبات والمعلومات والتمريض  بحصولهم فى الأولى على 53 مقعداً من أصل 56 مقعداًوفى الثانية على 56مقعدا في حين فازت  قائمة sba  المستقلة بجميع مقاعد كلية الأسنان " 56 مقعدا" بينما فازت قائمة القوي السياسية ، والمستقلين  تحت قائمة " خطوة " بكلية الصيدلية علي 57 مقعد من اصل 70مقعدا  .
 
الطلاب المستقلون اجتاحوا  كافة الفرق بكلية الهندسة ، وذلك بالحصول علي 58 مقعد ا من اصل70مقعداوجاءت المفاجآة بسقوط يحى محمود عزت نجل النائب الأول لمرشد جماعة الإخوان  .  واجتاح الاتحاد القديم بكلية الاداب تحت قائمة " سوفا " كافة المقاعد ، وذلك بحصولهم علي 56 مقعد في حين حصلت قائمة بلوك التي تضم المستقلين وبعض طلاب الاسر بكلية الزراعة علي 30 مقعدا ، و حصلت قائمة " الجيل الجديد " التي تضم الاخوان على  26 مقعد ا من اجمالي 56 مقعدا .
 
من ناحية أخرى واصلت قوائم التيار المدنى بكليات جامعة الاسكندرية تفوقها فى انتخابات اتحاد طلاب كليات الجامعة المختلفة، بعد حصولها على نسبة كبيرة أمام طلاب الاخوان المسلمين والطلاب المنتمين للنظام السابق.
 
وأظهرت نتائج الفرز فى انتخابات أمناء اللجان بالجامعة عن تقدم قوائم التيار المدنى الذى يضم حركات طلابية واسر مستقلة وطلاب مستقلين وطلاب حزب الدستور ومصر القوية على 56,40% من اجمالى عدد المقاعد فى مجالس ادارات اتحادات 8 كليات هى "التجارة والحقوق والاداب والتربية والطب وطب الاسنان والصيدلة والهندسة والعلوم والفنون الجميلة" .
 
وحصل طلاب الاسر المحسوبة على جماعة الاخوان المسلمين على 21,63% فقط من المقاعد فيما حصل طلاب القوائم المستقلة وتضم الاتحاد السابق والجوالة واسر مستقلة اخرى على 20,8% من المقاعد وحصد بقية الطلاب النسبة المتبقية والتى لا تتعدى 1,90% .
 
ومن جانبه هنأ المهندس محمد البرقوقى امين الشباب بحزب الحرية و العدالة بالاسكندرية ، الطلاب الفائزين فى انتخابات اتحاد طلاب جامعة الاسكندرية ، التى اجريت امس بعد حصول قوائم طلاب القوى السياسية المعارضة  على أغلبية  مقاعد الاتحاد.
 
وقال البرقوقى  فى تصريح له نحن مع اختيار الطلاب اى ما كان طالما جاء نتاج انتخابات ديموقراطية حرة نزيهه ونهنىء الطلاب الفائزين ونمد ايدينا للتعاون معهم فى كل المجالات وسنظل نمد ايدينا للعمل  مع كل التوجهات و الايدلوجيات لخدمة  بلدنا العظيم مصر.