إغلاق الطرق المؤدية لميناء شرق التفريعة ببورسعيد.. وتوقف العمل به
قام العشرات من المحتجين من اهالى مدينة بورفؤاد،  بغلق المؤدى الى  الميناء المحورى شرق تفريعة بورسعيد، ومنعوا عمال الوردية الصباحية من  التوجه الى عملهم.كما تم منع سيارات "تريلات الحاويات" من التوجه نحو بورسعيد ، وتكدست  على جانبى الطرق، وتوقف تماما عمل الاوناش عن عملية الشحن والتفريغ على  ارصفة محطة الحاويات .
 
يأتى ذلك، كرد فعل للأهالي، احتجاجًا  على استخدام الشرطة للعنف المفرط نحو  اهالى بورسعيد واطلاقها العشرات من قنابل المسيلة للدموع واطلاق الرصاص  الحى بصورة عشوائية بشوارع وسط مدينة بورسعيد مما ادى الى اصابة المواطنيين  واطفالهم من ساكنى تلك المنطقة بحالة اختناق حاد.