وفد من ضباط الشرطة الأفغانية يتدرب بالقاهرة
وصل مطار القاهرة الدولي صباح اليوم علي طائرة الاتحاد  القادمة من أبو ظبي وفد من ضباط الشرطة الأفغانية بلغ عددهم  ٦٧ ضابطا  برئاسة محمد إبراهيم و في زيارة للبلاد تستغرق عدة أسابيع .
 
أفادت مصادر بالمطار أن الوفد جاء بهدف حضور دورة تدريبية  بمركز بحوث الشرطة علي أساليب ومناهج معينه , قامت سلطات المطار بإنهاء  إجراءات وصول وفد الشرطة ليبدأ تلقي دوراته بالقاهرة .
 
يذكر أن الفترة الأخيرة تشهد وصول العديد من أفواج ضباط الشرطة الأفغانية لتلقي دورات تدريب بالقاهرة علي مختلف التخصصات الشرطية .