وصول متهمين مذبحة بورسعيد إلى سجن الترحيلات بالإسماعيلية
المتهمين في مذبحة بورسعيد
وسط حراسة أمنية مشددة من القوات المسلحة والشرطة وصل الى مقر سجن الترحيلات بمدينة المستقبل 39 متهم من المتهمين في مذبحة بورسعيد في الخامسة من صباح اليوم قادمين من سجن وادي النطرون .
 
وأكد مصدر امني ان المتهمين وصلوا الى سجن المستقبل بالإسماعيلية لكي يسمعوا النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد المقرر له السبت المقبل وسوف يتوجهوا بعد ذلك إلي سجن بورسعيد العمومي ونفى المصدر أن تنعقد المحكمة بالإسماعيلية .
 
وأشار إلي أن المتهمين سوف يسمعون النطق بالحكم داخل سجن الترحيلات بالإسماعيلية .