اختناق 6 جنود أمن مركزي اثناء محاولتهم اطفاء نيران بسجن المنصورة العسكري
ارشيفية
أصيب 6 من جنود الأمن المركزي بمعسكر المجزر بالمنصورة مساءامس باختناقات اثناء محالولاتهم اطفاء النيران التي اشعلها زملائهم الغاضبين بسجن المنصورة العسكري بعد قرار قاضي المعارضات حبس زميلهم  المتهم في دهس متظاهر المنصورة.
 
واستقبلت مستشفي المنصورة الدولي 6 إصابات جميعهم باختناقات وهم عاطف عيد عبد الحي " 22 سنة " و محمود سمير الدسوقي " 22 سنة " و " إبراهيم البيلي محمد " 20 سنة " و أحمد سعيد عواد " 21 سنة " و أحمد سالم سليم " 22 سنة " و أحمد أبو المعاطي اسماعيل " 21 سنة " وتم علاجهم جميعا و خرجوا من المستشفي.
 
وعبر أحد الجنود عن استيائه الشديد بعد نقل أحد الجنود في صندوق سيارة نقل لإسعافه و نقل ثلاثة آخرين بواسطة أهالي المنطقة بينما قامت سيارة اسعاف بنقل و بوكس شرطة بنقل آخر.
 
ووقعت مناوشات كلامية بين الداعين للاعتصام بقطع شارع عبد السلام عارف وإغلاقه امام حركة مرور السيارات من امام المعسكر مباشرة وتدخل الرافضون للاعتصام وقاموا بفتح الطريق مرة اخري.