هدوء نسبي فى التحرير وفتح جزئي للمرور‏..‏ وهجمة من الباعة الجائلين
ساد الهدوء النسبي حتي مساء أمس محيط ميدان التحرير بعد ليلة من الاشتباكات العنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين أعلي كوبري قصر النيل وبشارع قصر النيل‏.
والتي أسفرت عن إصابة العشرات من الجانبين.ولأول مرة منذ فترة كبيرة تم فتح ميدان التحرير جزئيا أمام حركة سير السيارات حيث تم فتح مدخل الميدان من جهة قصر النيل باتجاه شارعي الفلكي وقصر النيل, بينما استمر إغلاق الميدان من شوارع قصر العيني وعمر مكرم والمتحف المصري.
والتزم غالبية المتظاهرين صباح أمس خيامهم, فيما بدأت مجموعة صغيرة منهم تنظيف الميدان بعد أحداث الأيام الماضية, خاصة داخل الحديقة الوسطي للميدان, والتي توجد بها معظم خيام المعتصمين.
ومن جانب آخر, شهد الميدان صباح أمس توافد عدد كبير من الباعة الجائلين مبكرا لحجز أماكنهم وبيع بضاعتهم للمتظاهرين والمعتصمين, خاصة بائعي المأكولات الشعبية والمشروبات الساخنة والمياه والأعلام.
وكان كوبري قصر النيل قد شهد أمس الأول مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن في الجهة المقابلة للجامعة العربية وامتدت في بعض الأحيان إلي شارع كورنيش النيل حيث رشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة وبعض مثيري الشغب برشق القوات بزجاجات المولوتوف الحارقة, بينما ردت القوات بالحجارة وبقنابل الغاز المسيل للدموع, والتي وصلت تأثير العديد منها الي ميدان التحرير, بالإضافة الي تمكن مجموعة من مثيري الشغب من الاستيلاء علي مدرعتي شرطة واشعال النيران بأحدهما بمنطقة جاردن سيتي والفرار بالأخري باتجاه ميدان التحرير وحرقها داخل الميدان.