قوي سياسية تحشد لـ مليونية الجمعة بالإسكندرية
وسط أجواء مشحونة بالترقب واصلت القوي السياسية والثورية بالإسكندرية اجتماعاتها حتي ساعات متاخرة من صباح أمس للحشد لمليونية الجمعة المقبلة ودعت قوي ثورية إلي اضرابات وعصيان مدني في حالة عدم تحقيق مطالب الثورة .
وإهمها فتح تحقيقات سريعة في عمليات قتل المتظاهرين التي شهدتها محافظتا بور سعيد والسويس مؤخراوالتي ستنظم تحت شعار جمعة الحسم.
وطالب المهندس عصام عبدالمنعم منسق التيار الشعبي بالاسكندرية بإجراءات فعلية لتهدئة الاجواء بتشكيل لجنة انقاذ وطني وإقالة الحكومة والنائب العام واسقاط الدستور وتقديم المتهمين بقتل المتظاهرين إلي محاكمات سريعة وتقنين وضع جماعة الاخوان المسلمين قانونا.