إسرائيل تقرر توسيع مستوطنات في الضفة الغربية المحتلة قبيل زيارة أوباما
وافقت الحكومة الإسرائيلية على بناء 436 مسكنا جديدا في مستوطنات مختلفة في الضفة الغربية المحتلة.
فقد أقرت الحكومة بشكل نهائي بناء تسعين بيتا في مستوطنة بيت ايل المحاذية لمدينة رام الله في الضفة الغربية المحتلة، وإعطاء الضوء الأخضر لبناء 346 في مستوطنة غوش عتسيون القريبة من بيت لحم والخليل.
وتقول حركة السلام الآن الإسرائيلية إن الحكومة الإسرائيلية سارعت في عمليات توسيع المستوطنات في عام 2012 في الضفة الغربية، ومن ضمنها القدس الشرقية، إذ باشرت ببناء 1740 منزلا، وأعطت موافقتها على بناء 6500 منزل، ليتجاوز عدد اليهود الذين يسكنون الأراضي الفلسطينية المحتلة منذ عام 1967 أكثر من نصف مليون مستوطن.
وتأتي هذه الخطوة بعد أيام من إعلان الرئيس الأمريكي باراك أوباما زيارة إسرائيل والأراضي الفلسطينية.
وكانت واشنطن قد أعلنت أن أحد أهداف الزيارة العمل على إحياء مفاوضات السلام الإسرائيلية الفلسطينية.
ويرى المجتمع الدولي الاستيطان اليهودي في الأراضي الفلسطينية عقبة في طريق السلام بين إسرائيل والفلسطينيين.