"ارغو" يفوز بجائزة أفضل فيلم في حفل توزيع جوائز "البافتا" البريطانية
فاز فيلم "ارغو" بجائرة أفضل فيلم في حفل توزيع جوائز الاكاديمية البريطانية وفنون السينما (بافتا) الذي أقيم في العاصمة البريطانية.
ونال النجم بن افيلك جائزة أفضل مخرج، كما حصد الفيلم جائزة أفضل مونتاج. ويتناول الفيلم قصة إنقاذ رهائن امريكيين في ايران بعد الثورة الاسلامية.
وتفوق "ارغو" على العديد من الافلام المرشحة لنيل جائزة أفضل فيلم ومنها: "البوساء" و"لايف اوف باي" و"لينكولن" و"زيرو دارك ثيرتي".
وفاز الممثل دانيال داى لويس بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم المخرج ستيفن سبيلبرغ "لينكولن"، فيما حصلت الممثلة الفرنسية ايمانويل ريفا على جائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "امور" الذي فاز أيضا بجائزة أفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية.
وقال بن أفيلك في حفل توزيع جوائز (البافتا): "أنا فخور جداً وممتن كثيرا لحصولي على هذه الجائزة"، مضيفاً "إنها مفاجأة رائعة".
واشار داي لويس خلال تسلمه جائزة أفضل ممثل الى انه لا يعلم إن كان يستحق هذه الجائزة، "الا انني أعلم أنكم تستحقونها".
وحازت الممثلة آن هاثاواي على جائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "البؤساء" فيما حصل كريستوف فالتز على جائزة أفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "جانجو آنتشيند" (جانجو بلا قيود).
وقالت هاثاواي لحظة استلام جائزتها أنها "فخورة جداً بنيل هذه الجائزة"، شاكرة طاقم العمل على "العمل الجبار" الذي قاموا به.