مقتل 18 في انفجار بمنجم للفحم تحت الارض في شمالي روسيا
أدى انفجار في منجم للفحم يقع تحت الارض في منطقة كومي بشمالي روسيا إلى مقتل 18 على الأقل، حسب مسؤولين روس.
ويبحث عمال الإغاثة عن عمال آخرين يخشى أن يكونوا علقوا تحت الأرض.
وتمكن 240 من عمال المنجم الخروج منه والوصول إلى سطح الأرض.
ويعتقد أن الانفجار الذي حدث في منجم فوركوتينسكايا حدث نتيجة تراكم غاز الميثان.
وتشهد مناجم الفحم في روسيا من حين لآخر حوادث مؤلمة رغم الجهود التي تبذلها الحكومة الروسية لتحسين إجراءات السلامة بهذه المناجم.
وتدير شركة سيفيرستال العملاقة المتخصصة في صناعة الفولاذ المنجم الذي حدث فيه الانفجار.
ويذكر أن المنجم يقع خارج مدينة فوركوتا في القطب الشمالي من روسيا.