 يوسف زيدان: مصر انتقلت من حالة «الخبل» إلى «الفضيحة» 
وصف يوسف زيدان- الروائي والمفكر، الحالة التي تمر بها مصر حاليًا بـ«الفضيحة»، قائلاً: "هذه المرحلة عي أن تكون غير مكسوف وتكذب كثيرًا، ولا تسمع للناس".
 
وأكد زيدان، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة "النهار" مساء الأربعاء: "كنت أقول حتى السنة الماضية أن مصر تعيش في حالة «خبل عام» نتيجة عدم قدرتنا على استيعاب ما يستجد، فكان هناك من يتعمد إغراقنا"، معرفًا الخبل بأنه: "عندما أقول قضية يفترض ذهنيًا أن تحدد موقفك منها»، ولكننا تجاوزناه إلى مرحلة «الفضيحة».
 
واعتبر زيدان، أن الصراع في المنطقة العربية صراع ثقافي، وليس سياسي، معللاً ذلك بأن: "هناك قرى مستمسكة بالقديم وترجع للوراء بأفكار عن الخلافة والشريعة، وبين ناس تموت في الشارع والقهر في البيوت؛ لأنها تنظر للأمام، وهذا صراع من منظور ثقافي".