أحمد فهمى في الجزء الأخير من حواره: الإسلاميون سيحصلون على ثلثي مقاعد البرلمان.. رئيس الشورى لـ«الشروق»: نواجه قوى مدعومة من النظام السابق وأنظمة خارجية 
قال الدكتور احمد فهمى رئيس مجلس الشورى في حواره الثانى والاخير لـ"الشروق" نواجه قوى مدعومة من النظام السابق وأنظمة خارجية.. تستهدف نشر الفوضى وإسقاط هيبة الدولة، مضيفا " الإسلاميون سيحصلون على ثلثى مقاعد البرلمان ..و«النور» لن يحافظ على
 نفس مقاعده.
 
وأضاف فهمي، لا يمگن إطلاق كلمة شيخ أو داعية على كل شخص أطلق لحيته وبعضهم يشوه الإسلام.
 
لمتابعة نص الحوار كاملا على صفحات جريدة الشروق..