 رئيس «المصرية للمطارات»: أرباحنا تخطت 244 مليون جنيه العام الحالي - (حوار) 
قال اللواء جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، إن الشركة حققت 244 مليون جنيه أرباحا هذا العام، مضيفاً أن شركته تعتمد على القروض الأجنبية في المشروعات الضخمة، على أن تسددها بجهودها الذاتية.
 وأكد نصر، في حواره لـ«بوابة الشروق»، أن أرباح المطارات السياحية تأثرت بالسلب نتيجة انخفاض الحركة الجوية. وقال إن «المصرية للمطارات» تسعى لحصول جميع المطارات على شهادة الجودة «آيزو»، لتتمكن من الاستمرار في المنافسة.
 
وإلى نص الحوار..
بداية.. ما المشكلات التي واجهتك منذ توليك رئاسة الشركة؟
توليت مسؤولية الشركة في ظروف صعبة، سادتها اعتصامات واضرابات نتيجة عدم تحقيق مطالب العاملين، فضلاَ عن انخفاض الحركة الجوية منذ الثورة، وبالتالي كان ظهر انخفاض في الإيرادات وزيادة في المصروفات، لكن هذه الظروف لم تمنعنا من تحقيق أرباح وصلت 244 مليون جنيه هذا العام.
ما المشروعات الجديدة التي تسعى «المصرية للمطارات» لتحقيقها خلال الفترة القادمة؟
 نستكمل حالياً مشروع مبنى الركاب الجديد في الغردقة، والذي يستوعب 7.5 مليون راكب سنويا، لينضم للمبنى الحالي الذي يستوعب 5.5 مليون آخرين، ليصل إجمال الركاب الذي يمكن استيعابهم إلى 13 مليون راكب سنوياً، بتكلفة 1.6 مليار جنيه، وننتظر الانتهاء منه قبل نهاية العام، كما سنبدأ مشروعا لإنشاء ممر جديد وممرات فرعية بتكلفة 556 مليون جنيه بالغردقة أيضا.
 ونعمل على إنشاء ممر بمطار النزهة، وتجديد مبنى الركاب، بتكلفة اجمالية 140 مليون جنيه للمشروعين، ويجري حاليا الانتهاء من تصميمات مبنى منخفض التكاليف في مطار برج العرب؛ لأن طاقته الاستيعابية تقدر بـ1.1 مليون راكب سنويا، وهو لا يكفي عدد الركاب الذي يتخطى 1.8 مليون راكب نتوقع وصولهم خلال العام الحالي إلى أكثر من 2.5 مليونا، ونخطط لإنشاء مبنى ركاب جديد منخفض التكاليف؛ نظراً للإقبال الشديد للشركات المنخفضة التكاليف على مطار برج العرب، وإنشاء 3 كباري ومخزن لاستيعاب الحقائب. وبمجرد الانتهاء من التصميمات سنقوم بطرح المشروعات لتنفيذها.
 أما بالنسبة لمطار شرم الشيخ  فننتظر الموافقة على قرض بنك التنمية الإفريقي، لإنشاء صالة للركاب حتى يستوعب 10 مليون راكب سنوياً، بالإضافة إلى إنشاء حقل جوى كامل في المطار، بما يتضمن إنشاء ممرات رئيسية وفرعية ومساعدة بتكلفة تبلغ نحو 3.5 مليار جنيه، وسيساهم المكون الأجنبي في المشروع بمبلغ نحو 156 مليون دولار.
ماذا لو رفض البنك المساهمة في تمويل المشروع؟
لا اتوقع الرفض، وعلينا الانتظار حتى تتحسن الاوضاع الاقتصادية؛ لأن القروض الأجنبية تسمح بفترات سماح طويلة في السداد، وبفائدة لا تزيد عن 5.1%، بالإضافة إلى أن تكلفة المشروع عالية تقدر بحوالي 3.6 مليار جنيه، فهو يعتبر مشروع قومي، ورأس مال الشركة يقدر بحوالي مليار و600 الف جنيه، فلابد من الاستعانة ببعض القروض، نظرا لأن ميزانية الشركة بمفردها لا تكفي، كما أننا نعتمد على سداد القروض بإمكانيتها الذاتية دون أي تدخل من الحكومة.
هل للشركة خطط فيما يتعلق بترخيص المطارات الإقليمية؟
تقوم الشركة حالياً بإعادة تجديد ترخيص مطاري شرم الشيخ والغردقة، ونستعد لترخيص مطاري أسوان وبرج العرب.
هل سبب عدم ترخيص المطارات أزمة ثقة مع الركاب!؟
لا أعتقد ذلك، فأكثر من 40% من مطارات العالم لم تكن مرخصة، فضلا عن أن الترخيص بدأ عام 2005 فقط، عندما أصدرت منظمة «الإيكاو» تعليمات بها، لكن المطار غير مرخص يحقق معدلات الأمان أيضا.
هل تمثل المطارات المصرية الإقليمية عبئا اقتصاديا؟
لا أستطيع الجزم بأن الـ19 مطار إقليميا تحقق دخلا، فهناك بعض المطارات تستخدم في التنمية المستدامة وتنمية موارد المحافظات، وبالتالي لا نستطيع إغلاقها لاستخدامها في أغراض أخرى، ومنها مطارات الخارجة والطور وسانت كاترين.
 
هل تأثرت أرباح المطارات بانخفاض حركة السياحة؟
بعضها تأثر بشدة بعد الثورة، ، خصوصا مع غياب الأمن والاستقرار، التي أعتبرها من أكثر المعوقات التي حدت من تدفق الحركة السياحية، مع العلم أن أكثر من 92% من السياحة الوافدة قادمة عن طريق المطارات، سواء في شرم الشيخ أو الغردقة أو الأقصر أو أسوان.. أرباح مطارات أسوان وأبو سمبل انخفضت بنسبة 60% في يناير، وبنسبة 50% في الأقصر.. هناك مطارات أخرى تأثرت لكن ليس بهذه النسب. كما أن ارتفاع الدولار أثر على أرباح الشركة
 
هل تسعى الشركة لتقديم تسهيلات لشركات الطيران؟
بالفعل نقوم بعمل برامج تحفيزية، خصوصا مع اهتمام وزير الطيران المدني وائل المعداوي بتنشيط السياحة الداخلية؛ لتعويض انخفاض السياحة الدولية، ونعمل على تنفيذ برامج تحفيز تتمثل في تخفيض أسعار التذاكر والهبوط والانتظار والاقلاع، بالنسبة للشركات الأجنبية، وبرامج دعم العملاء، من خلال انخفاض إيجارات المحلات والبازارات والأسواق الحرة والمطاعم، بالنسبة للشركات المصرية.
هل هناك خطة للحصول على شهادة الايزو في جميع المطارات؟
هذا من أهم أهداف الشركة حتى نستمر في المنافسة، حيث حصلنا على الشهادة فعلا لمقر الشركة ومطار الغردقة، ونسعى هذا العام للحصول عليها لمطاري شرم الشيخ وبرج العرب، وبعد الانتهاء منهم ستتوالى باقي المطارات؛ فرغم أن الشهادة غير ملزمة، لكنها تعطى انطباعاً وسمعة طيبة في العالم، بالإضافة إلى أنها تعطى ثقة ومصداقية لدى الراكب.
لماذا رفضتم طلب شركة «آرتوك» بتجديد عقدها لإدارة المحال التجارية؟
ما تردد في وسائل الاعلام غير صحيح، لم ترفض الشركة، فضلا عن أن عقد "ارتوك" سينتهى عام 2015، ولم يتم مناقشة هذا الموضوع على الإطلاق.
 
متى تسعى الشركة لتطوير مطار سانت كاترين؟
اتفقنا على مد كابل كهرباء من أقرب مكان، وبالرغم من أن تكلفته تبلغ 2 مليون جنيه، وسيتم العمل به حتى يتم تنشيط المطار، الذي يستقبل حاليا طائرة يومية واحدة من شركة "سمارت"، لكننا نأمل أن نستغله لتطوير السياحة الدينية في المنطقة.
 
ماذا عن تطبيق تجربة الطوارئ في المطارات الإقليمية؟
حققنا التجربة في جميع المطارات، مع اختلاف المستويات، فهناك 21 تجربة تدريب طوارئ، و6 تجربة طوارئ جزئية، و2 طوارئ كلية؛ لأننا لا نستطيع إجراء التجربة الكاملة في جميع المطارات خلال عام واحد، ونقوم بتنفيذ تجربة الطوارئ الجزئية كل 6 شهور، يتم تفعيلها من خلال إمكانيات المطار فقط، بالإضافة للتدريب المكتبي مرتين سنويا.. في هذا العام بتنفيذ التجربة الكاملة في شرم الشيخ وبرج العرب والغردقة.
 
هل تستعين الشركة بخبرات أجنبية لتنفيذ المشروعات؟
إطلاقا، كان لدينا شركة إدارة فرنسية انتهت من عقدها بعدما انتقلت لنا الخبرة من العمل المشترك، فالشركة حالياً لديها جميع التخصصات على مستوى عال جداً من الكفاءة.
 
ماذا عن مشروع الطاقة الشمسية؟
الطاقة الشمسية مشروع يتيح للدول الغنية أن تساعد الدول النامية في إعطاءها منح مجانية لا ترد وغير مشروطة، وتنفذها دول أوروبية ممثلة في شركة ستك الفرنسية، التي تقدم دراسة جدوى في استخدام الطاقة الشمسية تقدر بـ30 ألف يورو، وهي غير ملزمة للتنفيذ، وهدفها فتح التعاون مع الحكومة الفرنسية، وبدأت الشركة أول اجتماعات تنفيذ دراسة الجدوى، لكننا إن وجدنا أن سعر تكلفة تنفيذ الدراسة يفوق سعر المنحة سنعتذر عنها، أو نفعلها في مطار واحد أو نعرضها في مناقصة.
هل اتخذتم أي خطوات لتنفيذ مطالب العاملين!؟
من أولوياتنا الارتقاء بالعاملين بالشركة، وجميعهم على مستوى من الوعى العالي، ورغم مطالبتهم بتحسين أحوالهم، لم يعطلوا رحلة واحدة، ونحن نعمل على تحقيق مطالبهم، حيث رفعنا الأجور بمعدل 33 مليون جنيه، ولن نبخل بالمزيد طالما توفرت الإمكانيات.
كيف ترى أزمة تعيين نجل الرئيس محمد مرسي في إحدى شركات الطيران؟
 لا تعليق.. موضوع عادى.. نحن نخضع لقانون 203 للعمال لسنة 1991، الخاص بقانون شركات قطاع الأعمال العام، وعندما وجد نجل الرئيس إعلانا داخليا للتشغيل تقدم لشغل الوظيفة المُعلن عنها.
 
ماذا لو أصبحت وزيرا للطيران المدني.. ماذا يمكنكم تقديمه؟
بطبعي أرغب في ترك بصمه في أي مكان أعمل به، لكن أقصى أمنياتي حاليا تطوير الشركة.