 حسن ياسين: النائب العام اختير بنفس الطريقة التي اتُبعت مع النواب السابقين 
قال المستشار حسن ياسين- رئيس المكتب الفني للنائب العام، إن المستشار عبد المجيد محمود ترك منصبه كنائب عام بناءً على نص دستوري.
 
وكذلك فإن الطريقة التي تم بها اختيار المستشار طلعت عبد الله للمنصب ليس بها أي عوار، والنواب السابقين تم اختيارهم بنفس الطريقة.
 
وأضاف ياسين، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة "الحياة" الفضائية مساء الأربعاء، أنه تم صرف نحو 18 مليار جنيه للنيابة في إطار التصالح مع رموز النظام السابق، موضحًا: أن "إخلاء سبيل أنصار حازم صلاح أبو اسماعيل أمر لا أرضى عنه".