 نائب محافظ  شمال سيناء: المحافظة تشهد استقراراً أمنياً كبيراً 
صرح نائب محافظ  شمال سيناء، أن المحافظة، تشهد استقرارًا أمنيًا كبير، بتعاون كافة الجهات مع مشايخ وعواقل القبائل.
 
وقال الدكتور عادل قطامش، نائب المحافظ، إنه اعتباراً من أول أبريل القادم، سيتم تحرير سعر الدقيق، بحيث تحصل المخابز على الكمية المطلوبة التي تنتجها، بحيث يصبح الدعم على رغيف الخبز الذي يجرى إنتاجه بمواصفات خاصة، لمواجهة جشع و تلاعب بعض الأفراد، مؤكدًا أن تكلفة إنتاج الرغيف الواحد 39 قرشًا، وسيتم البيع بخمسة قروش للرغيف، بحيث يحصل المخبز على فروق الأسعار.
 
كما أعلن النائب، أنه سيجري حصر للمواطنين قبيل تطبيق تحرير سعر الدقيق بخمسة عشر يومًا، لتحديد احتياجات المواطنين الفعلية سواء من الخبز أو من الدقيق.