 رئيس الخدمات البيطرية :السل البقرى متوطن فى مصر لكنه غير قاتل 
كشف رئيس هيئة الخدمات البيطرية، الدكتور أسامة سليم، عن أن مرض السل البقرى متوطن فى مصر، وليس واردا إليها، بما يعنى أن الحكومة تستطيع التعامل معه، باعتباره مرضا ليس جديدا عليها.
 
وحذر فى تصريحات لـ«الشروق» من أن تناول اللحوم والألبان غير المعالجة حراريا ومنتجاتهما قد ينقل المرض للمواطنين، وأن أعراضه تختلف حسب مكان الإصابة. كانت مصادر بيطرية قد كشفت الأسبوع الماضى عن ظهور بؤرة لمرض السل البقرى فى محافظة المنوفية، أدت لإصابة 33 حيوانا. وقلل رئيس هيئة الخدمات البيطرية من تبعات ظهور المرض، موضحا أنه مرض غير قاتل ولا يسبب خسائر مباشرة فى الثروة الحيوانية.