 «عزازي»: «الإخوان» يبحثون عن وسائل التمكين «بالذوق أو بالعافية» 
قال عزازي علي عزازي- القيادي بالتيار الشعبي وجبهة الإنقاذ الوطنى، "كان لدينا ملاحظاتنا سابقًا على قانون الانتخابات، والردود علينا لم تكن تفسيرًا، بل (تقليع)؛ فنحن لا نريد الاستجابة لنا كجبهة أو لتحقيق مصالح خاصة بل مصالح شعب وثورة".
 
وأضاف عزازي، في تصريحات لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة "دريم2" مساء الأربعاء، "ندعم استقلال القضاء في أي من صوره، ولكن هناك أخونة في مفاصل الدولة، عندما يكون حجم التغيير جسيم وفاضح بأن يعين مدرس كنائب لرئيس مدينة"، مؤكدًا أن هدف ذلك الترتيب للانتخابات والتمكين؛ فالإخوان يبحثون عن وسائل التمكين بكل الطرق بالانتخابات والدستور بالذوق بالعافية بأي وسيلة ممكنة.
 
وأكد أنه لم يُتخذ قرار بمقاطعة الانتخابات البرلمانية، ولا في التيار الشعبي ولا في الجبهة، وقرار الجبهة هوعدم الدخول في ظل الظروف الحالية ووجود مطالب يسعون لتنفيذها من ضمنها تشكيل حكومة محايدة يوثق فيها وتغيير النائب العام للثقة في حماية الشعب وحفظ حقوقه.