 بكار: لو إقالة «علم الدين» جاءت لشبهة فـ«ياسر علي» وكثيرين تحوم حولهم شبهات 
قال نادر بكار- المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، تعليقا على مشكلة الدكتور خالد علم الدين، مع مؤسسة الرئاسة: "إننا طوينا هذه الصفحة أمس، ولن نقف عندها كثيرًا"، مشيرًا إلى أن ما فعلته الرئاسة يستوجب ردًا كبيرًا واعتذارًا للشعب ولعلم الدين، وأضاف: "فنحن نرى أن الأمر كان تسرعًا من بعض الأفراد، ولكن الرئاسة بدلاً من الاعتذار قالت النور هيعديها".
 
 
وأضاف بكار، في تصريحات لبرنامج «ممكن»، على قناة "سي بي سي" مساء الأربعاء: "حتى هذه اللحظة لم يتم إخبار علم الدين بصورة رسمية أنه تمت إقالته، فعرف من الأخبار والبيان الصادر من مؤسسة الرئاسة"، متسائلاً عما ورد في البيان بقولهم: "أنا عينته وأقيله، دون ذكر أسباب لأنها تتعلق بالصالح العام".
 
 
واعترض على ما «سُرب» عن المستشار فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس للشؤون القانونية، بأن إقالة الدكتور خالد علم الدين جاءت لشبهة، قائلاً: "لو هنتكلم عن الشبهات فالدكتورياسر علي عليه شبهة استدعت أن يذهب إلى النيابة"، مشيرًا إلى أن الشبهات تحوم حول الكثيرين.