 محافظ شمال سيناء يتفقد محطتي مياه الشرب بالشيخ زويد ورفح 
قام اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، واللواء محمد السعدني رئيس مركز ومدينة رفح، وسعيد عرادة، رئيس مركز ومدينة الشيخ زويد، بتفقد سير العمل في محطتي تحلية المياه، بمدينتي الشيخ زويد ورفح .
 
وأكد المحافظ، أنه سيتم افتتاح المحطتين للعمل خلال احتفالات المحافظة بعيدها
القومي في 25 أبريل القادم، مشيراً إلى أن تكلفة المحطة الواحدة تبلغ 70 مليون
جنيه، وتبلغ طاقة كل منهما الإنتاجية 5000 متر مكعب من المياه في اليوم الواحد.
 
وأضاف حرحور، أن عملية تحلية مياه البحر تمر بعدة مراحل، حيث يتم إزالة الرمال والشوائب من خلال 4 فلاتر في كل محطة، حتى تصبح المياه عذبة وصالحة للشرب.