 المعلم: «الإنقاذ» كالفرق الرياضية التي تخطئ و«تجيب في نفسها أجوال» 
أشار إبراهيم المعلم- رئيس مجلس إدارة دار الشروق، ونائب رئيس اتحاد الناشرين الدولي، إلى أن الإيجابية الآن أهم من السلبية، موضحًا أن "جبهة الإنقاذ الوطني مثل الفرق الرياضية تخطئ وتجيب في نفسها أجوال.
 
وهي لا تستطيع أن تكسب الشارع، إن أخطأ الإخوان تخطئ هي الأخرى".
 
وأضاف المعلم، في تصريحات لبرنامج «ستوديو البلد» على قناة "صدى البلد" مساء الأربعاء، أن المعارضة تحتاج لضمانات وهذا من حقها، قائلاً: "من حقنا أن يكون هناك ضمانات لنزاهة الانتخابات البرلمانية، وحكومة جديدة؛ لأن هناك مشاكل لا تستطيع أن تنتظر خلافاتنا، كالمشكلات الإقتصادية، فيجب أن يكون أداء الحكومة أقوى من ذلك، فليس هناك رؤية وخطط واضحة بالحكومة".