 «النور»: علاقتنا والإخوان أقوى من أن تهزها أخطاء عابرة  
قال نائب رئيس حزب النور د.بسام الزرقا، إن هناك «محاولات عديدة من جهات مختلفة للتوفيق بين حزبى النور والحرية والعدالة ، جرت خلال اليومين الماضيين»، مثمنا تلك المحاولات للإصلاح بين الحزبين.
 
وأكد الزرقا فى تصريحات لـ«الشروق»: «العلاقة بين الحزبين أقوى من أن تهزها أخطاء عابره»، متمنيا «مرور السحابة سريعا عن العلاقة بينهم»، ومطالبا وسائل الإعلام  «توخى الدقة والمصداقية فيما ينشر، والمساهمة فى ترشيد الساحة السياسية، خاصة عقب ما نشر على لسانى من أخبار وتصريحات غير دقيقة» حسب تقديره.
 
وعن مبادرة حزب النور، قال نائب رئيس الحزب،: «المبادرة الآن ملك للقوى التى تبنتها لتفعيلها.. وهناك عدد من القوى أبدت ردود فعل إيجابية تجاهها، ونسعى خلال الفترة المقبلة لتحديد جدول أعمال للحوار الوطنى».
 
السيد مصطفى نائب رئيس الحزب، قال فى تصريحات لـ «الشروق» : «نبدأ الأيام المقبلة فى تشاورات مع عدد من القوى السياسية،  وعلى رأسها جبهة الإنقاذ، لمعرفة رأيها  النهائى فى المبادرة».