 يوسف زيدان: اتهمت بالترويج للفتنة بسبب كتاب فلسفي وأنا أقوى من الرئيس 
قال يوسف زيدان- المفكر والروائي، تعليقًاً على التحقيق معه بتهمة ازدراء الأديان: "تجاوزت الخوف والرجاء، وعندي ثقة أني أقوى من رئيس الجمهورية".
 
مستنكرًا أن يتم تجاهل كل هذه القضايا والاضطراب العام، ليكون قرار النائب العام استدعائه بسبب كتاب.
 
وعن التهم الموجهة له، أضاف زيدان، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة "النهار" الفضائية مساء الأربعاء، قائلاً: "تم استدعائي في اتهامات بازدراء الأديان السماوية الثلاث، وإحداث فتنة في البلاد لا تبقي ولا تذر، والترويج للتطرف الديني"، مستنكرًا أن يكون كتاب فلسفي عن العقائد وتطورها، عمره أكثر من ثلاث سنوات وصدر منه 7 طبعات أن يكون سببًاً في الفتنة، مشيرًا إلى أن التقرير المقدم لنيابة أمن الدولة كان أول سطر فيه "نحن نرى ضرورة منع نشر وتداول كتاب اللاهوت العربي".