 عادل رفعت: حبس 3 متهمين بقتل المتظاهرين في السويس 4 أيام 
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن النيابة العامة بالسويس بإشراف المستشار أحمد عبدالحليم، أمرت بحبس أثنين من المتهمين بقتل المتظاهرين بالسويس.
 
خلال أحداث جمعة 25 يناي
ر 2013 المعروفة بـ"جمعة الخلاص"، 4 أيام علي ذمة التحقيقات، والمتهمين هم( عربي . ج . أ) وشهرته "عربي بغانة"، و( إبراهيم . ع . ح)، وشهرته" ابراهيم وسيلة"، كما قررت النيابة العسكرية بالسويس حبس المتهم "خالد وسيلة" 4 أيام على ذمة التحقيقات، المتهم بنفس القضية وتم إحالته للنيابة العسكرية كونه مجند.
 
 
وكانت قوات الشرطة بالسويس ألقت القبض على المتهمين الثلاثة أمس، والتي قامت بالقبض عليهم من داخل منطقة المثلث بحي الأربعين بالسويس، ومنطقة المستقبل السكنية بحي فيصل بالسويس، بعد هروب المتهمين خلال الفترة الماضية.
 
وأكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن المتهمين الثلاثة تم تصويرهم خلال قيامهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013، وقمنا بتقديم الصور والفيديوهات للنيابة العامة بالسويس.