القيادات التعليمية والنقابية بالغربية تناقش تطوير المناهج
نظمت مديرية التربية والتعليم بالغربية بالتعاون مع نقابة المعلمين اليوم الأربعاء ندوة ولقاء للقيادات التعليمية والنقابية بالغربية لمناقشة تطوير المناهج التعليمية والعمل على تطوير المجال التربوى والتعليمى، بحضور فاطمة خضر وكيل وزارة التربية والتعليم بالغربية وأبو المجد صيام نقيب المعلمين بالغربية ومديرى العموم بالإدارات التعليمية ومديرى الإدارات والمدارس وأعضاء النقابة.
وفى كلمته أكد أبو المجد صيام نقيب المعلمين بالغربية أن التربية والتعليم متلازمان بالأخلاق والفضيلة ويجب دمجهما معا كجناحين للطائر مطالبا المعلم أن يكون قدوة تربوية وتعليمية لننهض بالتعليم فى شتى المجالات، مؤكدا أن نجاح مؤسسة التربية والتعليم هو نجاح لكافة قطاعات ومؤسسات الدولة.
وأكدت فاطمة خضر وكيل الوزارة أن الجميع يجب أن يتكاتف للنهوض بالتعليم ويجب أن يكون هناك إدارة حاسمة للمدارس للتغلب على فكرة العزوف الجماعى عن المدارس وربط الطلاب مرة أخرى بالمدرسة ومحاربة التسريب من التعليم والحد من ظاهرة الغياب، مؤكدة أن الدور الرئيسى يقع على المعلم ولاسيما أن الوزارة فاتحة أبوابها لجميع الأفكار والبرامج التى تعمل على النهوض بالتعليم وبناء عليه يجب الدمج بين الحزم والرفق فى إدارة العملية التربوية وفتحت باب المناقشة والمشاركة من الحضور فى الإدلاء بآرائهم فى كيفية النهوض بالتعليم.