خلال الاجتماع الأول له..
انطلاق عمل فريق الدعم الفنى للجودة التطوعى بالتعليم فى المحافظات
أعلن فريق الدعم الفنى التطوعى المجانى أون لاين للمدارس والمعاهد الأزهرية والجامعات لتأهيلها للتقدم للاعتماد فى المجالات التعليمية، انطلاق عمله فى جميع المحافظات للنهوض بالعملية التعليمية.
جاء ذلك خلال اجتماعه الأول بنادى المعلمين بشارع البحر الأعظم، بحضور صلاح قاسم عبد المعطى عضو نقابة المعلمين وأشرف محمود شنن منسق الجيزة وصلاح نافع عضو الفريق بالجيزة.
ويعد هذا الاجتماع الرسمى الأول للفريق على مستوى جميع محافظات الجمهورية، حيث حضر الاجتماع ممثلون عن جميع المحافظات.
تناول الاجتماع برئاسة نادر الليمونى رئيس مجلس الإدارة والمتحدث الرسمى للفريق البدء فى اعتماده بعد الانتهاء من التشكيل الأساسى ووضع اللائحة الخاصة به، وكذلك آليات العمل خلال الفترة القادمة، خاصة بعد التنسيق مع الهيئة القومية لضمان جودة التعليم والنقابة العامة للمعلمين وتحديد موعد للتنسيق مع الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ووحدة قياس الجودة بالوزارة، وكذلك التنسيق مع فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف.
حضر الاجتماع الدكتور سمير عبد الرازق الأمين العام لشعبة المبدعين العرب بجامعة الدول العربية، وفى كلمته تطرق إلى تحفيز الفريق وتشجيعه، وأثنى على جهود جميع العاملين به.
وأثنى ناصر عيسى، نائب رئيس مجلس إدارة الفريق للوجه البحرى، على جميع أعضاء الفريق ممن حضروا الاجتماع فى ظل ظروف البلاد الراهنة، وإصرارهم على إنجاحه ليثبت للجميع أن مصر ما زال بها أياد تبنى وتشيد لبناء هذا البلد العظيم.
وأضاف أسامة طراد محمد، المنسق الإعلامى للجيزة، أن السادة منسقى المحافظات تناولوا خلال الاجتماع ما تم بكل محافظة خلال الفترة السابقة، وانطلاق إشارة العمل، حيث أكد أنه تم التنبيه على السادة مسئولى فرق المحافظات على ضرورة توسيع قاعدة الاشتراك بالفريق والاختيار الجيد من بين الكوادر والكفاءات المتوفرة داخل نطاق كل محافظة.