دورة لتعليم اللغة اليونانية القديمة بمكتبة الإسكندرية
ينظم مركز دراسات الكتابات والخطوط بمكتبة الإسكندرية، للمرة الثالثة، دورة لتعليم اللغة اليونانية القديمة، وهى واحدة من سلسلة الدورات التعليمية، التى يقدمها المركز فى مجال دراسات الخطوط واللغات القديمة.
ويأتى الاهتمام بتقديم هذه الدورة التعليمية لما للغة اليونانية القديمة من أهمية ميزت حقبة من تاريخ مصر القديم، حيث كانت اللغة اليونانية لغة العلم والتعليم فى مصر والعالم لفترات طويلة.. ويُقدم المستوى الأول من اللغة اليونانية القديمة فى الفترة من 18 فبراير حتى 14 مارس 2013، وذلك يومى الاثنين والخميس من الساعة الواحدة والنصف حتى الرابعة والنصف.
ويستهدف المستوى الأول من الدورة تعليم الأبجدية اليونانية القديمة والتدرب على النطق والكتابة، وتعلم القواعد الأساسية لليونانية القديمة، التى سيقوم من خلالها الطالب بفهم تركيبة وبناء الجملة اليونانية القديمة والتدرب على ترجمة بعض النصوص البسيطة.
وستحوى الدورة عرضا لبعض النماذج من النقوش والبرديات المكتوبة باليونانية والتى سيقوم الطالب بالتدرب على قراءة ما عليها من نصوص وترجمتها.. كما ينظم مركز الخطوط لطلاب الدورة رحلة ميدانية لمشاهدة بعض القطع الأثرية بالإسكندرية، التى نقش عليها كتابات يونانية قديمة، حتى يقوم الطالب بتدريب عملى يتحقق من خلاله تطبيق عملى لما تعلمه فى الدورة.