البرديسى: طائرة المرور تحلق غداً.. وتغلبنا على الزحام بميادين العاصمة
أكد اللواء حسن البرديسى مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة، أن نتائج تجربة الطائرة الهليكوبتر التى حلقت فى سماء مصر اليوم الأربعاء، جاءت إيجابية ولحظية، حيث تغلبنا على الزحام بعدما تم رصد أماكن الزحام والكثافة المرورية وانتقل رجال المرور إليها بسرعة للتعامل معها والأعطال التى أدت إلى التكدس مضيفا أنه يتم الإبلاغ فورا عن جميع الطرق المزدحمة التى تصيب قلب العاصمة بالشلل المرورى للعمل على حلها وإحداث انفراجة.
وأضاف البرديسى أن الطائرة ستحلق غدا الخميس فى سماء القاهرة أيضا لرصد الكثافات المرورية، مؤكدا أن طائرة اليوم كشفت عن وجود زحام حاد بمنطقة وسط البلد وطريق صلاح سالم وكورنيش النيل والطريق الدائرى وتم توجيه رجال المرور الذين انتقلوا بسرعة إلى أماكن الزحام وسيطروا عليها.
فيما أصيبت منطقة وسط البلد بأزمة مرورية بسبب تظاهر أعضاء 6 إبريل أمام دار القضاء العالى لإعادة التحقيق فى وفاة "جيكا" عضو الحركة، وقطع العشرات من أهالى عزبة أبو قرن بمصر القديمة الطريق للمطالبة بتوصيل المرافق والصرف الصحى إلى منازلهم مما أدى إلى شلل مرورى كامل بالمنطقة.