"ابنى بيتك" يطالب مرسى بالتدخل لحل مشاكل 92 ألف أسرة
تقدم ائتلاف ابنى بيتك بمذكرة للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، يطالبونه بسرعة التدخل لحل مشاكلهم وإصدار تعليمات لوزارات الإسكان والمرافق والمسئولين بكافة الجهات للتعامل مع تلك القضية بجدية، وإنهاء معاناة 92 ألف أسرة على مستوى الجمهورية.
وأضاف الائتلاف فى المذكرة، أن الرئيس محمد مرسى، وعد بحل المشكلة فى ثلاثة أشهر، مؤكداً أن مطالبهم بسيطة وهى أن يقوم المسئولون بوزارتى الإسكان والمرافق بتوصيل المرافق لمشروع ابنى بيتك فى مدينة 6 أكتوبر، مؤكدا أنهم حصلوا على وعود كثيرة ولكن دون جدوى ويتعرضون بصفة شبه يومية للسرقة من قبل العرب القريبين من المنطقة.
كما طالب الائتلاف الرئيس مرسى بضرورة توفير الخدمات "طرق- خدمات-مدارس-أسواق" والأمن وخاصة أن العرب يفرضون عليهم إتاوات والتى تصل لحوالى ثلاثة آلاف جنيه، فضلا عن إتاوة شهرية تصل لـ100 جنيه.
وأوضح الائتلاف أن المشروع أصبح وكرا لتجار المخدرات والبلطجية والخارجين عن القانون، وشدد على ضرورة إلغاء عقد الإنابة من الهيئة للجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى، وإسناد معظم المشروعات لمكاتب استشارية.