البلتاجى: لم أهاجم حزب النور.. وليس عجيبا أن تصل الفبركة إلى حد الاختلاق
أكد الدكتور محمد البلتاجى، القيادى بحزب الحرية والعدالة، أن ما يتداول على بعض الصفحات من خبر سجال إعلامى "حاد" وقع بينه وبين نادر بكار على قناتى مصر 25 وأوربت (أمس) لا أساس له من الصحة.
وأضاف "البلتاجى"، فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، قائلاً، "فلم يأت ذكر حزب النور فى حديثى مطلقاً، ولم يتدخل الأستاذ نادر أمس مع قناة أوربيت أصلاً، فليس عجيباً أن تصل الفبركة إلى حد اختلاق حوارات لم يشترك فيها من نسبت إليه أصلاً، إذ قد رأينا ما هو أدهى من ذلك، وهو أن تقلب الحقائق رأساً على عقب، فصار البلطجى بطلاً قومياً، والمجنى عليه قاتلاً، والمتساهل فى حقه فرعوناً مستبداً".