"تنمية الشورى": عاملو النصر للسيارات لم يتقاضوا بدلاتهم منذ بداية 2012
ناقشت لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود رئيس اللجنة، أزمة شركة النصر للسيارات.
وأوضح رئيس اللجنة، أن العاملين بالشركة لم يتقاضوا بدلاتهم وحوافزهم منذ بداية العام الماضى، على الرغم من موافقة اللجنة القانونية بالشركة على أحقيتهم فى صرف مستحقاتهم، وهو ما وافق عليه أيضاً رئيس الشركة القابضة للصناعات المعدنية التابعة لها الشركة.
وقال المهندس أحمد مصطفى مصفى الشركة، أن قرار وقف صرف مستحقات العمال، جاء وفقاً لقرار الجمعية العمومية للشركة، ولن يتم الصرف إلا بموافقتها أيضاً، موضحا أن الجمعية ستنعقد فى 18 من الشهر الجارى، وموجود على جدول أعمالها طلب مقدم من وزير القوى العاملة، بضرورة صرف مستحقات العمال.
وأضاف المستشار مصطفى حسن محمود، المستشار القانونى للشركة القابضة للصناعات المعدنية، أن اللجنة التى شكلها الدكتور على السلمى فى سبتمبر 2011، عندما كان نائباً لرئيس الوزراء، ومسئول عن قطاع الأعمال، لدراسة مشكلة النصر للسيارات، أوصت بوقف تصفية الشركة، وإعادتها للعمل مرة أخرى، وضمها إلى الشركة القابضة للنقل البرى والبحري، بدلاً من الصناعات المعدنية، على أن تتحمل الأخيرة مديونية الشركة لدى البنوك البالغة مليار، و128 مليون جنيه.