النيابة: مواطنون بدأوا فى الاستجابة على التصويت لاسترداد الأموال المصرية
صرح رئيس مكتب التعاون الدولى كامل سمير جرجس بأن المواطنين بدأوا فى الاستجابة لطلبات الدخول على صفحة النائب العام المصرى المستشار طلعت إبراهيم للتصويت على مشروع القانون المصرى المقدم للجانب السويسرى لاسترداد الأموال المهربة فى الخارج.
وأشار جرجس إلى أن نسبة التصويت حتى الآن على صفحة الفيس بوك وصلت إلى  "17867 مواطنا موافقا على المشروع"، و147 غير موافق"، و90 لا يعرفون إن كان موافقا أو لا موافق على المشروع".
وأكد "جرجس" أن عملية التصويت مستمرة حتى يتم الإعلان بالشكل الكافى عن دعم الشعب المصرى للقانون مما يزيد من قوة موقفنا أمام الجانب السويسرى.