إنجى حمدى على "تويتر" تتوقع اغتيالات فى صفوف المعارضة المصرية قريبا
قالت الناشطة السياسية إنجى حمدى، عضو المكتب التنفيذى لحركة شباب 6 أبريل، إن الاغتيالات بعد الثورة فى مصر وتونس، يؤكد أنه فلا فرق بين الاغتيال الجسدى والاغتيال المعنوى، مضيفة: "اغتيال الطفولة.. اغتيال شبابنا.. اغتيال أحلامنا.. كلها جرائم ترتكب".
وأضافت حمدى فى تغريدة لها على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلة: "أتوقع فى مصر قريبا اغتيالات جسدية للسياسيين والكتاب والشخصيات العامه المعارضة"، مشيرة إلى أن تونس تسبقنا دائما ونحن نلحق بها.