عصام العريان يلتقى مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط
التقى د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط والسيد ستيفن راندال المستشار السياسى للسفارة الكندية مساء اليوم، الاثنين، بمقر الحزب بشارع المنصور، وتباحثا حول التطورات الداخلية وسبل تطوير العلاقات المشتركة بين مصر وكندا.
وأكد "العريان "خلال اللقاء أن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع كندا، باعتبارها شريكا تجاريا كبيرا لمصر.
من جانبه أكد مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط، أن كندا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات، ولكن على مستوى الشعوب كذلك، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة، مؤكدا أن العالم يترقب الوضع الحالى بمصر ويتمنى لها الاستقرار.
وفيما يتعلق بالشأن الداخلى أكد العريان، أن الانتخابات البرلمانية القادمة سوف تثرى الاستقرار السياسى بمصر، لأننا فى حاجة لبرلمان يراقب أداء الحكومة، وأن الوضع الاقتصادى المصرى الآن يحتاج إلى استقرار سياسى.