"القاهرة لحقوق الإنسان" يعرض تقييمه للوضع فى مصر على الأمم المتحدة
تبدأ اليوم، الاثنين، فعاليات الدورة الـ22 لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، وذلك بمقره فى جنيف، والتى من المقرر أن تنتهى فى 22 مارس 2013.
وقال مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، إنه سيقدم فى إطار هذه الدورة 6 مداخلات كتابية أمام مجلس حقوق الإنسان، تتناول عدة قضايا، من بينها أوضاع المدافعين عن حقوق الإنسان فى منطقة الخليج وما يتعرضون له من ملاحقات ومضايقات أمنية جراء تعاونهم مع آليات الأمم المتحدة، كما تتطرق المداخلات إلى الأوضاع فى ليبيا بالإضافة إلى مداخلة حول التحديات الرئيسية التى تواجه تشريعات حرية التنظيم والتجمع السلمى فى المنطقة العربية بشكل عام.
وأكد المركز، أن مصر تحتل المساحة الكبرى فى مداخلات المركز خلال هذا الدورة، حيث يقدم المركز بالتعاون مع منظمات دولية وعربية ومصرية أخرى، منها محامون من أجل العدالة فى ليبيا ونظرة للدراسات النسوية، مداخلة حول المدافعات عن حقوق الإنسان فى مصر وما يتعرضن له من انتهاكات وتعديات متنوعة تستهدف إقصاء المرأة والتمييز ضدها.
كما يناقش المركز، فى مداخلة كتابية أخرى، أحداث قصر الاتحادية فى الخامس والسادس من ديسمبر الماضى، وما أسفرت عنه من مقتل 11 شخصا وإصابة المئات، وفى مداخلة مستقلة يقدم مركز القاهرة تقييمًا لوضع حقوق الإنسان فى مصر، مشيرًا إلى تفاقم أزمة حقوق الإنسان على نحو مثير للقلق.
ومن المقرر أن يتمكن المركز من المشاركة فى عدد من جلسات المجلس من خلال مداخلات شفهية تتعلق بالأوضاع فى كل من مصر، سوريا، ليبيا، والأراضى الفلسطينية المحتلة، كما أنه من المقرر أن يتطرق المركز فى مداخلاته الشفهية إلى أوضاع المدافعين عن حقوق الإنسان فى المنطقة العربية، ولا سيما سياسات الانتقام التى تنتهجها بعض الحكومات العربية ضد المتعاونين مع آليات الأمم المتحدة.
ينظم مركز القاهرة خلال هذه الدورة مجموعة من اللقاءات والندوات، والتى يدعو إليها ممثلو وفود كل الدول والمشاركون من المنظمات غير الحكومية الإقليمية والدولية.