توقيع اتفاقية بين "سمارت" والبنك الأهلى للتحصيل الإلكترونى لقيمة التذاكر
شهد المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، اليوم الاثنين، توقيع اتفاقية تعاون مشترك بين شركة سمارت للطيران والبنك الأهلى المصرى، والتى تنص على التحصيل الإلكترونى لقيمة تذاكر شركة سمارت بالشراء عبر الإنترنت بالبطاقات الائتمانية.
وقام بتوقيع الاتفاقية المهندس رضوان سلام، رئيس مجلس إدارة شركة سمارت، وعاطف فؤاد بطرس مدير التجارة الإلكترونية بالبنك الأهلى المصرى.
وأكد رضوان سلام أن هذه الخطوة تعد طفرة مهمة فى الخطة التسويقية لشركة سمارت، حيث تنفرد الشركة بتقديم أسعار تنافسية مخفضة لتذاكر الطيران الداخلية.
جدير بالذكر أن شركة سمارت لها مكتب مبيعات بصالة (2) بخلاف عدة وكلاء بيع معتمدين.