وزير الطيران يقرر نقل أفراد الأطقم الطائرة من أماكن إقامتهم "ليلاً"
أصدر المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى،
تعليمات إلى الطيار رشدى زكريا رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية بمنع
نقل الأطقم الطائرة من التجمعات الخاصة بهم أثناء فترات الليل.
وقال المعداوى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إنه
وجه بضرورة مرور السيارات على الأطقم الطائرة بأماكن إقامة كل فرد أثناء فترات
الليل حفاظا على سلامتهم، وذلك بعد تعرض السيارات التى تقل أفراد الأطقم الطائرة
للاعتداء من جانب بعض البلطجية.
وأضاف وزير الطيران المدنى أنه لا يمانع فى نقل الأطقم
الطائرة من أماكن التجمعات أثناء فترات العمل بالنهار، بالإضافة إلى أفراد الأطقم
المقيمين فى المناطق القريبة من المطار، وذلك حسبما يقتضى الواقع فى منطقة التجمع.
وأشار المعداوى إلى أنه فى حال عدم كفاية السيارات التى
ستقل الأطقم الطائرة فى فترات الليل نظرا لمرورها على كل فرد فى منطقة إقامته، فسيتم
استدعاء سيارات أخرى، وفى حالة عدم تغطيتها يتم طلب عروض من شركات السيارات التى
تعمل فى مجال نقل الأفراد لتغطية العجز لحين تسوية الأوضاع والتغلب على نقص
السيارات.