عضو بـ"الإنقاذ": الرئيس لا يعترف بالمعارضة.. ويستقوى بجماعة الإخوان
أكد مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة الديمقراطية وعضو جبهة الإنقاذ، أن حوار الرئيس يدل دلالة واضحة على أنه لا يعترف بأى معارضة، وأنه يستقوى بجماعة الإخوان، مضيفا: "ترديد الرئيس دائما بأنه صاحب القرار وأنه رئيس لكل المصريين وأن قراراته لا رجعة فيها دليل قوى على أن القرار ليس بيده، وأن جماعة الإخوان سوف تستمر فى مخططها للاستحواذ على كل مفاصل الدولة".
وكشف حمدان، أن بيانات الرئيس عن الاقتصاد المصرى بداية من رفع الحد الأدنى للإعفاء الضريبى ونهاية بمنحة قناة السويس عارية تماما من الصحة، فحد الإعفاء كان قرارا سابقا للرئيس المخلوع، كما أن تقدير منحة من موارد قناة السويس لمحافظات القناة مشابه تماما لتصريحاته السابقة بإلغاء ديون الفلاحين والتى تم التراجع عنها".
وأضاف عضو جبهة الإنقاذ، أن قرار الجبهة لا بد أن يكون جذريا وقاطعا، أما خوض الانتخابات فى ظل هذا العوار والتزييف والتزوير المتوقع، وأما المقاطعة من الآن، وتفعيل ذلك مشاركة وتصويتا بإطلاق حملة مشابهة لحملة (طرق الأبواب) التى قامت بها الجمعية الوطنية للتغيير وكانت أحد أسباب سقوط مبارك.