بعد محاصرة السلفيين لمبنى الخدمات..
المستشار القانونى لكنيسة شبرا الخيمة: جار التفاوض مع السلفيين لاستكمال البناء
قال رمسيس الديرى، المستشار القانونى وعضو المجلس الملى لمطرانية شبرا الخيمة، بقيام مجموعة من السلفيين والإخوان باعتراض مهندس ومقاول أعمال بناء مبنى خدمى لكنيسة أبو مقار بأرض ابن الحكم التابعة لقسم ثان شبرا الخيمة، وقاموا بمحاصر المبنى والعمال، وأرغموهم على توقف الأعمال بحجة أن هناك مخالفات لتلك المبنى وليس له ترخيص بناء.
وأضاف الديرى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الكنيسة لديها كافة التراخيص التى تثبت موافقة المحليات على البناء منذ فترة، الآن ولعدم توافر الأمن اللازم، ونظرا للانفلات والظروف السياسية التى تمر بها البلاد أرجأت الكنيسة عملية البناء لوقت لاحق، وأنه عندما شرع المهندس المشرف على الترخيص فى بناء المبنى، وجدنا العديد من الشكاوى، على إثر ذلك تحرك مهندسو حى شرق شبرا الخيمة وأصدروا قرارا بوقف الأعمال، وأعدوا تقريرا هندسيا يفيد بأن هناك بعض المخالفات التى لا بد من تصحيحها من أجل الموافقة على استكمال البناء طبقا للرخصة الصادرة من المحليات، ويضيف رمسيس قائلا صدر للمبنى قرارا لمدة 15 يوما لتصحيح الأعمال، وعندما بدأ المهندسون والمقاول والعمال اليوم فى تصحيح الأعمال بناء على قرار الحى فوجئ الجميع بمحاصرة مجموعة من السلفيين للمبنى، وطالبوا العمال بالتوقف عن الأعمال.
وأشار إلى أنه تم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، وانتقل على الفور قيادات المديرية إلى موقع الحدث، وقاموا بالتهدئة والنصح والإرشاد، ونجحت قيادات الأجهزة الأمنية فى احتواء الموقف، وجار حاليا التفاوض مع وفد من الكنيسة وممثلى السلفيين من أجل استكمال البناء، مؤكداً أنه لا يوجد أى اعتداءات من أى طرف وأن الأمور طبيعية.