رئيس المصريين الأحرار لـ آخر النهار: أتحدى أن يظهر الرئيس فى ميدان التحرير
 عبر
أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، عن حزنه العميق بسبب ما أسماه عدم قدرة
الرئيس على الحديث مباشرة مع الشعب، متحدياً أن يظهر الرئيس فى ميدان التحرير، قائلاً
"سيظهر فى التحرير إذا غيرنا الجمهور".
وأضاف
سعيد، خلال مداخلة هاتفية مع الصحفى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار"
على قناة النهار، أنه يحزنه كثيراً أن لا يحترم الرئيس شعبه فى الظهور فى الموعد
المحدد للحوار، وأن يجلس المواطنون فى انتظار حواره بالساعات.
وأشار
إلى أن الرئيس لم تكن إجابته مقنعة إطلاقاً، مشيراً إلى أنه حينما سأل عن حصار
المحكمة الدستورية، أجاب بأن النائب العام قد تم محاصرته، وعندما سئل عن المعارضة
لم يجب عن السؤال، فى تجاهل تام لجبهة الإنقاذ وكأنه لا توجد معارضة فى مصر.
وأوضح
رئيس حزب المصريين الأحرار أن دعوة الرئيس للحوار غير جدية ووهمية.
وقال،
إن الرئيس يتعامل بنرجسية غير عادية، حيث يتجاهل العصيان المدنى الذى يمتد فى
المحافظات، وتجاهل المظاهرات والاحتجاجات التى تنادى بإقالة الحكومة والنائب العام
وتلبية مطالبهم المشروعة.