أهالى "الوراق" يعلنون الاعتصام داخل مكتب وزير النقل
أعلن أهالى الوراق المقتحمون لمكتب وزير النقل بمقر الوزارة بمدينة نصر، عن الاعتصام أمام المكتب بالدور الثانى حتى يستجيب لهم الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، ويحاسب المسئولين بالوزارة وهيئة النقل النهرى الذين وصفوهم بالفساد، وذلك على حد قولهم.
وقال أحد الأهالى لـ"اليوم السابع" إنهم لن يغادروا مكتب الوزير حتى يتم إلغاء المزايدة المقرر إجراءها غدا لتشغيل عبارة بجزيرة الوراق مع اعتماد المزايدة التى سبق وأجرتها الوزارة ورست عليهم وقامت الوزارة بإلغائها، متهمين المسئولين بالتلاعب فى إجراءات المزايدة من أجل ترسيتها على أشخاص معينة.
وأضاف، أن الأمن يحاول إخراجهم من الوزارة بالقوة حاليا لكن لن يغادروها حتى تتحقق مطالبهم، فيما غادر وزير النقل مقر الوزارة تحسبا لأى تداعيات.