تعليقاً على حوار الرئيس..
بهاء الدين شعبان: الإخوان هم من قاد الثورة المضادة لاغتصاب السلطة
قال المهندس أحمد بهاء الدين شعبان، وكيل مؤسسين الحزب الاشتراكى المصرى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن خطاب الرئيس محمد مرسى، فى مجمله تقليدى ولم يقدم أى جديد، كما أنه لم يطرح حلا للقضايا الرئيسية التى انتظر الشعب أن يسمع فيها قرارات حاسمة، مثل أزمة بورسعيد، والأزمة الاقتصادية التى تمر بها البلاد.
وأضاف وكيل مؤسسى الحزب الاشتراكى المصرى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن الرئيس تحدث كثيراً عن الثورة المضادة، ونسى أن جماعة الإخوان المسلمين هم من قادوا الثورة المضادة لاغتصاب السلطة، بالإضافة إلى أن تحالفهم مع المجلس العسكرى خلال الفترة الانتقالية دمر الثورة.
وأشار القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى إلى أن الرئيس اكتفى فى حواره بالشعارات العامة والكلام الإنشائى، مشدداً على أنه يتحفظ على وصف أهالى بورسعيد بالبلطجة، قائلاً إن المواطن البورسعيدى محترم وتاريخه معروف.