"قومى المرأة" يدين الاعتداء بالضرب على إحدى السيدات أمام مبنى محافظة الدقهلية
أعرب المجلس القومى للمرأة عن انزعاجه واستياءه الشديدين للمشاهد المؤلمة التى بثتها إحدى القنوات الفضائية اليوم، الاثنين، ويتضح من خلالها الاعتداء على سيدة بالضرب أثناء مشاركتها فى الاحتجاجات أمام مبنى محافظة الدقهلية.
وأدان المجلس، فى بيان أصدره اليوم الاثنين، ذلك الفعل الذى يمثل انتهاكا شديدا لحقوق الإنسان وخرقا لكافة الدساتير، والمواثيق والاتفاقيات الدولية، مطالبا وزارة الداخلية بسرعة القبض على مرتكبى ذلك الفعل الشائن، ووقف "تلك السلوكيات المجرمة".
وأكد المجلس وقوفه بصلابة مع أى سيدة أو فتاة تتعرض لمثل تلك الأفعال المجرمة المخالفة للقانون، مجددا تعهده بصون كرامة المرأة المصرية وعدم المساس بها.