قائد الجيش الثالث يزور مصابي أحداث السويس
 
السويس _أ ش أ
 قام قائد الجيش الثالث الميداني اللواء أسامة عسكر الأربعاء 30 يناير  بزيارة المصابين خلال أحداث "جمعة 25 يناير" الماضية، داخل مستشفى السويس العام.
وقدم قائد الجيش الثالث الهدايا لجميع المصابين بالمستشفى، كما استمع للمصابين.
في سياق متصل ، أكد المصابون لقائد الجيش الثالث الميداني خلال الزيارة تقديرهم الكامل لما يقوم به الجيش من جهد في محافظة السويس، مؤكدين العلاقات الطيبة بين شعب السويس والجيش الثالث الميداني.
الجدير بالذكر أن قائد الجيش الثالث الميداني قام بزيارة أسر الشهداء الذين استشهدوا خلال الأحداث الأخيرة في السويس بمنازلهم الاثنين 28 يناير.