بعد 4 أيام ..الأوقاف تدين الاعتداءات على المساجد
حافظ محمدي :
أدانت وزارة الأوقاف بشدة الاعتداءات  التي وقعت فجر الجمعة الماضية من مجهولين على مسجد البحر ومسجد أبو القاسم بالشعراء بدمياط وكذلك الاعتداء الذي تعرض له أحد أئمة محافظة الجيزة.
وطالبت الوزارة المواطنين ورواد المساجد حماية بيوت الله من هؤلاء الذين وصفتهم بأنهم لصوص ومأجورين ومرتزقة ومارقين وخارجين علي القانون والشرعية.
وشددت الوزارة علي أن بيوت الله تعالي خط أحمر لا يجب المساس بها ولا يجوز الاعتداء عليها وعلي العلماء فهم ورثة الأنبياء .
وناشدت الوزارة الجميع من أبناء مصر والأجهزة المعنية والأئمة والدعاة والعالم اجمع العمل علي ضبط النفس وحماية الممتلكات العامة والخاصة , واحترام أحكام القضاء والشرعية والحفاظ علي وحدة الوطن لمواجهة التحديات المعاصرة التي يكاد أن تقضي على الأخضر واليابس .
وطالبت الأوقاف جموع الشعب المصري البدء فورا في العمل الجاد لاستكمال بناء مؤسسات الدولة والنهوض بها وتنميتها , كما وجهت الشكر والتقدير لرجال الشرطة والقوات المسلحة لما بذلوه من جهد وتضحيات في سبيل بسط الأمن .