ارتفاع مؤشرات البورصة في تعاملاتها "الأربعاء"
القاهرة - أ ش أ
 سجلت مؤشرات البورصة المصرية ارتفاعا جماعيا خلال تعاملات الأربعاء 30 يناير، مدعومة بعمليات شراء من المؤسسات وصناديق الاستثمار المصرية والمستثمرين  العرب على الأسهم في مختلف قطاعات السوق.
واسترد رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 3.5 مليار جنيه من خسائره السابقة مع حلول منتصف جلسة تعاملات اليوم ليصل إلى 373.9 مليار جنيه، وسط أحجام تداول ضعيفة نسبيا.
وحقق مؤشر البورصة الرئيسي"إيجي إكس 30" ارتفاعا بنسبة 1.4 في المائة ليصل إلى 83 .5570 نقطة، كما ارتفع مؤشر "إيجي إكس 70" للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة1.43 في المائة مسجلا 457.43 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا ليضيف 1.23 في المائة إلى قيمته مسجلا  66. 780 نقطة.
وقال وسطاء بالبورصة، إن تعاملات اليوم تشهد شهية شرائية من قبل المستثمرين خاصة على الأسهم الكبرى والقيادية التي يتصدرها أسهم قطاع الاتصالات والشركات الكبرى في قطاعات العقارات والمقاولات والبنوك والخدمات المالية.