التعليم العالي تقرر خفض أعداد المقبولين بـ30 معهد خاص
مصطفى  عبده
قرر مجلس المعاهد العليا الخاصة توقيع عقوبات على المعاهد التي قامت بقبول أعداد أكبر من الأعداد المقررة لها من الوزارة العام الدراسي الحالي وعددها 30 معهدا.
تضمنت العقوبات خصم الأعداد الزائدة من المعاهد المخالفة في العام الدراسي المقبل 2013/2014، وكذلك إحالة عمداء هذه المعاهد للتحقيق القانوني واتخاذ اللازم بشأنهم وذلك بسبب المخالفة للطاقة الاستيعابية لهذه المعاهد.
اتخذ المجلس برئاسة وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد قراراً بتوقيع عقوبات متنوعة فيما يتعلق ببعض المعاهد الأخرى التي قامت بمخالفة القواعد في جوانب متعددة.
ووافق المجلس على أن يكون نهاية شهر يونيو من كل عام موعداً أخيراً لإصدار قرارات الترخيص بإنشاء المعاهد الخاصة قبل بداية العام الدراسي الجديد، وبالنسبة لقرارات الترخيص بعد هذا التاريخ فيكون بدء الدراسة بهذه المعاهد اعتباراً من العام الدراسي اللاحق على العام الجديد.