وفاة المفكر الإسلامي جمال البنا عن 93عاما
نهلة جمال
رحل عن عالما الأربعاء 30 يناير  المفكر الإسلامي المعروف بكتاباته الجدلية "جمال البنا "عن عمر يناهز 93 عاماً بعد معاناة شديدة مع المرض  .
ولد البنّا بمحافظة البحيرة بالمحمودية عام 1920 ، وفي عام 1945 صدر له أول كتاب بعنوان " ثلاث عقبات في الطريق إلى المجد ، ثم أصدر كتابه الثاني  عام 1946" ديمقراطية جديدة " .
و توالت بعد ذلك مؤلفاته وترجماته حتى تجاوزت 150 كتاباً ، وهوالشقيق الأصغر لحسن البنا مؤسس جماعة  الإخوان المسلمين إلا أنه يختلف مع هذه الجماعة  في موضوعات إسلامية عديدة .
ولجمال البنا العديد من الآراء الفقية التي يعتبرها علماء الإسلام شاذة ومخالفة للكتاب والسنة،  فهو يرى أن المرأة لها حق الإمامة من الرجال إذا كانت أعلم بالقرآن ، كما يرى أن الحجاب ليس فرضاً على المرأة ولكنه خص به نساء الرسول  ، وأن الإرتداد إلى المسيحية أو اليهودية لا يلزم عليه حد القتل ، وأن التدخين أثناء الصيام لا يبطل الصوم  خصوصاً لغير القادرين عن الإقلاع .
له العديد من المؤلفات منها " على هامش المفاوضات " ، " ثلاث عقبات في الطريق إلى المجد " ، " الإسلام والعقلانية " ، " الأصول الفكرية للدولة الإسلامية " ، " قضية الفقه الجديد " ، " ما بعد الإخوان المسلمين " وغيرها .