صحيفة تركية: انتهاكات يونانية للمياه الإقليمية التركية
 
أنقرة - أ ش أ
ذكرت صحيفة "صباح" التركية الأربعاء30 يناير، أن جزيرة "كارادك" في بحر إيجة تشهد تطورات ساخنة بين تركيا واليونان، حيث قامت القوات اليونانية بانتهاك المياه الإقليمية التركية أكثر من مره.
أكدت المعلومات الواردة من رئاسة الأركان التركية أن قوات أمن حفظ السواحل اليونانية أطلقت النيران على قوارب الصيد التركية في المياه الإقليمية التركية.
وأضافت الصحيفة، أن المعلومات الواردة أفادت بأن القوات اليونانية انتهكت ثلاث مرات المياه الإقليمية خلال شهر يناير الجاري، مع العلم بأن عددا من مناطق بحر إيجة بمقدمتها جزيرة "كارداك" شهدت العام الماضي 24 انتهاكا يونانيا، ونقلت رئاسة الأركان هذه الحوادث إلى وزارة الخارجية التركية لنقلها للجانب اليوناني.
أعادت الصحيفة إلى الأذهان أن تركيا واليونان كانتا قد وصلتا عام 1996 إلى حافة هاوية الحرب في جزيرة "كارداك" الصخرية ببحر إيجة وذلك إثر الانتهاكات المستمرة من الجانب اليوناني.
والتقى رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، في العاصمة القطرية "الدوحة"، بشكل مفاجئ غير مخطط أو معلن عنه مسبقا، مع نظيره اليوناني "أنطونيس ساماراس" الذي يزور قطر هو الآخر، وتركزت المباحثات حول أوضاع رجال الدين والأقلية التركية والمسلمين في "تراقيا" الغربية باليونان، إضافة إلى خطة أنقرة فتح مدرسة الرهبان في جزيرة "هيبلي" في اسطنبول، واتفق كلا الطرفين على زيارة "ساماراس" بتركيا في الخامس من شهر مارس القادم.