لجنة لفحص المنشآت  المتصدعة بجامعة المنوفية
المنوفية-محمدالشامى
قرر د.أحمد حامد زغلول رئيس جامعة المنوفية تشكيل لجنة فنية متخصصة من أساتذة كلية الهندسة لفحص المنشآت الآيلة للسقوط بمبنى كلية التربية الرياضية.
 يأتي ذلك نظرا لوجود تشققات بالمبنى تهدد حياة الطلبة والطالبات بالكلية، وصرح د. عصام الدين متولي عميد كلية التربية الرياضية بالسادات بأنه تقدم بمذكرة تفصيلية لرئيس جامعة المنوفية.
و أوضح أن الوضع في الكلية بالنسبة للمبانى والمنشآت المهددة بالانهيار لا يمكن السكوت عليه وطالب إدارة الجامعة بسرعة التدخل لإعادة ترميم تلك المنشآت المهددة بالانهيار وإصلاح دورات المياه المهملة بالكلية.
 