وصول الفوج الأول من المعتمرين الفلسطينيين لرفح
رفح صالح العلاقمي
استقبل ميناء  رفح  البري   الأربعاء  30 يناير الفوج الأول من المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة  مع استمرار العبور من الجانب المصرى إلى غزة بشكل طبيعي.
وقال مصدر بميناء رفح البري أن الفوج الأول يضم 153 معتمرا وسيتم نقلهم عن طريق أتوبيسات  إلى مطار العريش الجوي ثم يتم سفرهم عن طريق مطار العريش إلى مطار جدة على أربع رحلات جوية، وفقا لما تم الاتفاق عليه بين السلطات المصرية والفلسطينية فى غزة .
ويبلغ إجمالي عدد المعتمرين الفلسطينيين 1200 معتمر  سيتم وصولهم علي أفواج.