 سوريا:الثوار يسقطون طائرة حربية في قرية عين الكوم
 
دمشق _أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بأن الثوار تمكنوا من إسقاط طائرة حربية للقوات النظامية التابعة للرئيس بشار الأسد في قرية عين الكوم بريف حماة الواقعة وسط البلاد.
ذكرت ذلك قناة"الجزيرة"الإخبارية الفضائية ظهر الأربعاء 30 يناير ، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.