 62.6% نسبة النجاح في مدارس القاهرة
               
زينب السنوسي
اعتمد محافظ القاهرة د.أسامة كمال نتيجة امتحانات الفصل الدراسي للشهادة الإعدادية بالقاهرة للعام الدراسي 2012 /2013.
 
وبلغت نسبة النجاح في مدارس القاهرة 62.6% حيث حضر الامتحانات 138899 نجح منهم 86977 طالب وطالبة .
واعتمد محافظ القاهرة نتائج امتحانات الإعدادية المهنية، والصم وضعاف السمع والمكفوفين وامتحانات المدارس الدولية، وبلغت نسبة النجاح بالإعدادية المهنية 71%، ونسبة النجاح للصم وضعاف السمع 100% وعددهم 84 طالبا وبلغت نسبة النجاح للمكفوفين بمدارس القاهرة 100% وعددهم 32 طالبا، وبلغت نسبة النجاح بالمدارس الدولية 78.6%.
 
 وأكدت مدير مديرية التربية والتعليم شاهيناز الدسوقي أنه سيتم توزيع النتيجة بالمدارس فور اعتمادها ليتمكن الطلاب من الحصول عليها، كما سيتم إعلان النتيجة على البوابة الإلكترونية لمحافظة القاهرة www.cairo.gov.eg وبوابة مديرية التربية والتعليم اليوم تسهيلاً على الطلبة والطالبات لمعرفة تقديراتهم.
 
وأضافت مديرة مديرية التربية والتعليم أن هذه النتيجة الخاصة بالتيرم الأول ما هي إلا مؤشرات نجاح لمستوى الطالب وتقييمه خلال الفصل الدراسي الأول، وتعد جرس تحذيري للطلبة وأولياء الأمور لتعويض الضعف خلال التيرم الثاني وتحقيق التفوق والنجاح بنسب أعلى.
وفى سياق متصل أعلنت شاهيناز أنه بالمرور على المدارس الكائنة بمحيط ميدان التحرير تم اكتشاف محاولة سرقة محتويات مدرسة القربية الإعدادية بنين بشارع محمد محمود وبعض التلفيات، حيث تم بعثرة محتويات المكتبة بالكامل بها  مع فقد أجهزة الكومبيوتر الخاصة بالمدرسة.
وأكدت أن جميع مدارس القاهرة مفتوحة أمام الطلبة خلال إجازة نصف العام لممارسة الأنشطة الثقافية والتربوية، مع عمل تقييم دوري لمراكز تنمية القدرات والمعسكرات بها.
 