عبد المنعم عمارة يعود للقاهرة رغم وضعه على قوائم ترقب الوصول
 
القاهرة _أ ش أ
 عاد إلى مطار القاهرة الدولي، الأربعاء30 يناير، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق ومحافظ الإسماعيلية الأسبق د.عبد المنعم عمارة، ،  قادما من فرنسا، على متن طائرة الخطوط الجوية المصرية القادمة من باريس.
وقد قامت إدارة الجوازات بالسماح له بدخول البلاد، حيث أنه مدرج على قوائم ترقب الوصول غير مقترن بالقبض عليه.
جدير بالذكر أن رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، مدرج على قوائم ترقب الوصول والممنوعين من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام، حيث أصدر المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، في قضية أرض الطيارين بالإسماعيلية، أمرا بإدراج 50 متهما من مسؤولي النظام السابق، وشخصيات عامة، على قوائم المنع من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام ومن بينهم د.عبد المنعم عمارة.