مصرع 7 أشخاص في حادث بمنجم فحم شمال الصين
بكين - أ ش أ
لقي 7 أشخاص مصرعهم فيما تم إنقاذ ثلاثة ومازال ثلاثة آخرون محاصرين على إثر وقوع حادث بمنجم فحم في مقاطعة "هيلونجيانج" شمال شرقي الصين.
وقالت السلطات المحلية بمحافظة "دونجنينج" الأربعاء30 يناير، إنه تم انتشال العمال الثلاثة من المنجم في حالة صحية مستقرة، فيما دخل ثلاثة عمال آخرون لمحاولة إنقاذ زملائهم ومحاولة تصريف المياه من منجم "يونجشنج" للفحم الواقع في المحافظة ولكن أغمي عليهم جراء استنشاقهم لغاز أول أكسيد الكربون السام في المنجم، وعلى الرغم من إرسال رجال إنقاذ إلى الموقع، إلا أن بعضهم أصيب بالتسمم الغازي أيضا.
اعتقلت السلطات الصينية ضابطي شرطة في مقاطعة "شانشي" شمالي الصين للاشتباه في أنهما قاما بمساعدة امرأة للحصول على شهادات تسجيل إقامة مزورة، إذ يشتبه بأن ضابطي الشرطة "لي يو بينج وباي ون كوي" خالفا قوانين إدارة تسجيل الإقامة.
حدث ذلك بمساعدتهما للمرأة التي تدعى "قونج آي آي"، وكشفت التحقيقات الأولية أن قونج، وهي نائبة سابقة لرئيس بنك في محافظة "شنمو" في مقاطعة "شنشي"، تمتلك أكثر من 20 عقارا بقيمة تقدر بمليار يوان "159 مليون دولار أمريكي".
يذكر أن، إجراءات إصدار شهادات تسجيل الإقامة المعروفة محليا باسم "الهوكو" تدار في الصين بصرامة، إذ أنها ضرورية لضمان التعليم العام والرعاية الصحية وكذا لتقييد حجم المشتريات العقارية للمواطن الصيني.