متظاهرو الشرقية يتجمهرون أمام مديرية الأمن
العشرات يطالبون بالإفراج عن المحتجزين السياسيين .. ويؤكدون : «النيابة العامة فى انتظار مكالمة تليفون»
تجمهر  العشرات من النشطاء السياسيين وشباب مختلف الأحزاب و القوى و الحركات  وأهالى المحتجزين فى أحداث إشتباكات أمس الجمعة أمام مبنى ديوان عام مديرية  أمن الشرقية للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المحتجزين ، الذين تم عرضهم  صباح اليوم على النيابة العامة بعدما تم إلقاء القبض عليهم فى أحداث  الإشتباكات التى دارت بينهم وبين قوات الأمن فى محيط منزل الرئيس محمد مرسى  وديوان عام المحافظة.
وأستنكر النشطاء المحتجون إستمرار التحفظ على زملائهم لأكثر من 12 ساعة بما يخالف الدستور الجديد الذى سلقته جماعة الإخوان وأقرته رغم أنف المصريين ، مؤكدين  إنه يجب ألا يتم إحتجاز النشطاء لأكثر من 12 ساعة يتم خلالها إما اتخاذ قرار بالحبس أو الإفراج ، أما ما حدث مع زملائهم فهو مخالف لصحيح القانون و الدستور ، حيث تم إلقاء القبض عليهم فى تمام الساعة الثامنة و النصف من مساء أمس وتم عرضهم على النيابة العامة التى لم تتخذ قرارا بشأنهم حتى الآن بحجة إنهم فى انتظار مكالمة هاتفية أكد أحد النشطاء: إنها من النائب العام لإبداء الرأى وإصدار تعليماته حيال المحتجزين.
هذا وقد تجمهر الشباب أمام البوابة الرئيسية لمديرية الأمن والمحكمة الابتدائية حيث مقر نيابة ثان الزقازيق التى تباشر التحقيق مع المحتجزين ، وقاموا بمنع المدرعة التى تقل المحتجزين من الخروج باتجاه قسم الشرطة ، رافضين أى محاولات من شأنها السماح للجهات الأمنية بترحيل زملائهم حتى يتم إعلان قرار النيابة العامة.