مدير أمن الأقصر: لا توجد خسائر داخل معبد الكرنك أو خارجه نتيجة للحريق
قال اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر أنه لا توجد أي خسائر داخل المعبد أو خارجه وقد تمت السيطرة على الحريق بالكامل بمعرفة قوات الحماية المدنية وتم تحرير محضر بالواقعة.
يذكر ان قوات الحماية المدنية سيطرت على الحريق الذي نشب بنباتات الحلفا المحيطة بمعبد الكرنك منذ قليل بالاقصر.
كان اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر قد تلقى بلاغًا من العميد «رفعت خضر» مدير المباحث الجنائية يفيد نشوب حريق بالحشائش ونباتات الحلفا المحيطة بالناحية الشرقية لمعبد الكرنك والتي تبعد حوالي 150 متر عن المعبد.