بالفيديو.. مكي: تصريحاتي حول الجندي اجتهادات سمعتها وليست رسمية
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن تقرير الطب الشرعي أثبت مقتل الناشط السياسي محمد الجندي جاء نتيجة حادث سيارة، واضاف ان هذا مجرد اجتهادات سمعتها وليست معلومات رسمية.
وفي سياق اخر اكد مكي  أن الاستقطاب يتزايد بين فريقي الحكم والمعارضة، وأن مطالب المعارضة بإقالة الحكومة من الصعب تحقيقها لأن الحكومة الحالية هي حكومة تسيير أعمال حتى انتخاب مجلس نواب جديد وهو الذي يقوم بتشكيل الحكومة الجديدة، مشيرا إلى أن هناك إمعان من المعارضة لإسقاط الحكومة.
 