مالي تهزم غانا بثلاث أهداف مقابل.. وتحصل على الميدالية البرونزية
نجح منتخب مالي في الحصول على المركز الثالث في بطولة الامم الافريقية بفوزه على غانا  بثلاث اهداف مقابل هدف في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع ليكرر نسور مالي انجاز 2012 بعد حصولهم على المركز الثالث في البطولة بعد الفوز على غانا بهدفين نظيفين لتثار مالي من هزيمتها في الدور الاول من غانا بهدف نظيف.
وتقدمت مالي بهدف عن طريق مهاجم ممادو سامسا في الدقيقة 21 قبل ان يضيف سيدو كيتا الهدف الثاني للنسور في الدقيقة 48 واضاع المهاجم الغاني مبارك واكاسو ضربة جزاء لمنتخب النجوم السوداء في الدقيقة 58 ليضيع اللاعب على نفسه فرصة الانفراد بصدارة الهدافين بعد ان توقف رصيد اهدافه عند 4 اهداف احرزها من 3 ضربات جزاء قبل ان يقلص كوادو اسامواه النتيجة باحرازه هدف غانا الوحيد في الدقيقة 82 قبل ان يسجل محمود ديارا الهدف الثالث لمالي في الدقيقة الاخيرة من المباراة لتحقيق مالي فوزا عريض هو الاكبر لها في البطولة لتعوض الهزيمة الكبيرة امام نيجيريا في نصف النهائي.