الجيش يحاول علاج شرايين مصر المسدوده.. السيسي: ستظل أيادينا ممدوده من أجل مصر
بين نزيف دماء الثوار المستمر من اجل استعادة الثوره التى سرقها الاخوان وتحقيق اهدافها التى قامت من اجلها وبين ازمه سياسيه خنقت اقتصاد البلاد وامنها وجهت القوات المسلحه جهود مؤسساتها العلميه والطبيه للبحث فى سبل علاج قلوب المصريين التى تعانى انسدادات مزمنه فى شرايينها التاجيه الى ان يأذن الله بعلاج شاف وكاف من السرطان الاخطبوطى الذى يزحف على باقى الجسد قطعه قطعه ويستهدف القلب، فأيهما ينجح فى مهمته اولا؟.
بمشاركة اكثر من خمسمائة عالم بين طبيب واستشارى لامراض القلب من الجامعات المصريه ووزارة الصحه واطباء القوات المسلحه حضر وزير الدفاع والقائد العام الفريق اول عبد الفتاح السيسي وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الطبي الثانى لعلاج الانسدادت المزمنة للشرايين التاجية باستخدام القسطرة التداخلية والذى تنظمة مستشفى القلب التخصصى التابعة للمجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة بالتعاون مع جمعية القلب المصرية.
السيسي حرص على الحضور وتوجيه كلمه اكد فيها ان القوات المسلحة تمد يديها لكل جهد مخلص يعمل من اجل مصر ويساهم في تخفيف العبء عن كاهل المواطنين، ثم شدد على ضرورة الاستمرار في التنسيق والتواصل بين المنظومة الطبية للقوات المسلحه ونظائرها بوزارة الصحة والجامعات وتحقيق التكامل بينها، كما دعى الاطباء العسكريين للانفتاح علي كبري المؤسسات والمراكز الطبية العالمية والاستفادة مما تشهده من طفرات علمية وتكنولوجية لتوفير اعلي درجات الرعاية الصحية لجميع ابناء الشعب المصري .
وأكد السيسى أن القوات المسلحة تمد أيديها بالتعاون الجاد مع كل من يقدم خدمه للبلاد، ليس فقط فى المجال الطبى بل فى جميع المجالات. واشار الى ان حجم الوعى الطبى فى مصر فى مختلف المستشفيات والجامعات وخريطة الامراض فى مصر «يدعونا إلى بذل أقصى جهد من أجل بلدنا وتخفيف الآلام عن المرضى، ونحن فى القوات المسلحة نحتاج إليه، وننسق مع مختلف الجامعات والمستشفيات المختلفة»، واضاف السيسي: «ستظل أيدينا ممدودة من أجل بلدنا».
يتضمن المؤتمر الذي يستمر علي مدار ثلاثة ايام العديد من الجلسات وورش العمل لمناقشة احدث الاساليب والتقنيات الطبية في علاج أمراض الانسدادات المزمنة للشرايين التاجية واجراء عدد من العمليات الجراحية وعرضها عبر شبكة الفيديو كونفراس لنقل الخبرات العملية للاطباء والاطقم التمريضية المشاركة في المؤتمر
وكما اوضح الدكتور شريف الطوبجي رئيس الجمعية المصرية لامراض القلب فان المؤتمر يقدم فرصه هامه للتعرف علي اهم واحدث الطرق المستخدمة عالميا في علاج أمراض القلب، مشيرا الى الدور الهام الذي تساهم به القوات المسلحة في الارتقاء بمستوي الاداء الطبي وتأهيل الكوادر الطبية والتعاون مع الجمعية في دعم الانشطة العلمية والبحثية في هذا المجال .
ويعد المجمع الطبى بكوبرى القبه ووفقا لمديره اللواء أ. ح. هارون ابو سحلي يعد بمثابة مدينة طبية متكاملة حيث اقيم علي مساحة 32 فدان، ويضم العديد من المستشفيات والاقسام التخصصية منها مستشفى للجراحة والباطنة ومستشفى لأمراض الجهاز التنفسي ومستشفى لطب وجراحة العيون ومستشفى الأستقبال والطوارئ ومستشفى الأسنان التخصصي التعليمي ومستشفى القلب التخصصي، إضافة الي اقسام الاشعة التشخيصية والتداخلية والمعامل والعلاج الطبيعي، ومركز السمع والاتزان والتخاطب ووحدة الليزر والعلاج الضوئي للامراض الجلدية وقسما للسموم وعلاج الادمان والتي تقدم جميعها الخدمة الطبية مميزة لجميع ابناء الشعب وليس للجيش فقط .