عاجل.. المئات من ركاب قطار «188» يقتحمون محطة الواسطي ببني سويف ويحطمون محتوياتها
اقتحم العشرات من ركاب قطار 188 المتجه الي الصعيد مكاتب محطة الواسطي ببني سويف وقاموا بحتطيمها محتوياتها بعد ان قاموا بكسر الابواب واعتدوا علي عدد من العاملين بالمحطة واصيب خلالها احد «الكمسارية» ويدعي «ماجد مرقص» احتجاجا علي تعطل القطار بمحطة الواسطي بعد ان قامت ادارة المحطة بسحب احد العربات من القطار مما تسبب في تعطل القطار .
وقال «محسن دياب» مشرف قطارات ان العاملين بالمحطة قاموا باغلاق المكاتب فور تجمهر نحو 200 من الركاب بالمحطة وقاموا بتحطيم ابواب الحجرات الخاصة بادارة الحركة بالمحطة وحطموا المكتب الخاص بالكمسارية احتجاجا علي تاخر احد القطارات .
وتقوم حاليا قوة من الشرطة برئاسة العميد محمد الحميلي مأمور مركز الواسطي بالتفاوض مع الركاب لتسيير الحركة.
 