فى عدد التحرير الصادر غدا الأحد.. نزيف الدم مستمر على أبواب الرئاسة
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الأحد 10 فبراير:
-نزيف الدم مستمر على أبواب الرئاسة.. ومرسى صامت
-للأسبوع الثانى.. ملثمون يهاجمون القصر بالمولوتوف والأمن يردّ بالغاز والخرطوش
-اشتباكات عنيفة فى محيط منزل مرسى.. والأمن يعتقل 10 ويسحلهم قبل ترحيلهم إلى أقسام الشرطة
-هجوم سلفى على الإخوان
-الإسكندرية: القبض على 30 وإصابة 27 فى أحداث «سيدى جابر«
-»النور» يطالب بحكومة ائتلافية قبل الانتخابات البرلمانية..
و«الحرية والعدالة»: مستحيل
-الغربية: مواجهات عنيفة بين الأمن ومتظاهرين فى طنطا والمحلة..وضابط يطلق الرصاص الحى من أعلى مبنى مديرية الأمن
-الدقهلية: الثوار يتدخلون لإطفاء ديوان المحافظة المشتعل.. ودمياط: بلطجية يهاجمون مسيرة للثوار بالسِّنَج والمطاوى ويصيبون 12
-البحيرة: توقُّف حركة القطارات بعد قطع المتظاهرين السكة الحديد فى دمنهور .. وكفر الشيخ: الثوار يحشدون غدًا لمسيرة لعزل المحافظ «الإخوانى»
-»بلاك بلوك» يهددون باقتحام «الاتحادية» فى ذكرى تنحى مبارك.. ومسيرتان من «السيدة» و«الفتح» إلى ميدان التحرير
-«التحرير» تواصل انفراداتها بنشر شهادات «بنات» ضحايا سحل وتعرية وتعذيب جلادى «داخلية مرسى»
-السيسى: نمد أيادينا إلى كل جهد مخلص من أجل مصر
-ملحق «نيويورك تايمز».. كل ما تريد معرفته عن السياسة الأمريكية
-المتحدث العسكرى: حديث القواعد الأجنبية تشويه وتشكيك لن نقبل به
غضب حقوقى بعد حكم حجب «يوتيوب» شهرًا
-المتشددون يفتون بعدم جواز دفنه فى مقابر المسلمين.. والجيش يؤمِّن الضريح
-الجهاز القومى للاتصالات: سنتخذ الإجراءات اللازمة ونحترم أحكام القضاء الإدارى
-البرادعى يؤدى قَسَم المحاماة للقيد بجداول النقابة العامة
-مظاهرات حاشدة فى ذكرى تنحى مبارك
»-المفوَّضين» بـ«الدستورية» تنظر دعويَى «حلّ الشورى» و«بطلان التأسيسية» اليوم
-برهامى: الإخوان يلجؤون إلينا لأنهم يعلمون أننا أصحاب شعبية كبيرة فى الشارع