البحرية أنقذت صيادي السلوم وقبضت على صيادي دمياط
معارك البحر مستمره بين صيادين يلهثون وراء الرزق وتقذفهم المغامره الى قلب الامواج فيصرخون طالبن المساعطه واخرين يلهثون وراء الاثراء بسرقة الدعم لحساب الكبار فيسقطون هم فى امواج الحريمه ويبقى الكبار يواصلون بيع اقوات الشعب.
القوات البحريه استطاعت فى ليله واحده مد ايديها، واحده لمساعدة  12 بحارا انقذتهم من الغرق وأخرى لتضبط 3 مراكب لتهريب السولار المدعم للسفن بدمياط.
منتصف ليلة السبت تلقى مركز الانقاذ بالقوات البحريه استغاثه من احد بلنصات الصيد يشير لتعطل الرفاص لاصطادمه بجسم صلب وتعرضه للخطر عند السلوم على الحدود الغربيه مع ليبيا وتحديدا في المياة الاقليمية قبالة سواحل مدينة سيدي براني بمحافظة مطروح وبالفعل تحركت قطع بحريه وتمكنت من تحديد موقع البلنص وتحقيق الاتصال المستمر مع قائده حتي وصول احد اللنشات السريعة لمعاونة المركب وانقاذ طاقمة وقطرة الي مرسي السلوم.
فى اقصى الطرف الاخر للحدود عند دمياط تحركت من قاعدة بورسعيد البحريه دوريه مشتركه من عناصر حرس الحدود والقوات البحريه لتضبط ثلاث مراكب للصيد أثناء قيامهم بتهريب وبيع السولار المدعم لإحدى السفن التجارية أمام سواحل مدينة دمياط، وتمكنت من إلقاء القبض علي المراكب واقتيادهم إلى بوغاز دمياط لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.