خالد سعيد : الحركة السلفية تعارض "مرسي"
 
 
قال الدكتور خالد سعيد المتحدث باسم ” الجبهة السلفية “، إن الجبهة تتحدث من قاعدة مصلحة الوطن، موضحًا  أن جبهة الإنقاذ دشنت العنف المجتمعي إلا أنه لم يتهمها بالمسئولية عما حدث أمام مكتب الإرشاد في المقطم .
 
وأشار سعيد خلال لقائه على فضائية ” العربية ” : إلى أن كل أحداث العنف التي شهدتها تظاهرات جبهة الإنقاذ بدأ معها العنف في الشارع .
 
وأكد سعيد أن الحركة السلفية تعارض كثيراً الرئيس مرسي، مشيراً إلى أنه على مدى تسعة أشهر لم يحدث أي تطور سياسي يخرج بمصر من الأزمات الطاحنة التي تعيشها.
 
ووشدد المتحدث باسم الجبهة السلفية  إن السلفيين كانوا  في الثورة منذ اليوم الأول، وكان هناك الكثير من قيادات الجبهة السلفية في السجون وخرجوا بعد سقوط مبارك، مشيراً إلى أن هناك مجموعة من السلفيين كانوا يقفون مع مبارك .
 
وأشار سعيد إلى أن سياسات مرسي يمكن أن تكون السبب في العنف الحالي، ولكن التيار الإسلامي بأكمله تيار وطني، مؤكداً أن التيار الليبرالي والقومي هو الذي يطالب حالياً بعودة حكم العسكر ويجمع التوقيعات من أجل ذلك .