مؤسسة إبداع تدشن مشاريع " العرب ولغة الضاد "
عبد الرحمن صلاح
 
تعتزم مؤسسة "إبداع" للترجمة والتدريب والنشر والتوزيع، إدخال خدمة "المحرر الأدبي" والتي تنتهجها كبرى دور النشر في العالم، وكذلك عقود الشراكة طويلة الأمد.
 
وشرعت المؤسسة بالفعل فى تدشين عدة مشاريع ثقافية منها، "مشروع المائة كتاب ــ الترجمة بوابة العلوم " وهو مجرد بداية للنشاط الثقافى للمؤسسة  بجوار مشروع  "العرب ولغة الضاد " حيت تتبنى نشر الأعمال العربية فى مصر وفى بلد الكاتب المشترك معنا فى آن واحد.
 
 وعلى سبيل المثال لا الحصر يصدر قريباً عدة اعمال فى هذا المشروع ومنها "بحيرة الملائكة للكاتب الجزائرى محمد فتيلينه ، و"ريشة تكمل ظلها " للشاعر الفلسطينى حسن عصفور والعديد من الأعمال لأدب المغرب العربى واليمن وغيرها من الدول العربية .
 