مساعد وزير الداخلية: أهالى ضحايا اشتباكات شبرا يتهمون مؤسس حملة "لازم حازم"
أ ش أ
 
أكد اللواء أحمد حلمى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، أن المشاجرة المسلحة التى شهدتها منطقة شبرا فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء بين عائلتين أسفرت عن مقتل شخصين.
 
وأوضح اللواء حلمى أن المشاجرة نشبت أثناء قيام مجموعة من الأشخاص بلعب كرة القدم داخل مدرسة شبرا الإعدادية؛ حيث نشبت بين اثنين منهم بسبب خلافات سابقة بينهما، مشيرا إلى أن أحدهما قام بضرب الآخر بسلاح أبيض، فأصابه بجرح نافذ أودى بحياته على الفور.
 
وأضاف أن أهالى وأقارب المجنى عليه تجمعوا وتوجهوا إلى منطقة سكن الجانى، وتبادلوا مع أهله وأقاربه إطلاق الأعيرة النارية وزجاجات المولوتوف، مما أدى إلى مقتل مواطن وإصابة آخر تصادف مرورهما بموقع الأحداث، بالإضافة إلى تحطم بعض المحال التجارية والسيارات الخاصة، لافتا إلى أن أهل المجنى عليه الأول اتهموا فى محضر رسمى نجل مؤسس حركة "لازم حازم" الشيخ جمال صابر بقتل نجلهم.
 
وأكد مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام أنه تمت السيطرة على الأحداث فى الساعات الأولى من صباح اليوم، بعد الدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزى لفرض السيطرة الأمنية بموقع الأحداث، مشيرا إلى أنه جارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.
 
وكانت منطقة شبرا قد شهدت الليلة الماضية معركة بالأسلحة النارية والمولوتوف بين عائلتين، مما أثار الذعر والهلع فى نفوس الأهالى بعض تبادل إطلاق النيران بين العائلتين وتحول الأجواء فى حى شبرا إلى ما يشبه بحرب الشوارع قبل تدخل قوات الأمن المركزى للسيطرة على الموقف.