بالصور.. هانس زايدل وماعت يختتمان البرنامج التدريبي للصحفيين والإعلاميين
اشرف حسن
 
اختتمت مؤسسة ماعت للسلام والتنمية وحقوق الإنسان فعاليات الورشة التدريبية  الثانية  للصحفيين والإعلاميين  ، والتي عقدت لمدة ثلاثة أيام بدءا من 15 مارس  2013 .
 
يأتي  ذلك في إطار برنامج  " لامركزية مستجيبة  لحقوق المواطن "  و الذي ينفذة ماعت بالتعاون مع مؤسسة هانس زايدل الألمانية ، والذي يسعى لتحسين أوضاع الإدارة المحلية في مصر من خلال رفع قدرات الأطراف المجتمعية الفاعلة  
والدعوة وكسب التأييد لقضية تطبيق اللامركزية ، فضلا عن  تمكين النساء في المحافظات المستهدفة  من  إنتاج مبادرات مجتمعية في ظل تطبيق اللامركزية .
 
شارك في الورشة التدريبية (26) من الصحفيين ومعدي البرامج بعدد من وسائل الإعلام المختلفة  ، وقد حاضر في الورشة كلا من مجدي حلمي الخبير الإعلامي ومدير تحرير جريد الوفد وعضو مجلس أمناء شبكة المساءلة الاجتماعية ، وأيمن عقيل المحامي بالنقض ومدير عام مؤسسة ماعت للسلام والتنمية وحقوق الإنسان ،  والأستاذ/ ولاء جاد الكريم  استشاري متابعة وتقييم البرامج والمشروعات .
 
وقد تضمن البرنامج التدريبي عدة  مكونات أهمها   اللامركزية والحكم الرشيد وواقع النظام المحلي في مصر في ظل الإطار الدستوري الجديد ، ثم واجبات وحقوق المواطنين المتعلقة بالهيئات المحلية وكيفية التحليل الحقوقي لواقع الخدمات العامة المقدمة من الأجهزة المحلية ن وأخيرا مهارات تصميم وتنفيذ حملات الدعوة لتطبيق اللامركزية وتحسين آليات الحكم المحلي  .
 
وقد كشفت الورشة عن أهمية تقديم فرص بناء القدرات للعاملين في الحقل الصحفي والإعلامي فيما يتعلق بقضية اللامركزية والحكم المحلي الرشيد ن خاصة وان الإعلام يلعب دورا مهما في عمليات التوعية بمعايير الحكم المحلي الرشيد ، كما يلعب دورا محوريا في مراقبة أداء السلطات المحلية ومقدمي الخدمات وكشف المشكلات ونواحي القصور والانتهاكات التي قد تنتج عن هذا الأداء
 
يذكر أن هذه الورشة هي الثانية من نوعها التي تعقدها مؤسسة ماعت لفئة الإعلاميين والصحفيين ، حيث وصل عدد المستفيدين من البرنامج التدريب ككل 46 صحفي وإعلامي بزيادة قدرها 17% تقريبا عن العدد المستهدف أساسا بالبرنامج  