إسماعيل يطالب"النور" بعدم التحالف مع المعارضة على غرار "إيران"
كريم شعبان
 
أكد النائب السابق ممدوح اسماعيل أنه كان وبفضل الله معارضاً لنظام إيران. وتابع النائب خلال تغريدة له صباح اليوم : مازلت من سنوات من المعارضين لايران ونشرها التشيع ، وقاومت ذلك بكل الطرق حتى الان .
 
 
وأضاف النائب السابق : وبفضل الله أشغل منصباً فى الهيئة العالمية للسنة التى من اعمالها محاربة التشيع ولكن أتعجب لبعض الاسلاميين الذين انتفضوا ضد موالاة ايران والتشيع الآن (وهذا حق)ولكنهم لاينتفضون ايضاً ضد موالاة المجرمين الفاسدين والفلول المستبدين والعلمانيين واعداء الاسلام وكل ذلك حق معارضته ولكنهم لايعارضون بل يتوادون ويتحالفون  ، فى اشارة الى حزب النور.
 
وإستكمل ممدوح :  تعلمت ان العقيدة لاتتجزأ ، ولكنى أرى بعض التقليد للنمط الخليجى الدينى بدون رؤية عقدية بعقل وقلب اسلامى صحيح- معارضة التشيع حق -ومعارضة نشر العلمانية والفساد والاستبداد حق ولاتفرقة بين تلك الحقوق عقدياً . 