"الكتاتنى" الأزمة الاقتصادية "نصفها مفتعل"
أ ش أ
 
قال رئيس حزب الحرية والعدالة الدكتور محمد سعد الكتاتنى، إن ما حدث ويحدث فى مصر الآن من أزمات اقتصادية ليس سببه نقص المخزون من احتياطيات الغذاء، بل هو أمر طبيعى يحدث لأية دولة يحدث فيها تحول كالذى حدث فى مصر، مشيرا إلى أن الاضطراب الذى يحدث فى الوضع الاقتصادى هو ذاته الذى يحدث فى الوضع السياسى.
 
وأضاف الكتاتنى فى حوار مع صحيفة "الأهرام اليوم" السودانية خلال زيارته الأخيرة للخرطوم ونشرته اليوم الثلاثاء، "أن الأزمة الاقتصادية فى مصر نصفها طبيعى والنصف الآخر مفتعل، ونحن نقدر حجم المشكلة الاقتصادية، لكننا نعلم أن هناك جهات تسعى لكى يزداد الموقف سوءا"، موضحا أنها ذات الجهات التى تسعى لتعويق مسيرة الثورة وهى "الدولة العميقة بفلولها الذين يتحركون فى كل جانب"  حسب وصفه.
 
وحول سبل الخروج من نفق الضائقة الاقتصادية، قال رئيس حزب الحرية والعدالة "هناك معالجات محددة تقوم بها الحكومة المصرية حاليا، ولدينا خبراء ومخلصون فى حقل الاقتصاد قدموا رؤية إستراتيجية لمتابعة ومعالجة الموقف، قائلا إنه مطمئن لهذه المعالجات والتحوطات".
 
وحول الدور المصرى الذى كان منتظرا بعد الثورة والقول إنه تأخر كثيرا، قال الكتاتنى إن القاهرة لم تتأخر أو تتخلف عن دورها العربى ومحيطها الإسلامى والدولى، وإن كل ما جرى هو أننا كنا مشغولين جدا بترتيب أوضاعنا ما بعد الثورة، لكننا بعد هذا تحركنا فى كل الجبهات.
 
وأعرب الكتاتنى عن ثقته بأن العلاقة بين الشعبين المصرى والسودانى فوق الهواجس والمخاوف، وأكد أن هذه العلاقات ستقطع شوطا بعيدا فى المرحلة المقبلة.