بالفيديو..فى ذكري "طابا" مبارك يحتفل بتحرير الأرض
كريم شعبان
 
يحتفل المصريون اليوم بذكري تحرير طابا ، والموافق 19 مارس من كل عام ، فيما ينظم أبناء مبارك وقفة أمام مستشفى المعادي العسكري لإعلان التضامن مع الرئيس السابق حسني"مبارك".
 
حيث نشرت صفحة أنا آسف ياريس فيديو  للتاريخ على حد تعبيرها ، قائلا فيه "مبارك"أسعد أيام حياتى يوم أن حررت طابا.
 
مشيراً  خلال مقطع نادر : علشان بس نتباحث على طابا وعلشان بس نتفق على مبدأ التحكيم الموجود في الاتفاقية قعدنا حوالي سنة ونص أخدت مجهود مضني العملية مش سهلة ، و أحنا نقول لا لابد أن تجلوا أسرائيل عن الارض وبعدين نقعد معاها بقى دة معقول؟ بقى أنا محتل أرض هسبهالك وبعدين أقعد معاك طب هتباحث على أية ؟
 
 
 