المصريين الأحرار يطالب بإجراء تحقيق فوري عن تهديد"الأمن الوطنى"
اية حمروشي
 
 
 
قام حزب المصريين الأحرار بإجراء تحقيق فوري علني يعلن نتائجه على الرأي العام المصري في وقائع التهديد الأخيرة للأمن القومي الوطني،والتي تم الكشف عنها في سيناء والسويس وآخرها ضبط كميات كبيرة من القماش المستخدم فى تصنيع ملابس الجيش والشرطة داخل الأنفاق بين مصر وغزة والكشف عن مجموعات مسلحة ترتدي ملابس الجيش المصري في مدينة السويس.
 
 وهوالذي دفع الجيش الثالث لتغيير زيه المعروف وتحذير المواطنين من هذه المجموعات الإجرامية التي تنتحل صفة الجيش المصري.
 
وكما أعرب الحزب عن صدمته في بيان له اليوم من الصمت المريب لمؤسسة الرئاسة والحكومة المصرية تجاه المعلومات التي تشير إلى تورط حركة حماس وكتائب القسام في العمليات الأخيرة التي جرت في سيناء بدء من العملية الاجرامية التي راح ضحيتها 16 جنديا وضابطا مصريا في رفح.
 
أضاف البيان المصريين الأحرار عن دهشته من استمرار فتح الأنفاق والحدود المصرية على مصرعيها في سيناء والسماح بالتسلل عبرها للبلاد وعدم اتخاذ قرار حتى الآن بهدمها بالكامل، كما تساءل عن مصير قضية الفلسطينيين السبعة الذين تم القبض عليهم في مطار القاهرة ويحملون خرائط لمواقع حساسة وسيادية في مصر.
 
وقام  الحزب بالتحذيرمن غياب الدولة في سيناء وعلى الحدود المصرية الأمر الذي يهدد بتداعيات خطيرة على الأمن القومي المصري.