"الديمقراطي الإجتماعي" يطالب بالإفراج عن معتقلي المقطم وبدء حملة شعبية لإقالة وزير الداخلية
سمر جابر
 
 حمل الحزب المصرى الديمقراطى الإجتماعى الرئيس محمد مرسى المسؤولية عما آلت إليه الأحوال الأمنية ويذكره ان ثورة يناير قد قامت بالأساس ضد ممارسات وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية التى لم تتضامن مع الثورة كما ذكر سيادته فى مغالطة مفضوحة، بل إستماتت فى محاولة قمع الثورة حتى نفذت ذخيرتها وانهارت امام بطولة وإستبسال جموع الثوار، مؤكدين أنه على الرئيس وجماعته غير القانونية ان يدركوا ان قوات الأمن ستفشل فشلا ذريعا فى الإستمرار فى البطش بالمعارضين لمصلحة نظام يتبدى فشله وإستبداده يوما بعد يوم، كما فشلت فى حماية الديكتاتور المخلوع وزبانيته، بما فيهم وزير داخليته.
 
 
 كما يطالب  الحزب بالإفراج الفورى عمن تم إعتقاله من المتظاهرين والمتظاهرات والصحفيين والقبض على بلطجية الإخوان المسلمين الذين قاموا بالإعتداء على المتظاهرين السلميين.، كما يطالب الحزب النائب العام بإتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد جماعة الإخوان المسلمين والتى مازالت ترفض حتى الآن تقنين أوضاعها بشكل يثير الريبة والشك وسط تواطؤ مفضوح من السلطات المعنية.
 
 
ويدعو الحزب المواطنين وكافة القوى السياسية لبدء حملة شعبية لإقالة وزير الداخلية وإعادة هيكلة وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية ومحاسبة قياداتها الفاسدة او المقصرة فى واجبها تجاه المجتمع بإعتباره هو الطريق الوحيد لعودة الأمن الى الشارع المصرى، مؤكدا  إن ما يحدث يبرز كيف ان الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى ووزير داخليته الحالى غير معنيين بتأمين البلاد وتوفير الأمن وإقامة العدل، قدر إهتمامهم بتوطيد دعائم الإستبداد واستمرار اجهزة الأمن فى القيام بنفس الدور التى كانت تمارسه قبل الثورة فى حماية الحكم وقمع المعارضين.
 
 
 
ومن الجدير أن الأمن غض الطرف عن الإعتداءات الهمجية التى قام بها بلطجية وميليشيات جماعة الإخوان المسلمين – غير القانونية - ضد المتظاهرين والمتظاهرات السلميين والصحفيين والإعلاميين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بل وقيام أجهزة الأمن بالإعتداء على المتظاهرين السلميين والصحفيين فى اليوم التالى وإعتقالهم بدلا من القبض على المعتدين من بلطجية الجماعة والمعروفين بالإسم لدى قوات الأمن.  يحدث هذا فى الوقت الذى يشهد فيه المجتمع المصرى تصاعدا مطردا لأعمال العنف بصورة غير مسبوقة إلى درجة قيام الأهالى فى بعض المحافظات بالقصاص الدموى من مرتكبى الجرائم او المشتبه فيهم دون اللجوء للسلطات القضائية والأمنية؛ إما لغياب سلطة الدولة والأمن كلية، او لإنعدام ثقة قطاعات متزايدة من الشعب فى قدرة تلك السلطة على تحقيق العدل والأمن.
وتزامن ذلك مع ظهور جماعات متطرفة ومسلحة ترغب فى القيام بدور حفظ الأمن فى عدة محافظات عقب تلقيها الإشارة من التصريحات التى اطلقها النائب العام عن تمتع المواطنين بالضبطية القضائية.