كارثة..عسكري : إحباط محاولات إغتيال
 
أوضح مصدر عسكري أن قوات الجيش فى سيناء قد نجحت فى القبض على 12 عنصراً من حماس والجهاد والقاعدة قبل استهداف منشآت حيوية فى جنوب وشمال سيناء.
 
 
وتابع المصدر أن المخطط كان يستهدف اغتيال مجموعة من الشخصيات العام والسياسية من رموز المعارضة ، مشيرا كما تمكنت قوة من الجيش والشرطة من ضبط 3 فلسطينيين لدى خروجهم من أحد الأنفاق فى العريش وأحيلوا إلى التحقيق.
 
وأشار المصدر الى ان الخلية الجهادية تضم عناصر من حماس وتنظيم القاعدة دخلوا سيناء قبل شهر، قادمين من غزة عبر الأنفاق، إضافة إلى مصريين تابعين للسلفية الجهادية، وعناصر من الخلايا النائمة لجماعة التكفير والهجرة الذين هربوا من السجون عقب اقتحامها فى أحداث ثورة 25 يناير.
 
 
وأكد المصدر أن ضبطهم كان بأحد المنازل المهجورة فى درب جبلى بالقرب من الشيخ زويد وبحوزتهم أسلحة آلية وقنابل زمنية وخرطوش وأسلحة ميرى وذخيرة مماثلة لأسلحة وزارة الداخلية، وأجهزة اتصال حديثة مرتبطة بالأقمار الصناعية، وملابس صيفية خاصة بالشرطة والجيش، علاوة على رتب "نقيب ورائد وعميد"، حيث كانوا يعتزمون استخدامها فى عملياتهم أول شهر يوينو المقبل، كما أن بحوزتهم خريطة لبعض المنشآت الحيوية فى القاهرة وأماكن المظاهرات، وكانت خطتهم إطلاق النار على المتظاهرين لتوريط الداخلية فى الأمر. 