أثناء زيارة"مرسي"..مصرع 37 راكبًا وإصابة 14 فى الهند
 
 
أعلنت الشرطة الهندية اليوم الثلاثاء أن 37 راكبًا على الأقل لقوا حتفهم، وأصيب 14 آخرون إثر سقوط حافلة في نهر فى ولاية ماهاراشترا بغرب الهند.
 
وقد وقع الحادث فى منطقة راتناجيرى بالولاية عندما فقد السائق السيطرة على الحافلة أثناء سيره فوق جسر، مما تسبب فى سقوط الحافلة فى نهر جاجبودى.
 
وكانت الحافلة تقل ركابا من جاو متجهين إلى مومباى .
 
وقال مسئول بإدارة شرطة راتناجيرى رفض الإفصاح عن هويته "إن مواطنا روسيا كان ضمن المصابين، ويمكن أن يكون هناك سائحون أجانب ومحليون بين القتلى والمصابين".
 
وأضاف أنه تم نقل المصابين وبينهم السائق للمستشفى، ومازالت عمليات الإنقاذ مستمرة.
 
 
الجدير بالذكر ان رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي قد زار الهند اليوم الثلاثاء ، حيث كان فى استقباله رئيس الجمهورية ووزير الخارجية.