نيابة بلبيس تأمر بمعاينة سيارة بنك الائتمان بعد السطو عليها وسرقة مليون جنيه
أمرت نيابة بلبيس بالشرقية برئاسة محمد العوضى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات الشرقية، بصرف 4 من موظفى بنك التنمية والائتمان الزراعى من سرايا النيابة، ومعاينة السيارة وتحريات المباحث، وذلك على ذمة التحقيقات التى باشرها إسلام المنشاوى وكيل أول النيابة.
كان اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد تعرض سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعى الخاصة بفرع الزقازيق لحادث اعتداء سطو مسلح، مما أسفر عن إصابة السيارة بطلقات نارية بالإطار الخلفى أجبرت قائدها على الوقوف.
انتقل على الفور قيادات المديرية والبحث الجنائى وضباط المركز، وبالفحص تبين أن السيارة تحمل رقم 529/14 قطاع عام بيك اب "تابعة للبنك" قيادة محمد السيد حسن السيد "49 سنة" سائق، وبصحبته كل من محمد نجيب حسين عثمان "56 سنة"، وعبد العزيز السيد عبد العزيز "57 سنة"، وربيع محمد شلبى "55 سنة"، ومقيم كفر أباظة التابعة لمركز الزقازيق مراقبين ماليين بالبنك، وأحمد محمد سيد "57 سنة" محاسب بالبنك ومقيم حفنا دائرة المركز، وأحمد محمد حسين "48 سنة" حارس بالبنك، ومقيم أولاد مهنى دائرة المركز، وبحوزته طبنجة حلوان 9 م تحمل "عهده البنك".
وقام 4 أشخاص ملثمين يستقلون سيارة مجهولة "بدون لوحات معدنية" باستيقاف سيارة البنك تحت تهديد السلاح، وقيام أحدهم بإطلاق عيار نارى أتلف إطار السيارة الأمامى الأيمن، والاستيلاء على حقيبة بداخلها مبلغ مليون جنيه، وأثناء ذلك قام حارس البنك بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاه الجناة، إلا أن محاولته باءت بالفشل وفروا هاربين. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9214 جنح المركز لسنة 2013.