تأجيل معارضة عكاشة على حبسه بتهمة البلاغ الكاذب لـ4 أبريل
قررت محكمة جنح مدينة نصر تأجيل معارضة توفيق عكاشة على حكم حبسه 6 أشهر فى القضية المتهم فيها بالبلاغ الكاذب ضد مطلقته رضا الكردى والدكتور سيد البدوى وفؤاد بدراوى سكرتير عام حزب الوفد إداريا لجلسة 4 أبريل المقبل لعدم اكتمال هيئة المحكمة.
وأشارت رضا إلى أنها تنتوى الانضمام إلى الضباط الملتحين المعتصمين أمام وزارة الداخلية بصحبة تحالف المضارين من عدم تنفيذ القانون بالإضافة إلى أسرة شهيد الصحافة "الحسينى أبو ضيف".
ترجع وقائع القضية إلى بلاغ تقدم به توفيق عكاشة إلى كل من رضا الكردى مطلقته والدكتور سيد البدوى وفؤاد بدراوى سكرتير عام حزب الوفد اتهمهم فيه بالتشهير به ومحاولة اغتياله معنويا لإسقاطه وعدم إنجاحه فى الانتخابات التى كان يخوضها ضمن أعضاء الحزب الوطنى فى ذلك الوقت، فتم التحقيق فى ذلك البلاغ وحفظ لعدم جديته.
فتقدمت رضا الكردى مطلقته ببلاغ ضده اتهمته فيه بالبلاغ الكاذب تم الحكم عليه غيابيا بالحبس 6 أشهر إلا أن عكاشة قام بالمعارضة بالحكم بعد أن تم القبض عليه من قبل مباحث تنفيذ الأحكام فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.