بميناء الأتكة...
حرس الحدود يضبط موظفاً بالثروة السمكية بالسويس يروج أقراصا مخدرة
تمكنت قوات حرس الحدود، المسئولة عن تأمين ميناء الصيد بالأتكة بالسويس، من ضبط موظف يتبع هيئة الثروة السمكية أثناء تواجده بالمبنى المتواجد بالميناء، وبحوزته كمية كبيرة من الأقراص المخدرة أثناء بيعها.
وتلقى مكتب حرس الحدود بالسويس معلومة بوجود موظف بهيئة الثروة السمكية يستغل غرفة الإطفاء بمبنى الإدارى للهيئة، ويقوم بترويج وبيع الأقراص المخدرة والمنشطات الجنسية والترامادول وغيرها من المواد التى يعاقب عليها القانون، وذلك داخل المبنى والميناء، وعلى الفور قامت حملة من قبل حرس الحدود بمداهمة المبنى والمكان والشخص المشتبه فيه، فعثر عليه ومعه مئات الأقراص المخدرة وترامادول وأقراص منشطات جنسية، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات بقسم شرطة عتاقة، وجار تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.