ضبط تاجر ومسجل خطر بحوزتهما 2 كيلو بانجو بكفر الشيخ
تمكنت مباحث كفر الشيخ اليوم، الخميس، من القبض على "ص.أ.ن" (28 سنة - تاجر أسماك) و"م.أ.ن" (36 سنة - مسجل خطر)، بأحد الأكمنة بكفر الشيخ، وبحوزتهما 2 كيلو من مخدر البانجو، بقصد الاتجار.
تلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، إخطارًا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الحنائى والعميد أشرف ربيع رئيس المباحث الجنائية، يفيد قيام قوات الشرطة بمركز كفر الشيخ من "ص.أ.ن" (28 سنة – تاجر) و"م.أ.ن" (36 سنة -مسجل خطر)، بأحد الأكمنة بكفر الشيخ، وبحوزتهما 2 كيلو من مخدر البانجو، وذلك أثناء استقلالهما "توك توك" بدون لوحات معدنية بأحد الأكمنة بمركز كفر الشيخ.
تم تحرير المحضر رقم 4743 لسنة 2013 جنايات مركز شرطة كفر الشيخ، وجارٍ العرض على النيابة العامة.