إخلاء سبيل بطلة فيلم "اللى بالى بالك" بكفالة بتهمة تعاطى المخدرات
أمر المستشار باسم عبد العزيز مدير نيابة القاهرة الجديدة بإخلاء سبيل، الفنانة نيفين مندور "بطلة فيلم اللى بالى بالك"، وضابط، ومدير تسويق أحد النوادى بكفالة 5 آلاف جنيه لكل منهما، لاتهامهم بتعاطى الهيروين داخل سيارة بمدينة الرحاب.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها محمد السبكى، وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى أن المتهمين كانوا قادمين من طريق السويس الصحرواى لشراء المخدرات من أحد التجار، وتم ضبطهم عند مدخل مدينة الرحاب، إلا أن المتهمين أنكروا ارتكابهم للواقعة ونفوا صلتهم بالمضبوطات فامر النيابة بعرضهم على الطب الشرعى لبيان تعاطيهم للمخدرات من عدمه وأخلت سبيلهم.
بدأت تفاصيل الواقعة، أثناء مرور النقيب مصطفى القاضى معاون مباحث قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة بدورية شرطية، لتفقد الحالة الأمنية بمدينة الرحاب، شاهد سيارة ملاكى يستقلها سيدة وشخصان، أوقفت القوة الأمنية السيارة، وبتفتيش مستقليها عثر بحوزتهم على 40 جرام هيروين مع كل واحد منهم، اعترفوا بشرائها بغرض التعاطى.