مسلحون يطلقون الرصاص على مستشار للاستيلاء على سيارته
أطلق 3 مسلحين الرصاص على مستشار بمكتب النائب العام، محاولين الاستيلاء على سيارته، ما أسفر عن إصابته بطلق نارى، وتم نقله إلى مستشفى بالعجوزة، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
تفاصيل الواقعة بدأت اثناء قيادة المستشار"س.م" بمكتب النائب العام، لسيارته بالقرب من منطقة ماسبيرو ففوجئ بسيارة ملاكى يستقلها 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية يطاردونه ويهددونه بالأسلحة النارية، محاولين الاستيلاء على سيارته، وعندما حاول الفرار منهم أطلقوا الأعيرة النارية، ما أسفر عن إصابته وفروا هاربين بعد فشلهم فى الاستيلاء على سيارته.
وتم نقل المستشار إلى المستشفى الدولى بالعجوزة لتلقى العلاج، وتحرر محضر بالواقعة، وجار إجراء التحريات لضبط المتهمين، وباشرت النيابة التحقيق.