مصرع ممثلة أوكرانية فى صحراء الغردقة.. وسفارة بلادها تطالب بالتحقيق
لقيت الممثلة الأوكرانية "أوكسانا جايفز" مصرعها فى حادث انقلاب دراجة بخارية بصحراء محافظة البحر الأحمر، فيما طالبت سفارة أوكرانيا بالقاهرة فتح التحقيقات فى ملابسات وفاتها.
صرحت مصادر أمنية وطبية مصرية، أن الممثلة الأوكرانية خرجت فى رحلة سفارى بصحراء الغردقة وتعرضت لحادث سير عن طريق انقلاب دراجة بخارية كانت تستقلها أصيبت على إثرها بكسور ونزيف داخلى أدى إلى وفاتها.
تتهم سفارة أوكرانيا المسئولين المصريين بالإهمال فى علاجها، أمرت نيابة الغردقة بتشريح جثة الممثلة الأوكرانية لتحديد أسباب وفاتها.