سرقة 2 مليون و800 ألف جنيه من سيارة نقل الأموال ومقتل السائق
كشفت التحقيقات الأولية لنيابة بلبيس برئاسة محمد العوضى وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية فى واقعة السطو المسلح على سيارة تابعة لشركة الخدمة السريعة لنقل الأموال عصر اليوم الخميس، عن قيام مجهولين مسلحين بسرقة 2 مليون و800 ألف جنيه من سيارة الشركة.
انتقل كل من كريم يسن وإسلام المنشاوى ومحمد عادل وكلاء النائب العام بنيابة بلبيس لمعاينة الحادث، وأسفرت التحقيقات الأولية التى قاموا بها عن قيام مسلحين باعتراض سيارة ميكروباص تابعة لشركة نقل أموال بطريق رمسيس المتفرع من طريق بلبيس العاشر الصحراوى وسرقة 4 حقائب بداخل كل منها مبلغ 750 ألف جنيه ومقتل "سامح. س. ع " 30 سنة سائق وإصابة "أيمن. إ. ر" 32 سنة حارس بالشركة بطلق نارى بالبطن وتم نقله للمركز الطبى العالمى وحالته سيئة للغاية.
وأضافت التحريات أن السيارة كانت محملة بـ 5 حقائب بإجمالى 3 ملايين جنيه ونصف المليون، لتغذية ماكينات الصرف الآلى وتم تغذية ماكينة سيكم بلبيس بمبلغ 750 ألف وأثناء عودتهم هاجمهم الجناة وتمكنوا من سرقة باقى المبلغ ولاذوا بالفرار.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من النقيب عمرو سويلم رئيس مباحث بلبيس يفيد قيام مسلحين بالسطو على سيارة أموال. الجدير بالذكر أن هذه ثانى عملية سطو مسلح على سيارة نقل أموال تابعة لبنك الائتمان الزراعى وسرقة مليون جنيه بمركز بلبيس خلال 48 ساعة.