يقتل شقيقه لتعديه على والدته بالضرب لرفضها إعطاءه أموالا لشراء المخدرات
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى كشف غموض مقتل أحد الأشخاص داخل منزله بمنطقة بولاق أبو العلا وتبين أن شقيقه الأصغر وراء الجريمة بعد طعنه بسكين وذلك لتعدى المجنى عليه على والدتهما بالضرب لرفضها إعطاءه أموالا لشراء المخدرات.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى الرائد على فيصل معاون مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا بلاغًا من الأهالى يفيد بالعثور على جثة شاب داخل شقة، وبها عدة طعنات، أخطر اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة كشف غموض الواقعة.
انتقل على الفور العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية والعقيد علاء فاروق مفتش المباحث، وبمعاينتهم للمنزل تبين وجود عدة طعنات فى جسد المجنى عليه، وبتكثيف التحريات تحت إشراف اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة تبين أن وراء ارتكاب الواقعة شقيقه الأصغر، وذلك لقيام المجنى عليه بالتشاجر مع والدته لرفضها إعطاءه أموالا لشراء المخدرات.
وبمواجهة المتهم أمام اللواء أحمد عبد الباقى نائب مدير الأمن، اعترف بارتكابه الواقعة، وأكد أنه لم يكن يقصد قتله إلا أنه تعدى عليه بالسكين وقت مشاهدة شقيقه الأكبر يتعدى على والدته بالضرب، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.