بطلة فيلم "اللى بالى بالك" تغادر قسم القاهرة الجديدة عقب دفع الكفالة
انتهت الفنانة نيفين مندور بطلة فيلم "اللى بالى بالك" من إجراءات دفع الكفالة عقب صدور قرار من نيابة القاهرة الجديدة بإخلاء سبيلها بكفالة 5 آلاف جنيه، وغادرت قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان عقب انتهاء إجراءاتها بالكامل.
وأكد المقدم سامح الجزار رئيس مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، أن الفنانة غادرت القسم منذ دقائق، وتم إنهاء حبسها داخل القسم على ذمة القضية.
بدأت تفاصيل الواقعة، أثناء مرور النقيب مصطفى القاضى معاون مباحث قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة بدورية شرطية، لتفقد الحالة الأمنية بمدينة الرحاب، شاهد سيارة ملاكى يستقلها سيدة وشخصان، أوقفت القوة الأمنية السيارة، وبتفتيش مستقليها عثر بحوزتهم على 40 جرام هيروين مع كل واحد منهم، اعترفوا بشرائها بغرض التعاطى.