القزاز : ينكر علاقتة بمبادرة الحرية والعدالة ..ويلقى المسئولية على المستشار الاعلامى
مصطفى يسرى
 
تعرض المهندس عدلي القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم لموقف محرج خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده الوزارة للاعلان عن تدشين الحوار المجتمعي الخاص بمشروع الثانوية العامة الجديد.
 
حيث سأله احد الصحفيين عن اخر ما وصلت اليه المباردة التي وقعتها الوزارة مع حزب الحرية و العدالة تحت عنوان ( التعليم اساس النهضة ) ، حيث انكر القزاز علاقته بهذه المبادرة قائلا ان " محمد السروجي المستشار الاعلامي للوزير هو الذي وقع هذه المبادرة ".
 
كما أكد  الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية و التعليم للصحفي اذا كنت تريد أن تربط ذلك بما يسمى بالاخوانة ، فلابد اوضح لك أن الوزارة تفتح ابوابها لمشاركة كافة الاحزاب الموجودة بمصر ، و ليس فقط لحزب الحرية و العدالة .
 
مشيرا الا أن الدكتور ايمن نور رئيس حزب غد الثورة سبق وتشاور معي  و عرض رؤيته لتطوير التعليم ، وهو ما يؤكد اننا نفتح الباب لجميع الاحزاب و انه لاصحة لمحاباتنا لحزب الحرية و العدالة على اساس انه الحزب الحاكم في مصر الان مثلما تحاول بعض وسائل الاعلام ان تشيع الان.