صوره | الجزار :  أرواح المواطنين وأمنهم على رأس إهتمامات وزير الداخلية ..  السياحة فى الغردقة خط أحمر
ايهاب العجمى
 
 
 
قال اللواء حمدى الجزار"  مدير أمن البحر الاحمر" فى أول تصريح له عقب توليه مهام منصبه الجديد أن السياحة فى البحر الاحمر " خط أحمر"  لن تتهاون الشرطة فى الدفاع عنها وحمايتها ، كما ان أرواح المواطنين وأمنهم على رأس اهتمامات اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية الذى اخذى على عاتقه القضاء على البلطجة والفوضة الى الابد من اجل حماية ماتبقى من الوطن .
 
 
واضاف "  الجزار " أن وزير الداخلية قد وضع الخطوط العريضة للتعامل مع الخارجين على القانون خلال الفترة القادمة، وأنه أى الوزير محمد ابراهيم قد أرسى قواعد خطته الجديدة وحدد ملامحها وسوف يسير على نهجه جميع القيادات والضباط والافراد بوزارة الداخلية من اجل عودة الاستقرار الى جميع ربوع مصر .
 
 
وأكد"  الجزار"  ان القانون سوف يطبق على القاصى والدانى وليس هناك من هو فوق القانون ومن يعتقد ذلك فهو وهم لا يدرك ما حدث حوله من تغيير فى سياسة وزارة الداخلية التى اصبح شغلها الشاغل هو المواطن المصرى وهو ما اصبح واضح وضوح الشمس للناظرين عقب تولى اللواء محمد ابراهيم وزيرا للداخلية الذى وضع قواعد للثواب والعقاب داخل جهاز الشرطة واعاد ترتيب البيت من الداخل من اجل المصلحة العامة .
 
 
واشار اللواء حمدى الجزار الى اهمية تكاتف الشعب مع رجال الشرطة وضرورة التعامل من منطلق ان كلاهما يمثل الاسرة الواحدة الاسرة المصرية الاصيلة التى لاتدخر جهدا فى سبيل الدفاع عن الوطن وقت الخطر .
 
 
وعن قطع الطرق ابدى اللواء الجزار استيائه الشديد من تفاقم هذه الظاهرة بشكل ملحوظ وزائد عن كل الحدود خلال الاونة الاخيرة مؤكدا ان التظاهر السلمى حق لكل مواطن ولابد ان نفرق بين التظاهر السلمى ومابين البلطجة والتخريب المتعمد وتعهد بحماية التظاهر السلمى والحفاظ على حريات المواطنين بينما توعد الخارجين عن القانون والبلطجية ، مؤكدا بأعلى صوت أن زمن البلطجة قد ولى بلا رجعة وسوف يحصى عليهم انفاسهم ويجعلهم تحت الميكروسكوب حتى لا يفسدوا من تخلقه السياحة من اجواء مليئة بالسكينة وراحت النفس حتى تنمو السياحة مرة اخرى وتخرج من الغيبوبة العميقة التى اصابتها عقب الثورة .