بالفيديو والصور | السعيد يرفض الاعتراف بمرسي خلال مؤتمر "حزب التجمع "
اية حمروشي
 
 
أعلنت اللجنة المنظمة لأعمال المؤتمر العام السابع لحزب التجمع اكتمال النصاب القانونى بحضور 479 عضوا من 878 لهم حق التصويت، الأمر الذى أدى لبدء أعماله.
 
 
 
و طالب  الدكتور "رفعت السعيد" ،رئيس الحزب السابق من أعضاء المؤتمر بالأهتمام بالحزب والمحافظة  عليه.
 
 
 
وأضاف : " لا أعترف برئاسة محمد مرسي  لانه لايقوم بتقديم أي انجازات  للشعب المصري ،  مطالباً بضرورة  التصويت على إلغاء المادة "70" والتى تنص على منع ترشح أعضاء اتحاد الشباب التقدمى فى القيادة المركزية.
 
 
 
وأعتذر "السعيد" عن الأخطاء التي قام بها وأرتكبها في حق  الحزب وطالبهم بتكمله العمل والقيام بانجازات من    أجل الحزب   .
 
 