وزيرا التعليم العالى و التعليم :نسعى لإلغاء  " بعبع " الثانوية العامة
مصطفى يسرى
 
انتهى منذ قليل المؤتمر الصحفي الذي نظمته وزارة التربية والتعليم بحضور وزيرا التربية و التعليم و التعليم العالي في قاعة طه حسين بمقر ديوان وزارة التربية و التعليم، للاعلان عن تدشين الحوارالمجتمعي حول مشروع الثانوية العامة الجديد.
 
و في بداية المؤتمر صرح المهندس عدلي القزاز ان الثانوية العامة بنظامها الحالي كانت من اكبر السلبيات التي كان لابد لوزير التعليم الحالي ان يغيرها ، حيث ان قيادات الوزارة امنت بان الثورة لن تصل الى التعليم الا من خلال وصولها لنظام الثانوية العامة ، حتى يتم القضاء على اكبر بعبع يرعب كل بيت مصري سنويا.
 
فيما قال الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي على هامش المؤتمر بأننا اجتمعنا اليوم لتدشين جهدا مزدوجا بين الوزارتين حتى نتناول نظاما جديد لنظام القبول بالحامعات في ظل نظام الثانوية العامة الجديد ، و اشار ان هناك فريق عمل مكون من الوزارتين لاخراج نظاما جديدا تماما للثانوية العامة المصرية.
 
و قال مسعد بالنسبة لنا في التعليم العالي لدينا المطبخ الكبير الذي يتم فيه مناقشات لجان القطاع المختلفة لدراسة نظم القبول بالجامعات في ظل النظام الجديد ، ايمانا منا بأن الامر يستحق مناقشات عميقة من اجل الوصول الى نظام يستحق احترام و قبول الرأي العام كله ، حتى يشعر الجميع بأن الثورة وصلت للتعليم.
 
كما أوضح الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم اننا جئنا اليوم اننا ندشن لجنة مشتركة لاول مرة بين وزارتي التعليم العالي و وزارة التربية و التعليم لوضع حلا مشتركا لازمة الثانوية العامة ، ستستطيع هذه اللجنة ان تقدم حوارا مجتمعيا يعرض على كل بيت مصري ، لن ننسف النظام القديم و لكننا سنبني عليه ، و سنضع الامر امام المجلس الوطني للتعليم بعد تشكيله.
 
لن نعرض النظام الجديد على مجلس النواب الا بعد ان ننتهي تماما من المناقشة المجتمعية عنه مع رأي العام من خلال الاعلام ،فالحكومة ليست مجرد حكومة تسيير اعمال و لكنها حكومة تضع خطط مستقبلية للنهوض بمصر.