إخوان كاذبون : لو لم تنفذ الحكومة مطالب الثوار بالعصيان سيكون الرد قاسى للغاية
محمد عبد العزيز
 
قالت حركة إخوان كاذبون فى بيان لها إن كيفية تنفيذ العصيان المدني تتلخص في الامتناع عن الفعل والتعاطي والتواصل والاتصال بأي جهة من جهات النظام الحاكم لأي غرض سوى استلام الرواتب بالنسبة لمن يتقاضون رواتب .
 
العصيان يتحدد فى خروج المصريين كلهم، على اختلاف انتماءاتهم وعقائدهم وأفكارهم وطبقاتهم
رفض الذهاب للمدارس والجامعات والمصانع والمعاهد، واغلاق كل المحلات والأفران ومحلات البقالة وامتناع سائقي السيارات العامة والخاصة ومحطات الوقود وسيارات الأجرة في داخل المدن وخارجها.
 
كما طالبت الحركة مساندة من هيئات التدريس والأكاديميين ومدرسي المدارس والعمداء والخروج إلى الشوارع في صمت حزين جنائزي ومن الأفضل الاتشاح باللون الأسود رجالا ونساء وأطفالا وشيوخا حداداً على أرواح أبنائنا الشهداء .
 
ومن وسائل العصيان الجلوس في الشوارع الكبرى وتعطيل المواصلات بعشرات الالاف من المواطنين
وقف دفع كل أنواع الرسوم والضرائب وفواتير الكهرباء والماء والتليفون وغير ذلك، بالنسبة للشركات أو المؤسسات التابعة للسلطة.
 
وأكدت أنه ليس من حق السلطات والمؤسسات أن تقطع تلك الخدمات عن المواطنين بشكل جماعي سواء كأحياء أو مدن أو غير ذلك يتم وقف كل الأعمال والخدمات التي تستفيد منها منظومة الحكم.
 
العصيان المدني لا يشمل المستشفيات والعيادات الخاصة وسيارات الأطباء والمطافيء والاسعاف
هذا العصيان مستمر حتي اسقاط هذا النظام ونحذر ايضا ان لم يستجيبوا لمطالبنا سيكون ردنا قاسي للغايه.