إرسال 100 طن دقيق إلى مدينة حلب بسوريا
أرسلت هيئة الإغاثة الإنسانية لحقوق الإنسان وحرياته التركية، 100 طن من الدقيق إلى مدينة حلب السورية التي تشهد اشتباكات عنيفة بين قوات المعارضة والنظام.
وأوضح بيان الهيئة، أن فرقها في مكتب ولاية "هاطاي" جنوبي تركيا، وزعت 100 طن من الدقيق فضلا عن أغذية مثل الأرز والسمن، ومستلزمات نظافة وفوط أطفال، على أحياء حلب المركزية.
وأكد البيان استمرار الهيئة في إيصال المساعدات الإنسانية للشعب السوري المظلوم، التي تجمع في إطار حملات الإغاثة داخل وخارج تركيا.
ولفت البيان أن الهيئة أرسلت نحو 750 طن من الدقيق، خلال الشهرين الأخيرين، إلى المخابز التي توزع الخبز مجانا في الأحياء المركزية بحلب والقرى المحيطة بالمدينة.