"الصحة" بدمياط تتخذ قرارا بنقل محرقة النفايات الطبية بالزرقا بعيدا عن التكتلات السكانية
أكد مصدر مسؤول بمديرية الصحة بدمياط لـ"الوطن"، على اتخاذ المديرية قرارا بنقل محرقة النفايات الموجودة بعزبة فرج سالم بالزرقا إلى شطا بعد أربعة أشهر.
يأتي هذا بعد قيام أهالي عزبة فرج سالم مركز الزرقا بدمياط بمنع سيارات نقل النفايات الطبية الخطرة من الدخول للمحرقة، مطالبين بنقلها خارج الكتل السكانية.
وطالب أهالي عزبة فرج سالم ومنصور أبو العز وأولاد صقر ومحمد حسن الباز بمركز الزرقا محافظة دمياط، بنقل المحرقة لخارج الكتل السكانية؛ حيث يتضرر منها مالا يقل عن ثلاثين ألف مواطن تقريبا من الأدخنة الناتجة عن محرقة النفايات الطبية التي بدأت عملها منذ أيام قليلة.
وأكد الأهالي تأثرهم الشديد من الروائح الناتجة عنها والتي ترتب عليها إصابة أبنائهم بأمراض صدرية، مؤكدين عدم التزامها بالمواصفات البيئية اللازمة من حيث بعدها عن الكتلة السكنية بمسافة 500 متر فقط وعملها في وضح النهار على عكس ما هو متعارف عليه من عمل المحارق الطبية ليلا.