الإفراج عن 6 متظاهرين بتهمة تحطيم سيارة شرطة بضمان مالي
أمر قاضي المعارضات بمحكمة دسوق الجزئية بكفر الشيخ بالإفراج عن ستة من متظاهري دسوق، بضمان مالي قدره 300 جنيه لكل منهم، على ذمة القضية رقم 974 لسنة 2013 جنح قسم دسوق بتاريخ 29 يناير الماضي.
وكان المتظاهرون الستة تم القبض عليهم بتهمة رشق سيارة الشرطة رقم 4823 بالحجارة، ما أدى لحدوث تلفيات منها تحطم الزجاج الأمامي، وذلك أثناء هجوم بعض المتظاهرين على قسم شرطة دسوق ورشقه بالحجارة، فتم القبض على المتهمين وإحالتهم للنيابة، التي أمرت بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيق، فقام محامو المتهمين بالمعارضة في قرار النيابة.
جدير بالذكر أن قاضي المعارضات بمحكمة كفر الشيخ كان أصدر قرارا باخلاء سبيل 40 متظاهرا في قضية إتلاف واقتحام منشآت عامة بمدينة كفر الشيخ على ذمة القضية، مع دفع كفالة ألف جنيه لكل منهم، وذلك في المظاهرات الأخيرة التي شهدتها المحافظة.