"مصر 25" تحمل جبهة الإنقاذ مسؤولية الاعتداء على مراسلها
فى بيان شديد اللهجة أصدرته قناة "مصر 25"، التابعة للإخوان المسلمين، صباح اليوم، حملت فيه جبهة الإنقاذ الوطني مسؤولية الاعتداء على طاقمها الإخباري في ميدان التحرير أثناء تغطيتها لأحداث جمعة أمس.
وبثت القناة البيان على الهواء مباشرة في نشرتها الإخبارية، كما عرضت مقطع فيديو يوضح محاولة اعتراض بعض المتظاهرين لمراسلها الإخباري وقطع البث عن القناة.
وأوضحت من خلال بيانها أنه تم الاعتداء علي طاقمها الإخباري من خلال مجموعة أشخاص وصفهم البيان بالبلطجية.
وأشار البيان إلى أنه تم إطلاق سراح طاقم القناة بأعجوبة، على حد وصف البيان، ودفع مبلغ 3500 جنيه مقابل استلام جهاز البث المباشر الخاص بالقناة، والذي قام هؤلاء الأشخاص بالاستيلاء عليه.
كما طالبت القناة النائب العام بالتحقيق في الواقعة لمعرفة هؤلاء الأشخاص، محملة أعضاء جبهة الإنقاذ المسؤولية كاملة عن الحادث.