ميليباند: على الحكومة البريطانية التوصل للمتسببين في بيع لحوم الخيل على أنها لحم بقري
قال زعيم حزب العمال المعارض في بريطانيا "إد ميليباند"، إنه على الحكومة من حزبي المحافظين والديمقراطيين الأحرار أن تخبر الشعب البريطاني عن المتسبب في بيع لحوم الخيل على أنها لحم بقري في عدد من سلاسل المحلات الكبرى في بريطانيا.
وأضاف زعيم حزب العمال - في بيان له اليوم السبت-: "نحتاج أن نعرف كيف حدث هذا وما علينا القيام به حتى لا يتكرر نفس الأمر مرة أخرى".
كان عدد من سلاسل المحلات في بريطانيا قد تعرضت لحملة واسعة بسبب قيامها ببيع لحوم خيل على أنها لحوم بقر مما أثار حملة واسعة من الإنتقاد للحكومة البريطانية.
من ناحية أخرى، قال وزير البيئة البريطاني "أوين باتيرسون" أن وجود لحم الخيل في منتجات غذائية في بريطانيا إما يكون بسبب عدم كفاءة العاملين في هذا المجال أو جزء من مؤامرة جنائية دولية.
وأضاف باتيرسون - في تصريحات صحفية عقب لقاء جمعه اليوم مع مسئولي شركات غذائية وسلاسل محلات لمناقشة هذه الفضيحة التي هزت الأسواق في بريطانيا-: "أن هذا الأمر نتج إما عن عدم الكفاءة من العاملين في بعض هذه الحالات أو بسبب مؤامرة جنائية
دولية".
وأكد أنه سيسعى إلى وجود المزيد من الإختبارات على المواد الغذائية ولكنه أوضح أن المسؤولية الرئيسية تقع على سلاسل المحلات التي كانت تبيع هذه المنتجات في الأساس.
كانت وكالة معايير الأغذية في بريطانيا قد أشارت إلى احتمال وجود نشاط إجرامي وراء تلوث الغذاء في بريطانيا ، بينما أشارت الشرطة البريطانية إلى أنها لن تفتح تحقيقا موسعا في هذا الأمر إلا إذا ثبت أن هناك نشاطا إجراميا وراء التلوث الغذائي.