عمال مصنع بوتاجاز الأقصر يغلقون طريق أسوان السريع
أغلق قرابة مئة من عمال مصنع تعبئة اسطوانات البوتاجاز بمدينة الطود جنوب الأقصر طريق الأقصر - أسوان الشرقي السريع، عصر اليوم؛ للمطالبة بإعادة تشغيل المصنع ورفع الأجور.
وكان اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، تلقى بلاغا يفيد إغلاق الطريق، فسارع اللواء محمد مصطفى، مساعد مدير الأمن، والعميد زكريا عباس، رئيس المباحث الجنائية، إلى موقع البلاغ محاولين إقناع العمال وأسرهم بفتح الطريق.
وسبق أن نقل الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، حصة المحافظة من الغاز إلى مصنعي التعبئة بقنا وأسوان، بعد أن أضرب العاملون عن العمل.
واعتصم العشرات من العاملين أمام مبنى المحافظة، كما دخل عدد منهم في إضراب مفتوح عن الطعام في مستشفى الأقصر العام؛ احتجاجا على إغلاق المصنع.