إغلاق محطة نووية في ولاية ماساتشوستس الأمريكية إثر عاصفة "نيمو" الثلجية
أعلنت هيئة تنظيم الطاقة النووية الأمريكية، اليوم، انقطاع الكهرباء عن محطة "بيلجريم" النووية بولاية "ماساتشوستس" الأمريكية، ما تسبب في إغلاقها جراء عاصفة "نيمو" الثلجية، التي تضرب أجزاء واسعة من الولايات الواقعة شمال شرقي أمريكا.
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية الأمريكية، عن المتحدث باسم الهيئة، نيل شيان، "إن محطة (بيلجريم) للطاقة النووية، والتي تقع بمدينة (بليموث) توقفت عن العمل تلقائيا بعد انقطاع الكهرباء عن الموقع بالكامل، والمفاعل توقف عن العمل، ولا يوجد تهديد على أمن وسلامة المواطنين في المناطق المحيطة بالموقع، في الوقت الذي تعمل فيه المولدات الاحتياطية على تزويد معدات المحطة بالكهرباء".
وأشارت الشبكة إلى أن ثلاثة أشخاص لقوا حتفهم جراء العاصفة التي طالت بعض المناطق في مدينة "أونتاريو" بكندا.