%10.4 تراجع في حمولات السفن المارة بقناة السويس في يناير
حققت إعداد وحمولات السفن المارة بقناة السويس في شهر يناير الماضي تراجعا ملحوظا بنسبة 15.9% في أعداد السفن عن نفس الشهر من العام الماضي وتراجعا بنسبة 10.4% عن حمولات السفن المارة بالقناة عن يناير من العام الماضي.
وقالت إحصائية الملاحة الشهرية للقناة، والتي صدرت صباح اليوم، إن أعداد السفن التي مرت بالقناة خلال شهر يناير الماضي بلغت 1311 سفينة مقابل 1559 سفينة عبرت خلال نفس الشهر من العام الماضي بانخفاض بنحو 248 سفينة وبنسبة 15.9%.
وأضافت إن إجمالي حمولات السفن المارة خلال الشهر الماضي بلغت 73 مليون و18 ألف طن مقابل 81 مليون و511 ألف طن عبرت خلال نفس الشهر من العام الماضي بانخفاض نحو 8.5 مليون طن وبنسبة 10.4%.
وكشفت الإحصائية تراجع في جميع أعداد وحمولات السفن المارة بالقناة عدا سفن الركاب التي حققت زيادة في معدلات المرور حيث ارتفعت أعداد سفن الركاب بنسبة62.4 % ، بواقع 307 سفينة خلال يناير الماضي مقابل 189 سفينة ركاب عبرت خلال نفس الشهر من العام الماضي.
وقالت إن هناك نقص في كميات البضائع العابرة للقناة بنسبة 12% حيث بلغت كميات البضائع المارة بقناة السويس خلال يناير الماضي 58 مليون و194 ألف طن مقابل 66 مليون و167 ألف طن.
وأوضحت الإحصائية إن حمولات ناقلات البترول المارة بالقناة خلال يناير بلغت 10 مليون و513 ألف طن بانخفاض بنسبة 10.5% عن يناير من العام الماضي والذي بلغت حمولات الناقلات به 11 مليون و747 ألف طن.
وحققت حمولات سفن الحاويات تراجعا بنسبة 3.6% حيث بلغت حمولات سفن الحاويات 42 مليون و67 ألف طن خلال يناير الماضي مقابل 43 مليون و645 ألف طن مرت خلال يناير من العام الماضي.
وبلغت حمولات ناقلات الغاز الطبيعي خلال يناير الماضي 5 مليون و655 ألف طن بانخفاض بنسبة 34.9% عن يناير من العام الماضي الذي بلغت حمولاته 8 مليون و680 ألف طن.
وحققت سفن بضائع الصب حمولات بلغت 7 مليون و916 الف طن مقابل 9 مليون و465 ألف طن عبرت خلال نفس الشهر من العام الماضي بانخفاض بنسبة 16.4%.
يذكر إنه في أواخر يناير الماضي أعلنت قناة السويس في بيان رسمي ارتفاع نسبة رسوم المرور لجميع أنواع السفن المارة بها بنسبة تراوحت ما بين 2% إلى 5%.