أهالي قرية "منشأة لقانة" بالبحيرة يستغيثون من ذل وقهر هيئة الأوقاف
الأهالي: معاناتنا مستمرة منذ أسرة محمد علي ونحتاج أن نتحرر من احتلال الأوقاف
حالهم مثل أغلب المصريين الذين يعيشون وسط ظروفهم الصعبة، بلا خدمات ولا مرافق ولا اهتمام، ولا أمل في الإصلاح أو التغيير، بل ما زاد الطين بلة، أنهم وجدوا أنفسهم مهددين بالتشريد، بسبب التعنت غير المبرر من جانب هيئة الأوقاف المصرية، التي قررت رفع القيمة الإيجارية على الأراضي الزراعية التابعة لها، وأيضا المساكن التي يقطنون بها، ما أصابهم بالإحباط واليأس، ودفعهم إلى محاصرة مبنى الأوقاف وفرع الهيئة بدمنهور وإغلاقهما تماما لعدة أيام، الأمر الذي أصاب العمل بهما بالشلل التام.
قرية "منشأة لقانة"، التي كانت تسمى من قبل "عباس باشا" نسبة إلى الخديوي عباس، التابعة لمركز شبراخيت، يكسوها الفقر ويعمها الإهمال، وتبدو على وجوه أهلها مصاعب الحياة ومشاكلها، وتظهر في شوارعها الضيقة ودروبها المعدومة مشاعر الغضب والاستياء من الإهمال الذي تعانيه القرية وتوابعها، والاستغاثة من التعنت الذي تمارسه هيئة الأوقاف المصرية ضد أهلها، بعد رفع القيمة الإيجارية للأراضي الزراعية والمساكن التابعة للهيئة، والتي يعيشون عليها منذ سنوات طويلة، وورثوها عن آبائهم وأجدادهم، وهي مصدرهم الوحيد والأساسي للمعيشة.
أصابت الأهالي الصدمة، وأعيتهم المشاوير، وأرهقتهم وعود المسؤولين المتكررة، وفشلوا في الوصول إلى حل مع المهندس إبراهيم القصاص، رئيس فرع هيئة الأوقاف بالبحيرة، من أجل التراجع عن الزيادة التي تم فرضها، ما اضطرهم إلى الاعتصام أمام مبنى مديرية الأوقاف وفرع الهيئة بدمنهور، وإغلاق المبنيين تماما ومنع العاملين من الدخول ومباشرة عملهم لعدة أيام، وفشلت جهود المسؤولين التنفيذيين والأمنيين مع الأهالي لفض تجمهرهم وفتح المبنيين، حيث أصر الأهالي على الاستمرار لحين الاستجابة الفعلية لمطالبهم بالتراجع عن الزيادة.
وكتب الأهالي عبارات مناهضة لقيادات هيئة الأوقاف على جدران المبنيين، منها "الوزارة مغلقة إلى أن يتم رفع الظلم"، و"ارحمونا من اللصوص"، و"احلف بسماها وترابها القصاص هو اللى خربها "، و"القصاص مصاص دماء الفقراء".
محمد سعيد أبو سمرة، 38 عاما، أخصائي صحافة بالتربية والتعليم، متزوج ولديه ولدان، ويعيش في بيت الأسرة المقام على أرض تابعة للأوقاف مع شقيقه ووالده ووالدته، أشار إلى أن أهالى القرية يعانون منذ أسرة محمد على باشا، وهم من ضحايا حفر قناة السويس، وفي عهد الخديوى سعيد جاء أجدادنا من الشرقية والمنوفية والفيوم لحفر قناة السويس، وفي الطريق أمروهم بالعمل في أرض الخديوي عباس بالسخرة، التي أصبحت أرض القرية فيما بعد، وقاموا باستصلاحها وزراعتها جيلا بعد جيل، حتى وهب الخديوي عباس الأرض إلى خديجة هانم الخازندار التي وهبتها بدورها إلى الأوقاف، ثم ذهبت الأرض إلى الإصلاح الزراعي، الذي قام بدوره بتوزيع من 2 إلى 3 أفدنة على الأسرة الواحدة، ثم عادت الأرض مرة ثانية إلى الأوقاف، ليصبح نصيب كل أسرة من 6 إلى 8 قيراط فقط.
وأضاف محمد أبو سمرة أن الأوقاف بدأت في زيادة الإيجار من 7 أمثال الضريبة إلى 40 مثل، ثم إلى 60 مثل، ثم إلى 80 مثل، حتى أصبحنا الآن مهددين بزيادة جديدة في ظل الأسعار المتدنية للمحاصيل الزراعية، وارتفاع أسعار مستلزمات الإنتاج، ما يعني أن صافي إنتاجية الفدان بعد المصاريف لا يكفي إيجار الأوقاف.
وقال السيد أحمد زايد، 55 عاما، مزارع، إن المهندس إبراهيم القصاص، رئيس فرع الهيئة بالبحيرة، قرر من تلقاء نفسه زيادة القيمة الإيجارية دون قانون بذلك، ولم يتم تطبيق هذا القرار إلا على قرية منشأة لقانة فقط، لافتا إلى أن هيئة الأوقاف المصرية تعامل القرية على أنها قرية جديدة منذ عام 2011، وتفرض علينا إيجارات عن المساكن التى نملكها مرتين، مرة بمفردها وأخرى مع إيجارات الأراضي الزراعية البالغة 800 فدانا، مضيفا أنهم يعانون بشدة مع هيئة الأوقاف التي تمنعهم من توصيل المرافق إلى المنازل وتهددهم بالسجن بسبب تأخر دفع الإيجارات.
وقال أهالي القرية إن مطالبهم تتمثل في إقالة المهندس إبراهيم القصاص، رئيس فرع الهيئة بالبحيرة، لأنه هو الذي فجر هذه المشكلة، بفرضه الزيادة دون قانون، وإلغاء الربط الجديد بالكامل، والعمل بالربط القديم بقرار من رئيس الهيئة، واستنزال مساحة السكن من مساحة الأرض الزراعية بالقرية، وإتاحة الفرصة أمام أهالي القرية وتوابعها لتوصيل المرافق والخدمات إلى المنازل، وإنهاء القضايا مع الهيئة بموجب مخالصات من الهيئة، والموافقة على طلبات الإحلال والتجديد.