عبد العظيم الذهبي: انتهيت من "انتي الباقية" وأستعد لتقديم أوبريت "وطن"
شارك الفنان الشاب عبد العظيم الذهبي، نجم برنامج The Voice، في حفل ساقية الصاوي بمشاركة رضوان فطيش من سوريا، أمس.
وعن تجربتهما في The Voice يقول رضوان "إن المشاركة في البرنامج أفادتني كثيرا من حيث الشهرة والالتقاء بالجمهور العربي كله وأيضا تعطي ثقة بالنفس وتجربة الوقوف أمام الكاميرا وأنا كنت أنتمى لفريق فنان عظيم مثل كاظم الساهر وذلك أفادني كثيرًا".
وعن أعماله الفترة القادمة، هناك أغنية سوف تذاع خلال أسبوعين مع كليب تم الانتهاء من تسجيلها بالفعل وسوف تخرج للجمهور قريبا.
أما عن عبد العظيم الذهبي وعن التحاقه بـ The Voice يقول إنها كانت مفاجأة من أصحابه ولكنها كانت فرصة عظيمة للالتقاء بفنانين عظام والتعلم من خبراتهم.
وعن حفلاته وأعماله يقدم الذهبي العديد من الحفلات في دار الأوبرا المصرية كما أنه شارك بعدة حفلات في أماكن مختلفة حتى قبل التحاقه ببرنامج The Voice.
وأضاف "انتهيت من أغنية "انتي الباقية" واليوم أقدم أغنية جديدة لأول مرة هي "غناكي وغنايا" وسوف يتم عمل أوبريت قريبا مع ريم وخلف وسامر نجوم برنامج The Voice واسم الأوبريت "وطن".