صحف: مصر قبلة الاستخبارات واختفاء نيزك روسيا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت العديد من الصحف العربية الصادرة الأحد، متابعتها للأحداث الجارية في كل من سوريا ومصر وتونس، حيث تناولت إحداها تقريراً أشار إلى تعاقب زيارات الوفود الاستخباراتية على مصر، فيما عرضت أخرى خطة لإقامة مخيم ثالث للاجئين السوريين بالأردن، بالإضافة إلى مجموعة أخرى من القضايا والملفات الساخنة.
الوفد:
وجاء بصحيفة "الوفد" عنواناً لافتاً على صفحتها الرئيسية، يقول: 
5 وفود استخباراتية زارت مصر في 8 أيام.
وكتبت الصحيفة القاهرية في التفاصيل: زار مسؤولون بأجهزة مخابرات خمس دول القاهرة خلال الثمانية أيام الماضية، وهو ما اعتبره خبير عسكري، يهدف إلى وضع تصور مستقبلي للأوضاع السياسية الراهنة في البلاد، وانعكاساتها على تلك الدول.
أحدث تلك الزيارات.. استناداً لمصادر ملاحية، بدأت (أمس) السبت، حيث وصل رئيس المخابرات اليمنية، مطهر محمد، إلى القاهرة، برفقة نائب رئيس البرلمان العربي اليمني، منصور عزيز، وعدد من المسؤولين بالحكومة اليمنية.
وأجرى 
وفد أمني إسرائيلي
، يضم عناصر من الاستخبارات، زيارة إلى القاهرة في 14 فبراير (شباط) الحالي، على متن طائرة حربية تابعة للجيش الإسرائيلي.. وهذه هي الزيارة الثانية لوفد أمني إسرائيلي خلال شهرين، مع وصول وفد مماثل القاهرة مطلع يناير (كانون الثاني) الماضي.
الحياة:
أما صحيفة "الحياة" فأبرزت عنواناُ يقول: 
روسيا: لم نعثر على أي أثر لسقوط النيزك في بحيرة تشيباركول.
وذكرت الصحيفة اللندنية تحت العنوان: أعلنت وزارة الطوارئ الروسية عدم عثور الغواصين على أي أثر 
للنيزك الذي اشتبه بسقوطه في بحيرة تشيباركول
 بمقاطعة تشليابينسك.. ونقلت قناة "روسيا اليوم" عن ممثلة وزارة الطوارئ بالمقاطعة، إيرينا روسيوس، أن بعض التقارير الإعلامية ذكرت سابقاً أن قطع النيزك سقطت في البحيرة.
من جهة أخرى، أوضح محافظ المقاطعة، ميخائيل يوريفيتش، أن الأضرار المادية من الحادثة قد تتجاوز 33 مليون دولار، مضيفاً أن العناية الإلهية وحدها من جنبت سقوط قتلى.. وذكرت وزارة الطوارئ أن عدد المباني السكنية المتضررة بلغ 3724 مبنى، بالإضافة إلى أكثر من 670 منشأة صناعية وتعليمية وثقافية وترفيهية مختلفة، وقدرت مساحة الزجاج المحطم بحوالي 200 ألف متر مربع.
الرأي:
من جانبها، تناولت صحيفة "الرأي" الأردنية عنواناً جاء فيه: 
استطلاع لاستحداث مخيم ثالث للاجئين السوريين.
وكتبت الصحيفة: أعلن الناطق الإعلامي لشؤون اللاجئين السوريين في الأردن، انمار الحمود، عن الانتهاء من استطلاع مخيم جديد في منطقة مخيزن الغربية، بانتظار الموافقات الحكومية لبدء التجهيز.. وأوضح أن المخيم، الذي يقع في منطقة بين مخيمي الزعتري ومريجب الفهود بالزرقاء، وستكون سعته كبيرة، لأن فتح مخيمات صغيرة السعة غير عملي، مع ارتفاع معدل التدفق اليومي، الذي تجاوز الألفي شخص يومياً.
وقال الحمود "إن المجموع الكلي 
للسوريين على الأراضي الأردنية
 تجاوز 368 ألف سوري، ودخل أمس 3202 شخص، مبيناً أن عدد اللاجئين المسجلين ومنتظري التسجيل لدى مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، تجاوز 242 ألف سوري.