انتعاش السوق السعودية بمكاسب تجاوزت 24 نقطة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهى المؤشر السعودي أولى جلساته للأسبوع الجاري، السبت، على ارتفاع بلغت نسبته 0.35 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 24.8 نقطة.
وجاء ارتفاع المؤشر في تداولات بلغ حجمها 226.2 مليون سهم، بقيمة 5.28 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 114 ألف صفقة.
وبلغ عدد الشركات التي تم التداول على أسهمها 156 شركة، ارتفعت أسهم 90 شركة منها، في الوقت الذي أنهت أسهم 35 شركة جلسة اليوم على تراجع.
وكان أكثر الأسهم ارتفاعاً، سهم "نماء للكيماويات" الذي ارتفع بنسبة 5.60 في المائة، تلاه سهم "أسيج" بنسبة 4.87 في المائة، ثم سهم "إسمنت العربية" بنسبة ارتفاع بلغت 4.08 في المائة.
وعلى الصعيد الآخر، تصدر قائمة الأسهم الأكثر تراجعاً، سهم "الصادرات" بنسبة 3.42 في المائة، تلاه سهم "بنك الجزيرة" بنسبة 3.21 في المائة، ثم سهم "طباعة وتغليف" بنسبة 1.56 في المائة.