الأمن يوافق على حضور جماهير الأهلي والزمالك إفريقيا
القاهرة، مصر (CNN)-- وافقت وزارة الداخلية المصرية على حضور جماهير 
الأهلي والزمالك
 مباراتي فريقيهما في بطولتي كأس السوبر الأفريقي ودوري أبطال أفريقيا بملعب برج العرب بالإسكندرية.
وأرسلت وزارة الداخلية موافقتها لناديي الأهلي والزمالك على حضور جماهيرهما، حيث سيواجه الزمالك فريق غازيللي التشادي في ذهاب دور الـ 64 لبطولة دوري أبطال أفريقيا يوم الأحد المقبل، فيما سيواجه الأهلي فريق ليوبار الكونغولي في بطولة كأس السوبر الأفريقي يوم 23 فبراير/ شباط الجاري.
وقال مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ لموقع CNN بالعربية "الأهلي تسلم موافقة رسمية من وزارة الداخلية، بالسماح لجماهير النادي بحضور مباراة كأس السوبر الأفريقي مع 'ليوبار الكونجولي."
وأضاف عبد الحفيظ "الأهلي طبع 45 ألف تذكرة وهي تقريبا نصف السعة الرسمية لملعب برج العرب والتي تبلغ سعته ما يقرب من 85 ألف مشجع."
وعلى صعيد نادي الزمالك، قال المدير الإداري للفريق، حمادة أنور في تصريح لموقع CNN بالعربية: "وزارة الداخلية أرسلت موافقة رسمية بحضور خمسة ألاف متفرج لمباراة الزمالك مع غازيللي في دور الـ 64 لبطولة دوري أبطال أفريقيا على ملعب برج العرب."
وأضاف أنور "إدارة الزمالك طبعت 35 ألف تذكرة للقاء، إلا أننا سنلتزم بالسعة التي حددتها وزارة الداخلية، في بادرة طيبة من وزارة الداخلية بالموافقة على عودة حضور الجماهير للمباريات."