الإمارات تنفي فتح باب "A380" بارتفاع 27 ألف قدم
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت شركة طيران "الإمارات" تقريراً لإحدى الصحف البريطانية، أفادت فيه بتعرض باب إحدى طائراتها، من طراز "إيرباص A380"، للفتح بصورة مفاجئة، أثناء تحليقها على ارتفاع 27 ألف قدم، خلال رحلة من العاصمة التايلاندية بانكوك، إلى هونغ كونغ.
وأكد متحدث باسم 
الشركة الإماراتية
، في بيان أرسله لـCNN بالعربية الأحد، رداً على ما نشرته صحيفة "ديلي ميل"، أن كاتب الخبر وقع في عدد من "المغالطات"، مؤكداً أن باب الطائرة "لم ينفتح" وهي في الأجواء، كما شدد على أن الطائرة لم تفقد ضغط الكابينة في أي وقت من الرحلة."
وجاء في البيان: "أثبتت الفحوصات التي أجريت، أن الصوت الذي صدر عن الباب، كان ناجماً عن فارق بسيط بين الإطار المطاطي للباب الذي ينتفخ عند الإغلاق، والإطار السفلي عندما تم إغلاقه."
وأكد المتحدث بالبيان أنه "يجري حالياً بحث هذا الأمر بالاشتراك مع شركة 
إيرباص
 المصنعة."
وقال إن 
طيران الإمارات
 قامت "بمعالجة هذا الخلل"، لافتاً إلى أنه "تم وضع البطانيات حول إطار الباب، لوقف صوت الصفير الصادر عن الباب، وليس لإغلاق الباب، أو منع انفتاحه."
وشدد البيان على أنه "لم تكن الطائرة وركابها وطاقمها معرضين لأي خطر في أي وقت من الأوقات أثناء الرحلة."
وبالنسبة للضوء الأخضر بجانب الباب، قال المتحدث باسم 
الشركة
 المملوكة لإمارة دبي، إنه "لا يشير إلى أن الباب مفتوح، وإنما هو إحدى وسائل تبادل المعلومات بين أفراد طاقم الخدمة."
وكانت الصحيفة البريطانية قد ذكرت أن حالة من الهلع سيطرت على ركاب 
الطائرة العملاقة
، بعد سماع صوت انفجار قوي من جهة باب الطوارئ بدرجة رجال الأعمال، أدى إلى اندفاع الهواء البارد إلى داخل كابينة الركاب، قبل أن يقوم أفراد الطاقم بسد فتحة الباب بعدد من البطاطين.