البحرين: ضبط خلية إرهابية من ثمانية عناصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمكنت السلطات البحرينية، مساء السبت من إلقاء القبض على خلية إرهابية مكونة من ثمانية عناصر بحرينية، دلت التحريات على تنقلهم بين إيران والعراق ولبنان، وتلقيهم تدريبات على استخدام الأسلحة والمتفجرات، مع توفير الدعم المالي، بحسب ما نقله تقرير نشر على وكالة الأنباء البحرينية الرسمية "بنا."
ونقلت الوكالة على لسان وزير الداخلية، راشد آل خليفة، قوله إن الأجهزة الأمنية "نجحت خلال الفترة الماضية بالتعاون مع دولة شقيقة في ضبط خلية إرهابية مكونة من ثمانية عناصر بحرينية الجنسية."
وأضاف الوزير: "إن بعض مناطق المملكة، قد شهدت في الفترة الأخيرة تصاعداً في وتيرة العنف، وترتب على ذلك خسارة في الأرواح والممتلكات مؤكدا أن من يقومون بهذه الأعمال إنما يحاولون جر الوطن إلى نفق مظلم."
ونوه الوزير "إن المسؤولية الوطنية تستوجب أن يكون رفض العنف بكافة إشكاله موقفاً واضحاً وملموساً وليس إدانة كلامية، لما لذلك من تهديد للسلم الأهلي، وإثارة الفتنة بين أبناء الوطن الواحد."