البحرين: الأمن يتصدى لمشاغبين مشاركين بجنازة
المنامة، البحرين (CNN)-- تصدت قوات الأمن البحرينية، السبت، لعدد من مثيري الشغب من المشاركين بتشييع جنازة على شارع البديع بعد قيامهم بمهاجمة رجال الأمن، بالقنابل الحارقة والحجارة والأسياخ الحديدية.
وأشار تقرير نشر على وكالة الأنباء البحرينية "بنا"، أن الأمن البحريني تمكن من ضبط عدد من المتورطين في تلك الأعمال، حيث اتخذت الإجراءات القانونية حيالهم، وجار البحث عن بقية المشتبه بهم.
وبالمقابل قالت المعارضة البحرينية في بيان "إن قوات الأمن استخدمت العنف المفرط والقوة ضد مشيعي، 
حسين الجزيري
، البالغ من العمر 16 عاما، الذي قتل على يد الأمن في منطقة سكنه، وقامت بدهس المتظاهرين بسياراتها."
من جانب آخر ندد مجلسا النواب والشورى، وجمعية التجمع الوطني، المقربة من الحكومة، بالعنف في الشارع المفترض أن يكون هادئاً خلال 
الحوار الوطني
، الذي بدأ الأسبوع الماضي .