دراسات: خمس نصائح لزيادة دخلك الشهري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تقول الأمثال إن الوقت يقدر بالمال، ولتأكيد ذلك يمكنكم قراءة كتاب "The Book of Times"، لمؤلفته ليزلي ألدرمان، التي ذكرت فيه عدداً من النصائح، المستمدة من أبحاث ودراسات مختلفة، والتي يمكنكم إتباعها، لإرشادكم في كيفية صرف نقودكم، أو جمعها، أو استثمارها:
- 
لا تفعل شيئاً، بل روه عن نفسك
: أثبتت الدراسات أن تضييع القليل من الوقت أثناء فترة العمل يمكنه التحسين من إنتاجية العاملين، وتشير إحدى الدراسات إلى أن إحدى أفضل الطرق لإضاعة الوقت بشكل مفيد، هو التصفح العشوائي للإنترنت، يمكنكم القيام بذلك، لكن حاولوا الابتعاد عن قراءة بريدكم الإلكتروني، لأن ذلك أثبت تضييعه للتركيز، وصعوبة استرجاعه عند الرغبة في استكمال العمل.
- 
حدد رغباتك
: أثبتت الباحثون بأنه يمكنكم تحديد ما ترغبون بحصوله في أعمالكم، إذ أشارت دراسة إلى أنه كلما فكرتم بتحقيق المال فإن إنتاجية عملكم ستزداد، أما إذا أردتم تحقيق السعادة فعليكم التفكير في تنظيم وقتكم لتتمكنوا من لقاء الأصدقاء والاستمتاع بحياتكم الاجتماعية.
- 
قم بالتمارين الرياضية لزيادة راتبك
: أظهرت دراسة بأن الأشخاص الذين يمارسون التمارين الرياضية بشكل منتظم، يجنون من 7 - 11 في المائة أكثر من غيرهم، وذلك لأن التمارين الرياضية تعود الشخص على الانضباط والالتزام، بالإضافة إلى أن دراسات أخرى أشارت إلى أن رواتب الأشخاص البدناء، تكون أقل من الأشخاص ذوي الوزن الطبيعي.
- 
حاول أن تأخذ إجازات قصيرة وكثيرة
: أثبتت إحدى الأبحاث إلى أن الإجازات القصيرة تضاعف المتعة المترتبة منها، لأننا نستمتع في العادة بنقاط معينة في إجازاتنا ونشعر بنهايتها فقط، كما نستمتع في التخطيط والترقب للإجازات، أكثر من قضائها، وبالتالي حاولوا تكثير عدد الإجازات، ليزداد تمتعكم بالترقب والتخطيط. 
- 
استفد من تجربة الأعلم منك
: حاول الإستعانة بسؤال من يبلغ عمرهم 53 عاماً، فيما يتعلق بالقرارات المالية، إذ أثبتت الأبحاث أن هذا العمر هو "الأكثر حكمة" لاتخاذ القرارات والقدرة على الموازنة بين الأرقام والتحليلات.