العراق: إمهال شخصيات رسمية أسبوعا لمغادرة الأنبار
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وجه المعتصمون بمدينة الأنبار العراقية، السبت، مهلة مدتها أسبوع كي يغادر عدد من الشخصيات الأمنية والرسمية المدينة، وذلك بعد يوم واحد مما سمي بجمعة "
قادمون يا بغداد،
" والتي شارك فيها الآلاف من العراقيين المحتجين على سياسة رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء العراقية "واع"، على لسان أحد منظمي اعتصام الانبار، محمد الدليمي، قوله: "إن المعتصمين في الانبار حددوا مهلة أسبوع واحد أمام قائد شرطة الانبار، هادي رزيج عميل ايران، ومسؤولي المنافذ الحدودية والدوائر الحكومية الذين عينهم المالكي، ليكونوا عملاء له وينفذوا توجيهات حزبه وأجنداته."
وأضاف الدليمي "إن المهلة حددت بشكل واضح ولمدة أسبوع، وفي حال إصرارهم على البقاء، سيتم التوجه لهم جماهيرا وإجبارهم على ترك الانبار، وبالطرق السلمية كوننا لسنا مليشيات، بل شعب له قرار صارم يجب تطبيقه."
وبين الدليمي أن "المعتصمين في الانبار أعطوا نفس المهلة لمجلس الانبار، وللمحافظ قاسم عبد الفهداوي"، لتوضيح لموقفهم من الاعتصامات، متسائلاً فيما لو "هم معنا أو مع المالكي، ونريد إجابة عاجلة، ولا نريدهم يجلسون خلف أسوارهم دون حراك."