الرياض تحتضن مؤتمراً دولياً لمكافحة الإرهاب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بدأت أعمال المؤتمر الدولي لمكافحة الإرهاب بالتعاون في مراكز مكافحة الإرهاب في العاصمة السعودية، الرياض، السبت، لمناقشة الركائز الأربع الأساسية للإستراتيجية الدولية لمكافحة الإرهاب، الذي شاركت فيه 49 دولة من حول العالم.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء السعودية بأن هذه الركائز تتمثل بالآليات الهادفة إلى معالجة أسباب انتشار الإرهاب، وطرق منع الإرهاب ومكافحته، وأسس بناء إمكانيات الدول لمنع الإرهاب ومكافحته وتعزيز دور الأمم المتحدة في هذا المجال، بالإضافة إلى ضمان احترام حقوق الإنسان للجميع وسيادة القانون بوصفه الركيزة الأساسية لمكافحة الإرهاب.
وأشار ممثل الأمم المتحدة، إريك بلمبلي، إلى أن المؤتمر يأتي في سياق تعاون الأمم المتحدة، مع مراكز مكافحة الإرهاب حول العالم"، وأكد على توحيد العمل بين الدول لمكافحة إرهاب "العدو الدولي" بكافة صورة وأشكاله.
كما أكد وكيل وزارة الخارجية، الأمير تركي بن سعود، على أن "خطر الإرهاب والإرهابيين لازال قائما وممتداً في العديد من الدول"، وأشار إلى  ضرورة التزام الدول لمواجهة "الفكر المتطرف وتحصين المجتمع."
ويهدف هذا المؤتمر إلى جمع الدول للعمل مع الأمم المتحدة، ومناقشة سبل التعاون بين جميع المراكز الدولية المشاركة، بالإضافة إلى استعراض قدرات المراكز المختلفة ومجال تخصصها والطرق الناجحة التي يستعملها كل منها في مجال مكافحة الإرهاب، لتشارك الخبرات والاستفادة من تجارب مراكز مكافحة الإرهاب حول العالم.