مصدر عسكري: «السيسي» لم يلتقِ «البرادعي» و«موسى».. والجيش ليس طرفًا في الصراع
قال مصدر عسكري مسؤول إن القوات المسلحة ليست طرفًا في الصراعات السياسية، وإنها تقف على مسافة واحدة من الجميع، نافيًا ما ذكرته بعض المواقع الأمريكية عن لقاء الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، مع رموز جبهة الإنقاذ الوطني.
وقال في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»: «وزير الدفاع والإنتاج الحربي لم يلتق بأي شخصيات سياسية خلال الفترة الماضية، ولم يلتق بالدكتور محمد البرادعي أو عمرو موسي، ونحن لسنا طرفًا في الصراعات السياسية الدائرة».
وأضاف المصدر أن الفريق أول عبد الفتاح السيسي سبق وأن حذر من أن استمرار الصراع بين القوى السياسية واختلافها حول إدارة شؤون البلاد قد يؤدي إلى انهيار الدولة ويهدد مستقبل الأجيال القادمة، مؤكدًا أن «الجيش لكل المصريين».
وكان موقع تابع للاستخبارات الأمريكية ذكر أن الفريق أول عبد الفتاح السيسي التقى سرًا مع الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وعمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر المصري، تحت التأسيس، عضوي جبهة الإنقاذ الوطني. 