ارتفاع متهمي «اشتباكات الاتحادية» إلى 16.. واستمرار التحقيقات في «سحل المتظاهر»
ارتفع عدد المتهمين في «اشتباكات الاتحادية» إلى 16 متهمًا، بعد ضبط أجهزة الأمن لـ 3 جدد، وبحوزتهم «جراكن بنزين» تمهيدًا لإعدادها قنابل «مولوتوف».
 
وواصلت نيابة مصر الجديدة، الأحد، التحقيق في واقعة سحل وتعرية المواطن حمادة صابر، أمام قصر الاتحادية، حيث نفى «المتظاهرالمسحول» تورط أجهزة الأمن في الحادث.
 
وقال حمادة صابر إن متظاهرين اعتدوا عليه بالضرب والسحل حتى سقط على الأرض وخلعوا ملابسه، مضيفًا أنه كان يرتدي ملابس شبيهة بملابس الأمن، واعتقد المتظاهرون أنه من الشرطة، وبعد الاعتداء عليه وتمزيق ملابسه حضر ضباط الشرطة وأنقذوه.
 
وأضاف: «كنت رايح اتمشى شوية هناك وتناولت حاجة ساقعة من أحد الأكشاك».
 
وكشف التقرير الطبي الخاص بالمجني عليه أنه مصاب بـ«رش خرطوش»، بالساق اليمنى، وسحجات متفرقة بالجسم نتيجة سحله على الأرض.
 
واستعجل أشرف هلال، وكيل أول نيابة مصر الجديدة، تقرير الطب الشرعي الخاص بالمجني عليه لبيان كيفية الإصابة، وطلبت النيابة حلقة برنامج «الحياة اليوم»، التي ظهر فيها المجني عليه أثناء سحله على الأرض وتعريته.