«العريان»: عودة الدوري العام دليل على وجود إرادة لعودة الحياة إلى طبيعتها
اعتبر الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، عودة بطولة الدوري العام لكرة القدم دليلًا على «وجود إرادة لعودة الحياة لطبيعتها»، مؤكدًا أن الشعب المصري «سيهزم كل من يخطط لإشاعة الخوف، وأنه يفرّق بين من يريد له الخير ومن يريد السلطة بلا هدف».
وقال، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد، إن عودة دوري كرة القدم «يدل على إرادة مصرية لعودة الحياة إلى طبيعتها»، مؤكداً أن «المصريين سيهزمون كل من يخطط ويعمل على إشاعة الخوف والقلق، والذين تنكشف ألاعيبهم الصبيانية يومًا بعد يوم».
وكتب «العريان»: «لم يعد المواطن الذي يبحث عن لقمة العيش وكوب الماء النظيف وفرصة عمل ووسيلة نقل منتظمة كريمة يثق في هؤﻻء أبدًا»، مضيفاً أن المواطن «بدأ يتعرف على من يريد له الخير ويسعى لذلك بجدية، ومن يريد السلطة فقط بلا هدف وﻻ برنامج».
وانطلقت، السبت، مباريات الأسبوع الأول لدوري كرة القدم بعد توقفه في موسم 2011/2012.