أهالي يقطعون طريق «الحجاز» بالغردقة احتجاجًا على قرعة «تخصيص الأراضي»
قطع المئات من أهالي الغردقة، صباح الأحد، طريق الحجاز المؤدي إلى طريق مطار الغردقة من الاتجاهين، ومنْع مرور السيارات أمام الصالة المغطاة، احتجاجًا على قرعة تخصيص الأراضي بالمحافظة.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى إخطارًا من شرطة النجدة، يفيد بقيام المئات من المحتجين على إجراء قرعة تخصيص الأراضي ومنع استكمال إجراءات التخصيص لقرابة 1400 مواطن تخلفوا عن حضور القرعة الرئيسية البالغ عددها 11 ألف قطعة أرض، بقطع طريق الحجاز.
وتفاوضت الأجهزة الأمنية مع المحتجين، في محاولة منها لإقناعهم بفتح الطريق، فيما عدّلت الإدارة العامة للمرور الحركة المرورية إلى الشوارع الجانبية، لحين إعادة فتح الطريق.