صبحي صالح: الرئيس نجح في علاج عصب الفساد بالدولة.. وشعبية «الإخوان» تتصاعد
رفض صبحي صالح، وكيل لجنة الشؤون التشريعية بمجلس الشورى، ما سماه «الهجوم المتكرر على شخص رئيس الجمهورية»، وقال إن الرئيس منذ تولى زمام القيادة نجح في علاج عصب الفساد الموجود بالدولة من خلال إصدار مجموعة من القرارات والإعلانات الدستورية قبل صدور الدستور.
 
وأكد «صالح» في تصريحات صحفية للمحررين البرلمانيين، الأحد، أن مؤشرات شعبية جماعة الإخوان المسلمين في تصاعد عكس ما تردد «جبهة الإنقاذ» من أنها هزمتها أو أن الرئيس فقد الشرعية.