وزير الزراعة يفتتح توسعات جديدة بحديقة الحيوان الإثنين
أعلن الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، أنه سيفتتح بعض التوسعات الجديدة في حديقة الحيوان بالجيزة، الإثنين، وسيتابع التطوير الذي بدأ منذ فترة بإضافة «إنسان الغابة» واستقدام 3 زرافات للحديقة.
وفي سياق آخر، أكد الوزير لـ«المصري اليوم» دعمه لاتحاد مزارعي وادي النيل بين مصر والسودان، مؤكدًا أن الوزارة ستدعم الاتفاق.
وأضاف الوزير: «لا بد من إعطاء التنظيمات الشعبية الدعم للنهوض بالفلاح»، مؤكدًا أن «الوزارة» تشجع توجه القطاع  الشعبي والاستثمار الخاص نحو السودان، وستقدم كل الدعم الفني والتقني لذلك.