«التعليم»: استمارات الثانوية العامة 9 فبراير.. ونظام إلكتروني لمكافحة «الغش»
حددت وزارة التربية والتعليم 9 فبراير المقبل، أول أيام الفصل الدراسي الثاني، لبدء كتابة بيانات استمارة الثانوية العامة، لطلاب الصف الثاني الثانوي، وطلاب الصف الثالث الثانوي، والراسبين، وذلك لمدة أسبوعين فقط.
وقال مصدر بالوزارة إنه تم استحداث نظام إلكتروني حديث للكشف عن أجهزة الهواتف المحمولة داخل اللجان، موضحًا أنه سيتم الإعلان عن ذلك في مؤتمر الثانوية العامة، والذي يعقد قبل بدء الامتحانات ويتم خلاله توضيح استعدادات الوزارة.
من جانبه، قال محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات، إن عدد الطلاب المقيدين على جداول المتقدمين لإتمام الشهادة الثانوية يبلغ 42 ألف طالب وطالبة، موضحًا أنه يمكن للطالب ملء استمارته في مدرسته، أو في الإدارة التعليمية التابع لها.
وأشار إلى أنه للتسهيل على الطلاب، تمت إتاحة استمارة إلكترونية للمدارس على موقع الوزارة الإلكتروني، على أن يتم هذا التسجيل فقط من خلال وحدة المعلومات بالمدرسة.
في السياق نفسه، أكد الدكتور مجدي بخيت، رئيس قطاع التعليم الفني، إتاحة التسجيل الإلكتروني لاستمارة التقدم لامتحانات الدبلومات الفنيــة بقطاعاتها الثلاثة «صناعي، وزراعي، وتجاري»، من خلال موقع وزارة التربية والتعليم.
من ناحية أخرى، حضر الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، حفل تكريم المعلم المثالي لعام 2011/2012 بنقابة المعلمين بالفيوم، حيث كرّم 48 معلمًا ومعلمة، من بينهم 7 حاصلين على درجة الماجستير، و6 من الحاصلين على درجة الدكتوراه، كما تم تكريم 36 مَدْرَسَة حصلت على شهادة الاعتماد والجودة.