إغلاق «مجمع التحرير» بعد محاولة مجهولين اقتحامه
أغلق المسؤولون عن أمن مجمع التحرير بواباته الرئيسية بعد محاولة مجهولين اقتحامه، الأحد، بحجة وجود أشخاص أعلى المجمع يقذفونهم بالحجارة.
وقعت مشادة كلامية بين الطرفين، تطورت إلى اشتباكات بالأيدي، وسادت حالة من الفوضى أمام المجمع وطابقه الأول الذي نجح عدد من البلطجية في الوصول إليه قبل أن ينجح الأمن وبعض رواد المجمع في القبض عليهم وطردهم خارج المبنى، فيما طارد عدد من المارة بقية البلطجية في الشوارع المحيطة.
وأشار مجدي شاهين، أحد أفراد أمن المجمع، لـ«المصري اليوم»، إلى أن «هذا الفعل يتكرر كثيرا، وذلك بسبب عدم تواجد أمني مكثف بميدان التحرير وحول مبنى المجمع، خاصة مع اندساس عدد من البلطجية والأحداث وسط المتظاهرين السلميين أثناء اعتصامهم داخل الميدان».