صبحي صالح: «العدل» انتهت من مشروع قانون «البلطجة» وتسلمه لـ«الشورى» خلال أيام
كشف صبحي صالح، وكيل لجنة الشؤون التشريعية بمجلس الشورى، عن أن وزارة العدل انتهت من مشروع قانون «البلطجة»، وستقوم بإرساله إلى المجلس خلال الأيام المقبلة.
 
وقال «صالح»، في تصريحات صحفية للمحررين البرلمانيين، الأحد، إن مشروع قانون «البلطجة» سيحد من الجرائم التي تشهدها مصر والتي يصفها البعض بأنها أفعال ثورية، موضحًا أنه: «بموجب هذا القانون يمكن القبض على المسجلين خطر دون ارتكابهم أي فعل إذا تواجدوا في محيط الاشتباكات أو الوقفات الاحتجاجية».
 
وأوضح «صالح» أن أعمال الشغب التي تشهدها ميادين مصر الآن تحتاج إلى تفعيل القوانين التي تستلزم التصدي لمثيري الشغب، وضرورة قيام مجلس الشورى باستعجال الحكومة في إرسال مشروعي قانون التظاهر ومنع الشغب، للبدء في مناقشتهما.