الحكومة تمد فترة التخفيضات بالمجمعات الاستهلاكية أسبوعًا
قررت الحكومة متمثلة في الشركة القابضة للصناعات الغذائية التابعة لوزارة الاستثمار مد خفض أسعار السلع الغذائية الأساسية واللحوم والدواجن والبقوليات والتي كانت قد بدأت في 19 يناير بجميع فروع المجمعات الاستهلاكية والمتطورة بالقاهرة والمحافظات على مستوى الجمهورية بمناسبة أعياد ثورة 25 يناير حيث كان من المقرر انتهاء التخفيض 31 يناير.
 
ويسري قرار التمديد حتى الخميس المقبل، وأكد مصدر بإحدى شركات المجمعات الاستهلاكية أن فترة المد جاءت نتيجة زيادة الإقبال من المواطنين بالشراء من المجمعات الاستهلاكية بالمحافظات.
 
واشار إلى أن الهدف من القرار إحداث توازن للأسعار بالأسواق بعد أن شهدت ارتفاعا في الفترة الأخيرة.