وزارة التموين: بدء الأوكازيون الشتوي الإثنين ولمدة شهر
أعلنت وزارة التموين والتجارة الداخلية بدء موسم الأوكازيون الشتوي، اعتبارًا من الإثنين 4 فبراير، ولمدة شهر، وقال الدكتور أحمد عباس، رئيس قطاع الرقابة الداخلية بالوزارة، إن العديد من شركات القطاعين العام والخاص ستشارك في الأوكازيون.
 
وأضاف أن كل تاجر سيحدد نسبة التخفيض في الأسعار بالسلع الخاصة به، بشرط أن يكون التخفيض حقيقيًا، وأن تكون السلع المعروضة جيدة ومطابقة للمواصفات القياسية وليست مجهولة المصدر.
 
وحث «عباس» المواطنين على الحصول على فاتورة من المحل بنوع السلعة وسعرها عند الشراء، مؤكدًا أن للمواطن الحق في رد السلعة خلال 14 يومًا من شرائها، حسب قانون حماية المستهلك. 