العاملون بشركة مياه الشرب بشمال سيناء يضربون عن العمل
أضرب العاملون بشركة مياه الشرب بشمال سيناء عن العمل، الأحد، وقرروا الاعتصام، مطالبين بإقالة الدكتور إبراهيم خالد، رئيس مجلس إدارة الشركة.
 
وقال المهندس منظور الغول، مسؤول شبكات المياه بمحطة العريش، إن جميع أعمال المياه متوقفة بالعريش والشيخ زويد، ما عدا عملية الضخ للمنازل، وذلك لحين تحقيق مطلب العاملين في شركة مياه الشرب بشمال سيناء، وهو إقالة رئيس مجلس الإدارة.
 
وأضاف أن الاعتصام تضمن إضرابًا عن العمل، وتجمع العاملين في المحطات بأماكن عملهم، وتوقف سيارات نقل المياه عن التحرك، وذلك بمحطات العريش، وهي «الخزان الرئيسي، والصفا، وكرم أبو نجيلة، والمساعيد، والريسة، ومحطة الشيخ زويد، والآبار التابعة لها».