 ضبط شقيق عضو مجلس شعب بقنا لبيعه 400 ألف لتر سولار بالسوق السوداء 
ألقت مباحث قنا، مساء اليوم الثلاثاء، القبض على شقيق أحد أعضاء مجلس الشعب عن حزب النور بقنا ومدير محطة وقود لتصرفه وبيعه 400 ألف لتر من السولار بالسوق السوداء.
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا بقيام  صاحب محطة وقود بطريق مصر أسوان السريع، بمركز قنا، ببيع حصة السولار المخصصة للمحطة فى السوق السوداء، وبتشكيل لجنة من الرقابة التموينية وبمراجعة دفاتر وسجلات الوارد تبين قيام «طارق ج.» مدير المحطة وشقيق عضو مجلس شعب عن حزب النور السلفى بقنا، لتصرفه فى كمية 400 ألف لتر سولار بالسوق السوداء، وبلغت فروق الآسعار المالية حوالى مليون و320 ألف جنيه.