 براءة 14 متهما والسجن 5 سنوات للمتهم الهارب في قضية «القرصاية» 
قضت المحكمة العسكرية «ب س 28» اليوم الأربعاء براءة 14 متهما في قضية أرض القرصاية، وبحبس 11 آخرين لمدة ثلاثة أشهر، فيما حكمت على المتهم أحمد بدوي الهارب خارج البلاد بالسجن خمسة أعوام بتهمة تحريض المواطنين.
 
وقال مصدر عسكري: إن النيابة سوف تتخذ الإجراءات القانونية حيال المتهم الهارب، من خلال وضعه على قائمة ترقب الوصول للقبض عليه.
 
جدير بالذكر، أن قوات الجيش ألقت القبض على 25 من أهالي جزيرة «القرصاية»، بعد اشتباكات وقعت بين الطرفين إثر محاولة قوات الجيش دخول الجزيرة وإخراج الأهالي لأنها أرض عسكرية، وقد أصيب في تلك الاشتباكات العديد من السكان.