 مصرع أمين شرطة بأمن الدولة سابقًا في مشاجرة بمستشفى المنيا الجامعي  
لقي أمين شرطة مصرعه، اليوم الثلاثاء، في مشاجرة بمستشفى المنيا الجامعي، بسبب محاولة الدخول.
 
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارًا من مأمور قسم شرطة بندر المنيا بنشوب مشاجرة داخل مستشفى المنيا الجامعي، لقى على إثرها مسئول أمن مصرعه.
 
وبالانتقال والتحري، تبين نشوب مشاجرة بين عدد من أهالي المرضى، ومحاولة بعضهم الدخول، وعندما تصدى لهم الأمن لمنعهم، نشبت مشاجرة بينهم سقط على إثرها "ج – ر"، 37  سنة، مسئول أمن المستشفى، وكان يعمل أمين شرطة سابق بأمن الدولة، ويقيم بقرية طهنشا، مركز المنيا.
 
وقد انتقل رجال الأمن والمباحث الجنائية للمستشفى، لمتابعة الحالة الأمنية هناك، بعد أن شاعت الفوضى.