 اليوم.. جنايات القاهرة تنظر تظلم «رشيد» على قرار منعه من السفر 
تنظر محكمة جنايات القاهرة، اليوم الأربعاء، التظلم المقدم من رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة الأسبق، في القرار الصادر من جهاز الكسب غير المشروع بمنعه وأسرته من التصرف في أموالهم، في ضوء التحقيقات التي يتم إجراؤها حول ثروته.
 كان جميل سعيد، محامى رشيد، قدم إقرارات الذمة المالية لموكله عن سنوات خدمته، وحتى زوال المنصب، كما قدم ما يفيد، بأن معظم ثروته العقارية كانت مشتراه من مال والده، وذلك ثابت بعقود رسمية، مدونة عليها عبارة نصها "المشترى محمد رشيد بصفته وليا طبيعيا عن موكله وقت شراء هذه الأشياء.
 
وأضاف، أن أفراد الأمن المعينين لتأمين وزارة الداخلية حاولوا إثناءهم عن ذلك، "ولكن وقع اعتداء بينهم فحاول الضباط الموجودون التدخل للتفرقة بينهم، محاولين احتواء الموقف".  