 ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية بالشرقية 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية، اليوم الأربعاء، من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة بمركز "أبو كبير" بالمحافظة.
 
كانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث مركز شرطة "أبو كبير" أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو "محمد م. ش– 23 سنة، خراط"، مقيم بدائرة المركز، بإدارة ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة بدائرة المركز.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تم ضبط المذكور، وبحوزته 3 فرد خرطوش، و10 قطع مواسير مختلفة الأحجام، و3 فوارغ خرطوش، و3 قطع أسلحة بيضاء، و4 سوست مختلفة الأحجام، و6 إبر ضرب نار، بالإضافة إلى العديد من أجزاء الأسلحة النارية، والأدوات المستخدمة في التصنيع.
 
وبمواجهة المذكور بما أسفرت عنه التحريات والضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد بيعها والإتجار فيها، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
 