 مقتل مجند بالقوات المسلحة على يد سائق بسبب الخلاف على الأجرة بكفر الشيخ 
لقى مجند بالقوات المسلحة، مساء أمس الثلاثاء، مصرعه على يد سائق سيارة ملاكى "تعمل تاكسي"، بموقف مدينة دسوق، التابعة لمحافظة كفر الشيخ، إثر شجار بينهما على أجرة التوصيل.
 
وكان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارًا من قسم شرطة بندر دسوق، تفيد قيام أحد سائقى سيارة ملاكى "تعمل تاكسي"، ويدعى "محمد أ. د. ع" بطعن  "عمر جمعة إبراهيم- 22 سنة" مجند بالقوات المسلحة، فى الرقبة وفر هاربا، بينما لفظ المجند أنفاسه الأخيرة قبل وصوله لمستشفى النيل التخصصى بدسوق.
 
وأسفرت تحريات مباحث قسم "بندر دسوق" أن المجنى عليه طلب من المتهم توصيله إلى محل إقامته بقرية "سنهور" المدينة، أثناء عودته لقضاء إجازته، ونشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى اشتباك بالأيدي؛ بسبب الاختلاف على الأجرة، قام على إثرها السائق بطعن المجند بمطواة أدت إلى جرح نافذ بالرقبة وتوفى فى الحال وتحرير محضر بالواقعة رقم 755 لسنة 2013 إدارى قسم دسوق، وتم العرض على النيابة العامة للتحقيق، وتم تكليف قوات المباحث بتكثيف البحث عن السائق الهارب.