 ضبط 4 ملايين و674 ألف لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء 
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، حملات تفتيشية موسعة لتحقيق الرقابة على الأسواق، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والمدعمة بالسوق السوداء.
 
 
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 26 قضية مواد بترولية، بمضبوطات بلغت 4 ملايين و674 ألفا و54 لتر بنزين وسولار، و8 قضايا اتجار فى أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء بمضبوطات بلغت 18 أسطوانة، و10 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 708.5 طن دقيق، و75 قضية مخالفات مخابز، و10 قضايا غش غذائي وغير غذائي.
 
 
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 6 قضايا في مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 24 طن زيت وسكر وأرز تمويني مدعم، و94 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، و17 قضية في مجال مخالفات اللحوم والطيور، و3 قضايا في مجال مخالفات الأسماك، و11 قضية في مجال السلع مجهولة المصدر، وقضيتين في مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.
 
 
تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.