 خلاف على قطعة أرض زراعية يتسبب في وقوع مجزرة بشرية بقنا 
مذبحة جديدة شهدها مركز دشنا بقنا، أمس، حينما أطلق عامل النيران بكثافة من بندقية ألية بحوزته، على نجلى شقيقه لخلافهم على قطعة أرض زراعية، وأثناء فرارهم منه أصابت الطلقات العشوائية زوجته ووالدها.
 
وجارهم ولقوا جميعهم مصرعهم، بينما أصيبت نجلة شقيقه الطالبة وشقيقها الطفل، وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى دشنا المركزي.
 
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا تلقى إخطاراً بالواقعة، وبانتقال قوات الشرطة، تبين مقتل كل من هويدا أبوالمجد يونس45 سنة، ربة منزل، والدها أبوالمجد يونس 76 سنة، مزارع، وعبدالحى مبارك 60 سنة عامل، من قرية الفحيره، وإصابة كل من بسمة حماده جابر 16سنة، طالبة، وشقيقها عمر عام واحد.
 
 
ودلت التحريات التي أشرف عليها اللواء أحمد عبد الغفار، مدير المباحث، أن وراء الواقعة حمدى جابر 50 سنه ،عامل، وأنه وقعت بينه ونجلى شقيقة، على وباسم حمادة جابر، مشادة كلامية تحولت لمشاجرة لخلافهم على قطعة أرض زراعية، ورث بينهم فأطلق عليهم النيران من بندقية ألية بحوزته، وأثناء فرارهم منه أصابت الطلقات المتواجدين بالمنزل، وتم ضبط المتهم وأمرت نيابة مركز دشنا برئاسة المستشار محمد نجاتي، حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.