 الأمن العام يتمكن من ضبط 257 سلاحا متنوعا و7 تشكيلات عصابية فى 24 ساعة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بوزارة الداخلية، حملاته التفتيشية الموسعة بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى؛ لإحكام السيطرة الأمنية بالشارع المصرى، وبث الشعور بالأمن والطمأنينة فى نفوس المواطنين.
 
وأسفرت جهود الحملة، التى شنت تنفيذا لتوجيهات اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وأشرف عليها اللواء أحمد حلمى، مساعد الوزير لقطاع الأمن العام، على مدى 24 ساعة، عن ضبط 20 بندقية آلية، ورشاشين اثنين، وبندقية «إف إن»، و12 بندقية غير مششخنة، و10 طبنجات، و52 فرد خرطوش محلى الصنع، وطبنجتين مستولى عليهما من المواقع الشرطية خلال أحداث الثورة، و141 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب من السجون العمومية، و177 قضية مواد مخدرة «108 اتجار و69 تعاطى» ضبط خلالها 317 كجم من مخدر البانجو، و75.5 كجم من مخدر الحشيش، و261 جم من مخدر الهيروين، و550 جم من مخدر الأفيون و15 ألفا و87 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت جهود الحملة، عن ضبط 7 تشكيلات عصابية ضمت 23 متهما، ارتكبوا 19 حادث سرقة متنوعة، و17 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 5 فرد محلى، و12 قطعة سلاح أبيض.
 
أما فى مجال تنفيذ الأحكام، فقد أسفرت جهود الحملة عن تنفيذ 14 ألفا و886 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 247 دراجة بخارية مخالفة استخدمت فى حوادث جنائية و18 سيارة مبلغ بسرقتها، تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.