 اليوم.. بدء التحقيقات حول محاولة اقتحام قسم شرطة طهطا بسوهاج 
تبدأ نيابة مركز "طهطا" بمحافظة سوهاج، اليوم الأربعاء، تحقيقاتها الموسعة في محاولة بلطجية اقتحام ديوان مركز شرطة طهطا بالأسلحة الآلية؛ احتجاجا على تنفيذ حكم قضائي صادر لقريب لهم، وأمرت النيابة بسرعة عمل تحريات المباحث حول الواقعة، وضبط المتهمين الهاربين، والسلاح المستخدم في الواقعة. 
 
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى أخطارا يفيد بقيام قوة من مباحث قسم شرطة مدينة طهطا بتنفيذ حكم قضائي خاص بتسليم محل تجاري محل نزاع بين شخصين لصالح أحدهما بمدينة طهطا.
 
وقام مزارع يدعى "ناصر العشري- 45 عاما" شريك من الباطن للشخص الصادر ضده الحكم بالاعتراض على التنفيذ وإحداث حالة من الهياج داخل قسم شرطة طهطا، وتعديه بالسب على أمناء وأفراد الشرطة المكلفين بحماية القسم وقيامة وبصحبته 15 من أقاربه بإطلاق الرصاص من سلاحه المرخص تجاه القسم.
 
على الفور انتقلت قيادات المديرية ومصفحتين من قوات الأمن المركزي لعمل كردون أمنى حول القسم، وقامت القوات بمبادلتهم إطلاق النار، وعلى أثر ذلك تجمع أمناء وأفراد الشرطة بدائرة مركز طهطا أمام قسم الشرطة مطالبين بالقصاص من المتهم وأقاربه.
 