 التحقيقات الأولية بحادث منطاد الأقصر تؤكد عدم وجود شبهة جنائية  
أكدت التحقيقات الأولية للنيابة العامة، عدم وجود شبهة جنائية في حادث اشتعال وسقوط المنطاد السياحي فوق حاجر قرية الضبعية بالبر الغربي جنوب الأقصر، أمس الثلاثاء.
 
كشفت عن ذلك التحقيقات الأولية للنيابة العامة بالأقصر، والتي باشرها المستشار محمد فهمى المحامي العام للأقصر وقنا، وتم تشكيل 4 فرق من النيابة لمتابعة إجراءات الحادث.
 
وانتقل فريق المعاينة إلى مكان الحادث، وتم الاستماع إلى أقوال الشهود المحيطين بمكان الواقعة وفريق آخر لمناظرة الجثث، وتم الاستماع لأقوال السائح الإنجليزي المصاب، بالإضافة إلى تشكيل لجنة من إدارة الطيران لمعاينة مكان الإقلاع ومكان سقوط البالون، والإطلاع على كل أوراق الشركة صاحبة البالون والتراخيص الخاصة بها.
 
كانت النيابة أمرت بنقل الجثث الـ19 من مشرحة مستشفى الأقصر الدولي عن طريق الإسعاف الطائر إلى القاهرة؛ لعمل تحليلات "الدى إن إيه" لهم وقامت لجنة فنية تابعة لوزارة الطيران بمعاينة مكان الحادث والتحفظ على حطام البالون للوقوف على أسباب سقوطه واشتعاله.
 
ويذكر أن منطاد تملكه شركة "سكاي كروز" يحمل واحد عشرين سائحا، سقط صباح أمس الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر؛ ما أدى إلى مصرع 19 شخصا وإصابة 2 آخرين .