 مجهول يسرق 100 ألف جنيه من سيارة موظف بمحكمة ثان 6 أكتوبر 
استولى مجهول على حقيبة بداخلها 100 ألف جنيه من داخل سيارة محاسب يعمل بمحكمة الهرم، أثناء توقفها بالحي الحادي عشر دائرة قسم ثان أكتوبر، وتكثف أجهزة الأمن بالجيزة جهودها للقبض على السارق.
 
تلقى المقدم فوزى عامر، رئيس مباحث قسم ثان أكتوبر، بلاغًا من المدعو خالد على 47 سنة  مراجع حسابات بمحكمة الهرم، يتضرر في من سرقة مبلغ 100 ألف جنيه، من داخل سيارته، أثناء تواجده بالقسم.
 
أضاف فى شكواه، بأنه ترك السيارة وبداخلها نجله الصغير لشراء الخبز من داخل أحد المحلات التجارية، وعند عودته فوجئ باختفاء الحقيبة وبداخلها المبلغ.
 
وبسؤال نجله محمد خالد تلميذ في الصف الثاني الابتدائي والذي تركة والده داخل السيارة حتى يعود، قال إن شخصا ما جاء إليه وطلب منه زجاجة المياه ليشرب وعندما حاول أن يعطي له المياه فوجده يجري مسرعا .
 
تحرر محضر بالواقعة وأحاله اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة  إلى النيابة التى باشرت التحقيق.