 موظف بنك مصر يهدد بالانتحار احتجاجا على عدم محاكمة رئيس البنك  
أكد سليمان سعيد، موظف ببنك مصر، فى تصريحات للشروق، اليوم الأربعاء، أنه سيقدم على الانتحار من أعلى مبنى دار القضاء العالى، احتجاجا على عدم تحويل رئيس مجلس إدارة البنك إلى المحاكمة والمسائلة الجنائية حول ما أسماه "سعيد" بوقائع فساد ممنهجة مارسها بعض المسئولين.
 
وكان الموظف قد طعن أمام محكمة القضاء الإدارى ضد القرار السلبى لمحافظ البنك المركزى الذى يمنع محاكمة أى رئيس بنك أو مسئول بنكى من المحاكمة، وبمن فيهم محمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر إلا بعد الموافقة على ذلك من محافظ البنك المركزى، وهى الدعوى 12590 لسنة 67 قضائية التى تداولت بأروقة محاكم القضاء الإدارى إلى أن تم تأجيلها بقرار المحكمة الإدارية العليا للنظر يوم 17 أبريل المقبل.
 
جدير بالذكر، أن الموظف مقيم الدعوى قد سلم للمحكمة كشوفا تضمنت صرف مكافآت لموظفى البنك طيلة 5 سنوات متتالية، وصلت لأكثر من 39 مليون جنيه إضافة إلى وقائع استيلاء على أراضى واسعة بزعم استصلاحها زراعيا طبقا لنص قرارات التخصيص الصادرة لها فيما تم تحويلها لفيلل ومنتجعات سياحية، وهى ذات الوقائع التى عرضها البلاغ 4644 للنائب العام الذى تسلمته المحكمة.