 مصرع شخص وزوجته في ظروف غامضة ببني سويف 
لقي مساء أمس الثلاثاء، شخص وزوجته مصرعهما، داخل منزلهما في ظروف غامضة بمدينة بني سويف، وقررت النيابة تشريح الجثتين للتأكد من سبب الوفاة.
 
كان اللواء ابراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، قد تلقى إخطارًا من العميد سامي توفيق، مدير شرطة النجدة ببني سويف، يفيد إبلاغ أهالي "حي الأزهري" بمدينة بني سويف بانبعاث رائحة كريهة من داخل شقة أحد الجيران بالمنطقة، ولا يستجيب أحد لعمليات طرق الأبواب بصفة مستمرة داخل المسكن.
 
على الفور، قامت قوة من الشرطة بمعاونة الأهالي بفتح باب الشقة فتبين مصرع كلا من "هاني عبد اللطيف 37 سنه"، وزوجته "سعاد محمد 32 سنة"، ربة منزل، فتم استدعاء مفتش الصحة لبيان أسباب وقوع الحادث وتوقيع الكشف الظاهري على الجثتين -الذي أكد بالكشف الظاهري عدم وجود شبه جنائية- كما لم يلاحظ رجال المباحث بقيادة المقدم مازن سعيد رئيس مباحث بندر بني سويف وجود أي بعثرة بداخل محتويات الشقة، وهو ما يشير إلى أن الوفاة طبيعية.
 
من جانبه، قرر محمد بسيوني، مدير نيابة بندر بني سويف، تحت إشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، تشريح الجثتين بمعرفة الطب الشرعي؛ لبيان سبب الوفاة واستدعاء أهالي المتوفيين لسؤالهم، وتولت النيابة التحقيق في الحادث.