 إحالة جثة طالب إعدادي بالسويس للطب الشرعي بعد وفاته أثناء مشاجرة 
قررت النيابة العامة بالسويس، اليوم الأربعاء، إحالة طالب بالصف الثاني الإعدادي، إلى الطب الشرعي بمحافظة الإسماعيلية؛ لأجراء الكشف الطبي عليه، وذلك عقب وفاة الطالب متأثرًا بجراحة نتيجة قيام شخص بطعنة داخل "حي فيصل" بالسويس خلال مشاجرة.
 
 
كان الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم شرطة فيصل، تلقى بلاغًا من أسرة الطالب "عمرو سعيد- 15 عاما" يفيد بوفاة الطالب متأثرًا بجراحة اليوم الأربعاء، داخل إحدى مستشفيات القاهرة، الذي تم نقلة إليها بعد قيام مالك سنترال بمدينة "الموشي" السكنية بطعنة بسكين بسبب نشوب مشاجرة مع مالك السنترال، وأنهم قاموا بإحضار الطالب المتوفى إلى مشرحة مستشفى السويس العام.
 
 
وبقيام أسرة الطالب بتحرير محضر بقسم شرطة "فيصل" وعرض المحضر على النيابة العامة بالسويس، قررت النيابة ضبط وإحضار المتهم بقتل الطالب، وعرض جثة الطالب على مشرحة الإسماعيلية لاستبيان أسباب وفاة الطالب.