 نيابة الأقصر: التحقيقات الأولية تنفى الشبهة الجنائية لـ«اشتعال البالون» 
كشفت التحقيقات الآولية لنيابة جنوب قنا الكلية بالأقصر،عن عدم وجود شبهة جنائية فى حادث اشتعال النيران وسقوط البالون السياحى، اليوم الثلاثاء، بالأقصر والذى تسبب فى مقتل 19 سائحا من جنسيات مختلفة وإصابة اثنين .
 
وقال المستشار محمد فهمى، المحامى العام لنيابات جنوب قنا والذى باشر التحقيقات فى تصريح لـ "الشروق": "تم تشكيل 4 فرق من النيابة لمتابعة إجراءات الحادث، حيث انتقل فريق المعاينة إلى مكان الحادث وتم الاستماع إلى أقوال الشهود المحيطين بمكان الواقعة وفريق آخر لمناظرة الجثث، وتم الاستماع لأقوال السائح الإنجليزى المصاب، بالإضافة إلى تشكيل لجنة من إدارة الطيران لمعاينة مكان الإقلاع ومكان سقوط البالون، والاطلاع على كافة أوراق الشركة صاحبة البالون والتراخيص الخاصة بها.
 
وكانت النيابة قد أمرت بنقل الجثث الـ19 من مشرحة مستشفى الأقصر الدولى عن طريق الإسعاف الطائر إلى القاهرة لعمل تحليلات "الدى إن إيه" لها.
 
وقامت لجنة فنية تابعة لوزارة الطيران بمعاينة مكان الحادث والتحفظ على حطام البالون للوقوف على أسباب سقوطه واشتعاله .
 
وفى سياق متصل قال شهود عيان بمنطقة الضبعية لـ" الشروق": "شاهدنا البالون صباحًا أثناء اشتعاله، مؤكدين أنه أثناء نزوله على مسافة 3 أمتار من الأرض حدث به تسرب غازى وأدى إلى اشتعال النيران به، وفى لحظات قليلة ارتفع مرة أخرى لمسافة تصل 300 متر، فقام السائحون بالقفز من البالون والنيران مشتعلة بهم.