وزير الداخلية يبحث مع رئيس الوزراء فتح منافذ ميدان التحرير
 
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أن الوزارة تعزز من اجراءاتها لتأمين السكن والطرق والمنشآت ومناطق الخدمات والمنشآت التعليمية والمستشفيات ودور العبادة والأماكن السياحية.
 
 كما شدد ابراهيم، على تحقيق أمن الإنتاج وتحقيق انسياب السلع، خاصة السلع الإستراتيجية والمدعومة والتوزيع الآمن لها لتصل إلى المستهلك، وذلك من خلال عمل الأكمنة الثابتة والمتحركة وزيادة الحملات الأمنية.
 
واستعرض فى تقرير عرضه على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، فى الاجتماع الوزارى اليوم الأربعاء المساعى الجارية لفتح المنافذ المؤدية لميدان التحرير فى ضوء تضرر العديد من المواطنين من استمرار إغلاق تلك المنافذ لما يشكله من قيد على حريتهم فى الحركة والتنقل، بالإضافة إلى التأثيرات السلبية على العديد من المحاور المرورية الرئيسية، لاسيما وأنه يشكل قلب العاصمة وملتقى معظم المحاور المرورية.