6 ابريل : نرفض الانتخابات البرلمانية..و الثلث الفردى يعطى له عدم الدستورية
اية حمروشي
 
أكد شريف الروبى قيادى بحركة 6 ابريل الجبهة الديمقراطية، على أن تنظيم المؤتمر ، اليوم الأربعاء، من أجل رفض الانتخابات البرلمانية ، بناءاً على صيغة قانون الانتخابات الذى قام بنشره البرلمان ونص فيه على أنه لا يسمح بفرص انتخابات لجميع فئات المجتمع ، واقتصر على أشخاص محددة فقط ، وعدم تحديد المبالغ التى يتم انفاقها فى الدعاية الانتخابية ، وجود الثلث الفردى يجعل البرلمان مثل برلمان 2011 ، ويعطى له عدم دستورية ويمكن حله فى أى وقت .
 
كما أشار الروبى بالدعوة إلى العصيان المدنى ، بعيداً عن اعمال تخريب أو حرق لمؤسسات الدولة ويجب عليهم أن يعلموا أن العصيان المدنى يستخدم بمثابة الضغط السلمى من أجل تحقيق أهداف الثورة.
 
كما أكد محمد يوسف ، المتحدث الإعلامى لحركة 6 ابريل ، أن المؤتمر يدعوا إلى ثلاثة أهداف ، " دعوة للعصيان ، و موقف الحركة من الانتخابات البرلمانية "، وانتخابات المكتب السياسى للحركة، واقامة 6ابريل لفاعلية كبيرة ، يوم 6 ابريل المقبل.