بلاغ للنائب العام ضد "مرسي" للتحقيق في واقعة الطفل الذي عثر في جيبه على 600 جنيه
مروة على
 
تلقي النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغاً من الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية يطالب فيه بالتحقيق في الواقعة التي صرح بها في لقاؤه بعد منتصف الليل مع الإعلامي عمرو الليثي عندما بكى مرسي عندما علم بواقعة الطفل الذي عثر في جيبه على شهادة ميلاده وتبين أن أمه وضعتها في جيبه بعد أن تقاضت مبلغ 600 جنيها من أحد الأشخاص حتى يقوم الطفل بإلقاء زجاجات المولوتوف والقيام بأعمال تخريبية .
 
وقال صبري في بلاغه إن صحت الواقعة التي صرح بها مرسي في هذا اللقاء ولم يقدم دليل ذلك بعد أن أضحى من السهل معرفة اسم الأم من شهادة الميلاد والوصول إلى من مولها فإنه يعد إخفاء وتضليل للعدالة وإن لم تصح هذه الواقعة فإن ذلك يعد ترهيب وترويع لأمن وسلامة الوطن ..
 
وطلب صبري في ختام بلاغه تحقيق الواقعة واتخاذ الإجراءات القانونية لتقديم من تثبت إدانته للمحاكمة الجنائية .