طوارئ بسجن الوادي الجديد يعد وصول خطاب تهديد من محكمة جنوب أسيوط الكلية
 
أعلن القائمون على سجن الوادي الجديد حالة الطوارئ بعد وصول بعد وصول خطاب من محكمة جنوب أسيوط الكلية , لإدارة سجن الوادي الجديد العمومي يهدد بضرورة وقف العقوبة والافراج الفوري عن السجين مدنى إبراهيم مدنى، والذى يقضى عقوبة السجن بتهمة التزوير .
 
 
تلقى اللواء محمد العنترى، مدير أمن الوادي الجديد ، إخطاراً من ادارة السجن يفيد بوصول خطاب تهديد من محكمة جنوب أسيوط الكلية يؤكد على سرعة الإفراج عن أحد السجناء و بمخاطبة رئيس محكمة أسيوط بهذا الشأن نفي إصدار أي خطابات وليس له أساس من الصحة.
 
تحرر المحضر رقم 996 جنح الخارجة لسنة 2013م، وأخطرت النيابه التي تولت التحقيق.