رفعت السعيد : عدم رحيل "مرسي" بسلام سيفرض رحيله بالقوة
تصوير :ادم سعيد
طالب رئيس حزب التجمع السابق الدكتور رفعت السعيد من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي الرحيل عن السلطة استجابه للشعب ، مؤكدا أن عدم الرحيل بسلام سيفرض رحيله بالقوة.
 
وأشار خلال المؤتمر السابع لاختيار رئيس جديد لحزب التجمع، أن الحزب سيتوحد مع جبهة الانقاذ الوطنى، ومع كل قوى اليسار فى مصر ، موضحاً أنهم سيمدوا أيديهم للجميع بهدف مواجهة الاستبداد المتمثل فى الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وتابع السعيد  أنه حين انتمى لليسار ، كان يتمنى أن يخدم الشعب والوطن، مؤكداً أنه سيظل مؤمنا بهذا الهدف النبيل.