وزير الطيران : نرحب بوجود مراقبين أجانب لحضور تحقيقات ضحايا المنطاد
 
 
أبدى وائل المعداوى وزير الطيران، ترحيب وزارة الطيران المدنى بوجود أى مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق، مبديا إستعداد الوزارة لتقديم تذاكر مجانية لأهالى الضحايا والمصابين، موضحا أن الوزارة شكلت مركزاً إعلاميأ للتعامل مع تداعيات الحادث إعلامياً على المستوى الدولى والمحلى، ومركزاً للتعامل مع أهالى الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
 
كما استعرض المعداوى، تقريراً عن حادث منطاد الأقصر، أمام رئيس مجلس الوزراء، فى اجتماع المجلس  اليوم الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل.
 
وأكد المعداوى، إلى أن الوزارة إنتقلت إلى مكان الحادث بكافة أجهزتها فور وقوع الحادث لمعرفة أسبابه، وتم تشكيل لجنة فنية من الوزارة لمعاينة حطام البالون، وأخذ أقوال الشهود وموظفى الشركة، موضحا أن الإعلان عن نتيجة التحقيق سيتم قريباً.
 
وأضح وزير الطيران فى ختام تقريره، أن الاستطلاع الأولى لملف الشركة أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا العمل وترخيصها سارى، وآخر تفتيش تم عليها كان بتاريخ 13، 14، 15 فبراير، كما أن البالون نفسه مرخص وترخيصه سارى والطيار يحمل ترخيص يفيد تدريبه واختباره.