 تظاهرات تونسية بالعاصمة احتجاجا على مقتل معارض علماني بارز 
قال شاهد من "رويترز": إن أكثر من ألف تونسي تدفقوا على الشارع الرئيسي بالعاصمة قرب وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء؛ احتجاجا على مقتل معارض علماني بارز وأطلقوا شعارات ضد الحكومة بقيادة إسلامية.
 
وهتف المتظاهرون: "عار عار شكري مات بالنار" و"أين أنت يا حكومة؟"، مرددين شعار: "الحكومة يجب أن تسقط" و"ارحلوا".
 
وطوقت قوات الأمن المكان ولم تقع حتى الآن مواجهات.
 
و كان المعارض العلماني البارز شكري بلعيد قتل، اليوم، أمام بيته بالرصاص في أول اغتيال سياسي في البلاد.