 هجوم على مقار حزب النهضة بتونس إثر اغتيال بلعبيد 
هاجم متظاهرون غاضبون، مقار حزب النهضة، فيما تظاهر الآلاف في عدة مدن تونسية، إثر اغتيال المعارض العلماني البارز شكري بلعيد.
 
وقال مراسلون لفرانس برس، إن متظاهرين غاضبين اقتحموا مقر حركة النهضة في ولاية سيدي بوزيد، وأخرجوا محتوياته وأحرقوها، وإن آخرين أحرقوا مقري الحركة في قفصة والكاف.
 
وأعلنت وسائل إعلام، أن الآلاف خرجوا في تظاهرات بمختلف ولايات البلاد تنديدا باغتيال شكري بلعيد المعروف بمعارضته الشرسة لحركة النهضة.
 
وردد المتظاهرون، شعارات معادية لحركة النهضة، مثل "استقالة استقالة يا حكومة العمالة"، و"عار عار شكري مات بالنار"، و"أين أنت يا حكومة"، وطالبوا بإسقاط الحكومة مرددين "ارحلوا".
 
وكان شكري بلعبيد، الأمين العام لحزب حركة الديمقراطيين الاشتراكيين، قد اغتيل أمام منزله صباح اليوم الأربعاء، إثر إطلاق مجهولين النار عليه.