 الرئيس اللبناني يستعرض سبل معالجة قضية النازحين السوريين في لبنان  
استعرض الرئيس اللبناني، العماد ميشال سليمان، خلال اجتماع اللجنة الوزارية المكلفة بقضية النازحين السوريين في لبنان، اليوم، مراحل تنفيذ خطة الحكومة لإغاثة النازحين، بعد مؤتمر الدول المانحة في الكويت مؤخرًا، إضافة إلى بعض الإجراءات الإدارية والأمنية والاقتصادية. 
 
وأشار الرئيس اللبناني، خلال الاجتماع، إلى أهمية توزيع الأعباء وتقاسمها بالنسبة إلى النازحين السوريين، وعدم الاكتفاء فقط بتقديم المساعدات المالية؛ نظرًا لعدم قدرة لبنان على التحمل فوق طاقته، خصوصًا وأن النزوح مستمر بفعل الأوضاع القائمة في سوريا.
 
من ناحية أخرى، شدد الرئيس اللبناني، خلال لقائه اليوم مع سفيرة ألمانيا لدى لبنان، بريجيتا سيفكر ايبيزي، على أهمية مساعدة بلادها للبنان؛ لكي يستطيع القيام بواجبه الإنساني حيال النازحين السوريين .