 أهالى الأسرى الفلسطينيين يعتصمون أمام مقر «الصليب الأحمر» بـ«رام الله» 
 
اعتصم العشرات، من أهالي الأسرى الفلسطينيين، اليوم  الثلاثاء، أمام مقر الصليب الأحمر في رام الله، مطالبين المجتمع الدولي بالتدخل العاجل لإنقاذ حياة الأسرى المضربين عن الطعام، خاصة الأسير «سامر العيساوي» الذي يعاني من وضع صحي خطير.
 
وقال رئيس الهيئة العليا لمتابعة شئون الأسرى والمحررين «أمين شومان» - في تصريح له اليوم الثلاثاء - إن "رسالة هذا الإعتصام موجهة للمنظمات الحقوقية والدولية ،وإلى جامعة الدول العربية لمطالبتهم بضرورة التدخل الفوري لإنقاذ حياة الأسرى التي دخلت مرحلة الخطر الشديد، خاصة أن هناك أسرى يصارعون الموت.
 
وأوضح شومان أن "«سامر العيساوي» المضرب عن الطعام منذ أكثر من 200 يوم، تحول إلى كومة من العظام ولا يستطيع التحرك، كما أنه من الممكن أن يصاب بسكتة قلبية بين اللحظة والأخرى، بالإضافة إلى ارتفاع دائم في درجات الحرارة".
 
ورفع المشاركون في الاعتصام صور الأسرى، ورددوا الهتافات المطالبة بتكثيف جهود الإفراج عنهم وتوسيع حملة التضامن الشعبية والرسمية مع الأسرى.
 