 المرجعية الدينية في النجف تدعو شيخ الأزهر لزيارة العراق  
وجهت المرجعية الدينية في محافظة النجف العراقية، دعوة رسمية إلى شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب لزيارة النجف واللقاء بهم لبحث شؤون الأمة الإسلامية.
 
وقال علي النجفي ممثل المرجع الديني الشيخ بشير النجفي - خلال مؤتمر صحفي عقده مع السفير المصري لدى العراق شريف كمال الدين شاهين الذي زار اليوم الثلاثاء النجف والتقى مراجع الدين في المدينة - "إن اللقاء تناول العلاقات الثنائية والتاريخية التي تربط الشعبين العراقي والمصري."
 
وأضاف "وجهنا دعوة إلى شيخ الأزهر الشيخ أحمد الطيب لزيارة النجف ولقاء مراجع الدين فيها لبحث أمور المسلمين والتحديات التي تواجههم في المرحلة الراهنة."
 
ومن جانبه ،أعرب السفير المصري عن سعادته لزيارة النجف ولقائه بمراجع الدين والتي جاءت لتعزيز أواصر الإخوة والوحدة الإسلامية، مؤكدا أنها جاءت تلبية لدعوة وجهت له سابقا لزيارة المدينة.
 
وكان السفير المصري لدى العراق شريف كمال وصل صباح اليوم الثلاثاء إلى محافظة النجف والتقى عقب زيارته مرقد الإمام علي - كرم الله وجهه، المرجع الديني الشيخ محمد إسحاق الفياض والمرجع الشيخ بشير النجفي ورجل الدين محمد بحر العلوم.