القبض على عاطلين بالغربية بتهمة التخطيط لاقتحام مركز شرطة بـ«المولوتوف»
تمكنت مباحث الغربية، الثلاثاء، من ضبط عاطلين لدى محاولتهما اقتحام مركز شرطة كفر الزيات، وبحوزتهما زجاجات «مولوتوف»، وأسلحة نارية وبيضاء.
كانت معلومات وردت إلى مديرية الأمن، تفيد بقيام السيد عبد المنعم، 29 عامًا، وشقيقه، 20 عامًا، عاطلين، بحيازة أسلحة نارية وذخائر وأسلحة بيضاء، وإعدادهما زجاجات «مولوتوف»، لمداهمة مركز الشرطة.
تمت مداهمة المسكن، وعثرت قوات الشرطة بحوزة المتهمين على 4 زجاجات «مولوتوف» حجم كبير، و2 مطواة و2 سيف، وعدد من الرصاصات.
تم التحفظ على المضبوطات، وأمرت النيابة بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.