«الطيب»: يجب أن يندمج المسلم مع المختلفين عنه في الدين بالبلدان الأجنبية
أكد الدكتور أحمد الطيب شيخ الجامع الأزهر، الثلاثاء، أهمية الدور الكبير الذي يجب أن يقوم به المجلس الأوروبي للإفتاء والبحوث، في سبيل توفير الهدوء والطمأنينة والسكينة للمسلم في مجتمعه، حتى يستطيع الاندماج فيه والتعايش مع الآخر بغض النظر عن الاختلاف في اللون أو الجنس أو الدين، حتى لا يكون الاختلاف في الدين عقبة أمام السلم الاجتماعي لأن الاختلاف سنة كونية.
وكان «الطيب» استقبل، الثلاثاء، وفداً من مسلمي أيرلندا، يضم عدة مؤسسات وجمعيات إسلامية وهيئات خيرية وعلى رأسها المركز الإسلامي بأيرلندا، برئاسة، الأمين العام للمجلس، إمام المركز الإسلامي، حسين حلاوة، ويحيى محمد حسين إمام مسجد دبلن القديم، ورحب الطيب بالوفد وأكد سعادة الأزهر باستقبال الوجوه الشابة التي تبشر بمستقبل أفضل للإسلام والمسلمين في أوروبا.
وقال حسين حلاوة خلال اللقاء إن الوفد جاء لزيارة غزة بدعوة من وزير الأوقاف الفلسطيني، واكد ضرورة التعاون بين الأزهر والمؤسسات الدينية والثقافية والعلمية بأوروبا وأيرلندا بصفة خاصة.
وطالب الوفد «الطيب» بافتتاح معهد تابع له في دبلن، لأنها سيكون لها دور مهم في غرس قيم الإسلام الوسطي بين أبناء الدين، وإظهار سماحته واعتداله أمام الأوروبيين.