«الصحة» تطلق الحملة القومية لمكافحة «فيروس الكبد» بتكلفة 140 مليون جنيه
أطلقت وزارة الصحة والسكان، الثلاثاء، الخطة التنفيذية للحملة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية، لمواجهة انتشار الفيروس، بتكلفة إجمالية تقدر بـــ 140 مليون جنيه.
وقال الوزير الدكتور محمد مصطفى حامد إن الخطة تعتمد على تنشيط رصد الفيروس من خلال دعم وإنشاء الترصد وتطوير المعامل في 10 مواقع كمرحلة أولى، وتقوية الرصد الحالي للمرض، وإنشاء برنامج ترصد مبكر لحالات الإصابة بين السيدات الحوامل في 5 محافظات بالمرحلة الأولى، مع العمل على دراسة عوامل خطورة المرض.
وأضاف «حامد» أن العنصر الثاني من الخطة يعتمد على التوسع فى التطعيمات الروتينية للأطفال، أقل من سنتين، ضد المرض، وكذلك التوسع فى تطعيم الفئات الأكثر تعرضاً للإصابة به من أعضاء الفريق الصحي بمستشفيات الوزارة، والوحدات الصحية بالجامعات، ومستشفيات الشرطة والجيش والقطاع الخاص، والتوسع فى تطعيم الفئات خارج الفريق الطبي، الأكثر عرضة للإصابة مثل مرضى الغسيل الكلوي والإلتهاب الكبدي الفيروسي، مع تدريب الفريق الصحي على أهمية وكيفية التطعيم».
وتابع الوزير أن العنصر الثالث الذى تعتمد عليه الخطة يشمل مكافحة العدوى بهدف تقليل انتقالها، بالتأكيد على التزام ومساندة الحكومة للسياسات التى تعزز تقليل انتقالها في المستشفيات ووحدات الرعاية الصحية الأولية، وخفض التعرض المهني للعدوى وتشجيع ودعم ممارسات الحقن الآمن وتقوية برامج المراقبة والتقييم للتأكد من تطبيق برامج المكافحة، مع العمل على تطوير الأبحاث فى هذا المجال.
وأضاف «حامد» أن العنصر الرابع في الحملة يتمثل فى الإعلام والاتصال لرفع الوعى الصحى للحد من انتشار المرض.
قالت الدكتورة عبير بركات، مساعد الوزير للطب الوقائي وتنظيم الأسرة، إن من أولويات الحملة مكافحة العدوى داخل منشآت الرعاية الصحية الأساسية، وسيتم خلالها تفعيل رقابة الوزارة على المنشآت الخاصة.