مئات المصريين والعرب يُشَيِّعون العالِم رشدي سعيد بالولايات المتحدة الأمريكية
شيّع مئات المصريين والعرب جثمان عالم الجيولوجيا الدكتور رشدي سعيد، صباح الثلاثاء، من الكنيسة الأرثوذكسية القبطية، «سانت مارك» بولاية فرجينيا الأمريكية.
وقالت مصادر مقربة من عائلة سعيد إنهم اتفقوا على دفن الجثمان بالولاية، لأنهم يريدون أن يكونوا قريبين منه.
وصلى الأب بيشوي، راعي الكنيسة، على الجثمان، في حضور الدكتورة وداد، زوجة سعيد، وابنته الدكتورة سوسن، وابنه الدكتور كريم، ومحمد توفيق، سفير مصر لدى الولايات المتحدة، وعدد كبير من مثقفي العرب المغتربين، منهم إدموند غريب، أستاذ العلاقات الدولية بجامعة واشنطن، والشاعر فؤاد طيرة، والشاعر الفلسطيني، تميم البرغوثي، والكاتب طومان جورجيان، وعالم الاقتصاد الدكتور إبراهيم عويس، والدكتور أحمد عيطة، والعقيد السابق بوزارة الداخلية، عمر عفيفي، المقيم في الولايات المتحدة الأمريكية.
وقال السفير محمد توفيق، في كلمته بالجنازة، إن «العالم يحتاج أمثال الدكتور رشدي، وهو أحد الداعمين لقضية فلسطين».
وقال الدكتور مجدي خليل، إن «سعيد أستاذ الأجيال وأهم جيولوجي عرفته مصر على مر العصور، مثله مثل جمال حمدان الجغرافي المعروف، وأضاف أنه تعلم على يديه في آخر عشر سنوات، وكان وطنياً فريداً وأحد مؤيدي ثورة 25 يناير».