بالصور.. وقفات نسائية بمحافظات مصر تنديدا بالتحرش
نظمت نساء مصر عددا من الوقفات الاحتجاجية في عدد من المحافظات، الثلاثاء، ضد ظاهرة التحرش الجنسي والعنف ضد المرأة.
ففي القاهرة نظمت عشرات السيدات وقفة احتجاجية بميدان طلعت حرب بوسط القاهرة، تحت شعار «وقفة ضد الإرهاب الجنسي للسيدات في مصر»، شارك فيها عدد من الناشطات، وفي الإسكندرية نظمت عشرات السيدات وقفة احتجاجية أمام مكتبة الإسكندرية، وفي الدقهلية نظم العشرات سلسلة بشرية بميدان الثورة بمدينة المنصورة، ضمت فتيات وشبابًا رفعوا لافتات ضد التحرش والعنف ضد المرأة.
يأتي ذلك بالتزامن مع وقفات مماثلة في 35 دولة، أمام قنصليات وسفارات مصر في تلك الدول، للتنديد بموقف النظام المصري في السكوت على الاعتداءات المتكررة على المتظاهرات المصريات.
الإسكندرية:
الدقهلية
: