محافظ كفر الشيخ يطالب رؤساء المدن بـ«التصدي للبلطجة»
طالب المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، رؤساء المدن، الثلاثاء، بضرورة التصدي لأي أعمال بلطجة يقوم بها أفراد، للتعدي على أي منشأة حكومية، والتصدي لهم بكل حزم وقوة، من خلال موظفي مجلس المدينة أنفسهم.
وقال «الحسيني» خلال لقائه بجهاز النظافة والتجميل بالمحافظة، لدراسة حالة النظافة بالمدن والقرى، إن «أسلوب لي ذراع الحكومة بقطع الطرق، هو أسلوب رخيص، يعرض حياة المواطنين للخطر، ويعطل الحياة ويصيب الأعمال بالشلل».
وشدد على «ضرورة إعداد خطة فورية للتطوير وإصلاح جميع المعدات، والآلات المعطلة، لضمان عدم تراكم القمامة في الشوارع».
واستعرض المهندس صفوت سليمان، رئيس جهاز النظافة، معوقات واحتياجات الجهاز لتحقيق أهدافه.