أمين شرطة يعتصم مع أسرته بقسم «قها» بالقليوبية اعتراضًا على «سب» المأمور له
اعتصم أمين شرطة من قوة مباحث مركز شرطة قها، داخل القسم، فيما تجمهر العشرات من أسرته خارج القسم، مساء الثلاثاء، احتجاجا علي رفض ضباط القسم، تحرير محضر له ضد مأمور القسم، العميد سامي عبدلله، يتهمه في بـ«سبه وقذفه وشتمه بأمه».
وقال أمين الشرطة، ويدعي رضا فتحي عبد الرحمن، إنه فوجئ أثناء دعوته لزملائه لتنظيم وقفه احتجاجية تضامنا مع أفراد الشرطة علي مستوي الجمهورية، اعتراضا علي قانون التظاهر الجديد، بقيام المأمور، وبعض الضباط، بالتعدي عليه بالسب والشتم بأبيه وأمه مما تسبب في إصابته بحاله إغماء، نقل علي أثرها إلى مستشفي «قها» العام، وعندما قرر تحرير محضر يثبت الواقعة، رفض الضباط تحريره، فقام بالاتصال بأهله، الذين حضروا للمطالبة بحق نجلهم، والتجمهر أمام القسم اعتراضا علي قيام المأمور بسب نجلهم أمام زملائه، بحسب قوله.
وأكدت مصادر داخل القسم عدم صدق الرواية، ونفت وقوعها، وكشفت المصادر، أن أمين الشرطة يعاني من إضرابات صحية، وأنه في الراحة الأسبوعية، وتواجد رغم ذلك في القسم لدعوة زملائه للإضراب، ووقف العمل، ولم يستجب له أحد، واستمر العمل داخل القسم، مما أثار حفيظته، وأثر علي نفسيته، فقام بإعلان الاعتصام، والمطالبة بتحرير المحضر ضد المأمور.