بالفيديو.. نائب رئيس «النور»: إرجاء جلسة الحوار الوطني مع مرسي للأسبوع المقبل
أعلن المهندس أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي، إرجاء الحوار الوطني بين رئيس الجمهورية والقوى السياسية إلى الأسبوع المقبل، بعدما كان من المقرر عقده، الأربعاء.
وقال «ثابت» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة»، مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم»، مساء الثلاثاء، «تم إرجاء الاجتماع مع رئيس الجمهورية إلى الأسبوع المقبل حتى يتم التواصل مع باقي القوى السياسية، لأننا نتمنى أن كل القوى السياسية تحضر الاجتماع القادم».
 وأشار «ثابت» إلى أن الاجتماع سيعقد «باعتبار أنه ليس هناك خطوط حمراء، وكل المطروح في المبادرة من محاور سيطرح على مائدة الحوار الوطني، وإن شاء الله نرجو خيرًا»، حسب قوله.
وبسؤاله عن الطرف الداعي لتأجيل الحوار الوطني، أجاب «ثابت»: «المعلومة مش موجودة عندي، لكن المعلومة اللي موجودة عندي أنه تم إرجاء الحوار».
كانت مصادر رئاسية قالت إن الرئيس محمد مرسي سيرأس، الأربعاء، جولة جديدة من الحوار الوطني بمشاركة مختلف القوى السياسية والفاعلة في مصر لمناقشة جدول أعمال مفتوح يضم جميع القضايا المطروحة من مختلف القوى الوطنية
.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، في تصريحات صحفية، الثلاثاء، إن «مصر تمر بمرحلة دقيقة»، داعيا مختلف القوى السياسية الفاعلة إلى المشاركة في الحوار، للوصول إلى توافق وطني حول خارطة العمل المستقبلي، و«لتفويت الفرصة على تيار العنف غير الديمقراطي، الذي يعمل دون فكر أو عقيدة»، على حد قوله.