«شؤون أفريقيا» بـ«الشورى» تلتقي وزير الخارجية لمناقشة علاقات مصر بالقارة السمراء
التقى أعضاء لجنة الشؤون الأفريقية بمجلس الشورى وزير الخارجية محمد كامل عمرو، الثلاثاء، بمقر الوزارة، للتعارف وتبادل الآراء بشأن السياسات الخاصة بتطوير وتنمية علاقات مصر الثنائية مع الدول الأفريقية.
حضر اللقاء مساعدو الوزير وكبار مسؤولى الوزارة المعنيين بملف العلاقات مع دول حوض النيل والشؤون السودانية والتعاون الفني مع أفريقيا.
وذكر بيان صحفي للجنة أن الحوار تطرق إلى التعريف بأسس ومحددات العمل الدبلوماسي المصري في القارة خاصة ما يتعلق بعلاقات مصر مع دولتي السودان وجنوب السودان، وكذلك العلاقات مع دول حوض نهر النيل وكذلك على مستوى القارة من خلال جهود القاهرة في تنمية ودفع علاقات التكامل الاقتصادي والسياسي بين دولها من خلال منظمة الاتحاد الأفريقي، وعضوية مصر بمجلس السلم والأمن الأفريقي.
وقال البيان إن الحوار تناول أيضاً تنسيق المواقف الأفريقية في المحافل الدولية، مثل منظمتي الأمم المتحدة، والتجارة العالمية، وحركة عدم الانحياز وغيرها، وجهود مصر بالمنظمات الاقتصادية مثل «الكوميسا» و«النيباد» حيث تم في هذا الإطار استعراض نتائج قمة الاتحاد الأفريقي الأخيرة التي تم عقدها بمقر المنظمة بالعاصمة الإثيوبية، أديس أبابا خلال يناير الماضي.
أضاف أن أعضاء اللجنة حرصوا على التأكيد على الدور المهم الذي تلعبه الوزارة من خلال سفاراتها المنتشرة في دول القارة وبحثوا سبل تدعيم أدوات الدبلوماسية المصرية وإمكانياتها لتحقيق المصالح المشتركة، خاصة من خلال دعم موارد الصندوق المصري للتعاون مع أفريقيا والذى يدعم خطط التنمية بدول القارة ودعم كوادرها من خلال إيفاد الخبراء المصريين من أطباء ومهندسين ومدرسين وغيرهم، وكذلك تنظيم دورات التدريب الفنية لكوادرهم بمصر في مختلف المجالات سواء في إطار ثنائي أو من خلال تعاون الثلاثي مع دول مانحة.
يذكر أن اللجنة تعد أحدث لجنة تم إنشاؤها بمجلس الشورى في إطار حرص مصر على تأكيد توجيه جميع إمكانياتها لدعم الأفارقة بعد ثورة 25 يناير وهو ما تم إبرازه في المحافل الدولية والاجتماعات الأفريقية المختلفة مثل المؤتمر السنوي لرؤساء برلمانات الدول الافريقية الذي تم عقده بجنوب أفريقيا خلال أغسطس الماضي ومن خلال إخطار سفاراتنا في الخارج وسفارات الدول الأفريقية المعتمدة بالقاهرة، وهى الخطوة التي حظيت باستحسانهم وتقديرهم.