العشرات من الأهالي يقطعون طريق «القاهرة – السويس» احتجاجًا على مقتل شخص
قطع ما يقرب من 300 شخص من أهالي مناطق «الزهراء» و«المميز» و«أكتوبر»، بالسويس، مساء الثلاثاء، طريق «القاهرة – السويس»، أمام شركة «بتروجيت»، للمطالبة بعودة الأمن، بعد مقتل مدير عام بشركة السويس لتصنيع البترول، مساء الإثنين، على يد بعض اللصوص.
وقال الأهالي إنهم باتوا لا يشعرون بالأمن في منطقتهم الهادئة، مؤكدين أن الضحية، تمام عبدالغني، 53 سنة، قتل على يد ملثمين يستقلون دراجة نارية، حيث كان الضحية عائدا من عزاء أحد زملائه، وأثناء قيامه بركن سيارته أسفل منزله، فوجئ بشخصين ملثمين يحاولان سرقة سيارته بالقوة، وحينما رفض إعطاءهما المفتاح، أطلقوا عليه النار وفروا هاربين.
وأضاف أن الأهالي قرروا قطع الطريق عقب تشييع جثمان الضحية، للمطالبة بسرعة توفير الأمن، فيما قال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إنه قرر عمل دوريات على مدار اليوم تجوب شوارع المنطقة لعودة الأمن إليها.