صديق الجندي: التقرير "مشبوه".. وتصريحات وزير العدل قبل صدوره فضحته
الجمال: إدارة المستشفى كانت تمنعنا من الاقتراب من محمد أثناء وجوده بالعناية المركزة
بعد صدور تقرير الطب الشرعي، عن طبيعة إصابات الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، قال أحمد الجمال، عضو التيار، وصديق الجندي، إن التقرير "مزور ومختلق ومشبوه"، مشيرا إلى ممارسة ضغوط من جانب وزير العدل على هيئة الطب الشرعي لخروج التقرير على هذه الصورة، مدللا على ذلك بتصريحات وزير العدل عبر الفضائيات قبل يوم من صدور التقرير، وقوله بأن الجندي توفي في حادث سيارة، وهو ما جاء في نص التقرير.
وأضاف الجمال، لـ"الوطن"، أنه ذهب مع ابن خالة الجندي، إلى معسكر الجبل الأحمر، والتقى بالعقيد حاتم محمود، مدير أمن المعسكر، الذي نفى تماماً وجود اسم محمد بين كشوف المعتقلين هناك، قائلاً "مفيش نموسة بتدخل أو تخرج المعسكر بدون علمي"، إلا أن المعتقلين داخل المعسكر، أكدوا رؤيتهم للجندي وتعرضه للتعذيب، وذلك عقب خروجهم، حسب قوله.
وأكد الجمال، أنه عقب تلقيه اتصالا هاتفياً من مستشفى الهلال، بوجود محمد فيها، "كانت زيارتنا له في العناية المركزة دائماً في حضور طبيب من المستشفى، ولم يسمح بالاقتراب منه، لكن كانت هناك علامات تعذيب في وجهه ورأسه، مشيراً إلى أن أحد الأطباء بالمستشفى، رفض الإفصاح عن اسمه، أكد وجود أثار تعذيب في مناطق متفرقة في جسده، مشيراً إلى أن أصدقاء الجندي، وأسرته لن يصمتوا عن حقه، فوقائع قضية محمد هي نفسها وقائع قضية شهيد الطوارئ خالد سعيد، الذي كان سبباً رئيسياً في ثورة يناير ضد النظام السابق.
أخبار متعلقة:
ابن خالة الجندي: سنطعن على تقرير الطب الشرعي ونطلب إعادة تشريح الجثة
"التيار الشعبي": تقرير الطب الشرعي عن إصابات الجندي "كاذب وزائف"
التقرير النهائي للطب الشرعي في نيابة قصرالنيل: "الجندي" توفى إثر إصابته في حادث تصادم
والد الجندي: تقرير الطب الشرعي "مش قرآن".. ورأيت آثار سحل ابني على ظهره ورقبته أثناء "الغُسل"