القوات المسلحة تبعث رسالة شكر لأهالي السويس لمساندتهم في استعادة الأمن
بعث المتحدث العسكري للقوات المسلحة، عقيد أركان حرب أحمد محمد علي، رسالة تقدير وشكر، عبر الصفحة الرسمية للقوات المسلحة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إلى أهالي مدينة السويس لمساندتهم للقوات المسلحة باستعادة الأمن والاستقرار، والحفاظ على ممتلكات المدينة.
وكتب المتحدث العسكري في رسالته: "تتوجه القوات المسلحة بخالص الشكر والتقدير والعرفان إلى أهالي مدينة السويس الباسلة، لمساندتهم الصادقة لجهود القوات المسلحة، لاستعادة الأمن والاستقرار، والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة بالمدينة".
كما خص في بيانه اللجان الشعبية بالمحافظة ويمثلهم:
السيد أحمد محمد أحمد عيد عمران رئيس اللجان الشعبية بالسويس والمتحدث الرسمى لها، والسيد أحمد على أحمد على أمين لجان حي الأربعين، والسيد أحمد محمد أحمد عزت أمين لجان حي السويس، والسيد صلاح محمد أحمد الوزير أمين لجان حي الجناين، والسيد أبو النصر فكري إبراهيم أمين لجان حي فيصل، والسيد عبد الباسط عبد النبي فاو أمين لجان حي الكويت، والسيد صالح بيومي أمين لجان العبور، والسيد عبد السلام محسوب أمين لجان حي عتاقة.