عاشور ينفي سفره للقاء الأسد.. ويؤكد أن الصورة المتداولة منذ 2004
علق الأستاذ سامح عاشور نقيب المحامين ورئيس الحزب الناصري، بشأن ما تداولته العديد من المواقع الأليكترونيه بخصوص سفر وفد من الحزب الناصري لمقابلة النظام السوري، بأنه خبر كاذب جملة وتفصيلا، وأن من سافرو مفصولون من الحزب منذ عام 2011 و أنهم لا يمثلوا شخوصهم و لا يمثلوا الحزب الناصري.
وأكد أن الصورة المنشورة كانت عام 2004 منذ انعقاد مؤتمر اتحاد المحامين العرب في دمشق، وأن سامح عاشور موجود بالقاهره و لم يغادر البلاد الي سوريا.
وكان عدد من النشطاء تداولوا صورة على مواقع التواصل الاجتماعي يظهر فيها عاشور مصافحا للأسد ويتسلم أحد الدروع.