أيمن نور: لن أنتخب "مرسي" مرة أخرى.. لكن لن أقول له "ارحل"
أكد الدكتور أيمن نور، مؤسس حزب غد الثورة، أنه لن يعطى صوته للرئيس محمد مرسى مرة أخرى فى أي انتخابات مقبله، وفى الوقت نفسه طالب من يريد إسقاط مرسى بأن يسعى لذلك بالآليات الشرعية والقانونية من خلال صندوق الانتخابات، وليس بإلقاء الطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
وجاءت تصريحات نور، خلال مؤتمر جماهيرى بمنطقة الهرم، عقب افتتاح مقر جديد لحزب غد الثورة في شارع العشرين بمحافظة الجيزة.
وقال نور في لقائه الجماهيري، "نعيش زمن لا يستمع فيه أحد لنصيحة أحد وأصبح الكل غاضب والكل ثائر وأصبحنا فى زمن الثورة فيه بلا ثمن، بعد أن كنا ثوار فى زمن كان للثورة فيه ثمن باهظ، أما الآن أصبح العقل والحكمة والوطنية هى العملة الصعبة". وتابع نور: بعد عامين من رحيل مبارك يجب أن نسأل أنفسنا أين نحن الآن؟ وماذا حققنا؟ وما هو حال بلدنا بعد زوال الكابوس؟ وهل حققنا ما تمنيناه ونطالب به؟ أم أننا فى مسار متعرج ومرتبك نخطو خطوة للأمام ونرجع خطوات للخلف؟ مشيرا إلى أننا يجب أن ندرك أن الثورات لا تحقق أهدافها بين ليلة وضحاها أو أن هناك ثورة استطاعت أن تنجز كل أهدافها فوراً، فهل معنى ذلك أن علينا الانتظار وفقط على اعتبار أننا شعب حمول وصبور؟ لا.. لكن المسألة ليست فقط بالصبر لكن علينا أن نطمئن أننا على الطريق الصحيح وأننا نملك الأدوات الصحيحة التى تمكنا من تحقيق أهداف ثورتنا وهى الآليات الديموقراطية وليست آليات العنف كرد فعل أو العنف كفعل لأن العنف يعتبر جريمة سواء كان من جانب الدولة أو من جانب أفراد.
وأعرب نور عن إحباطه من أداء الحكومة الحالية والتى كان ينبغى عليها تنفيذ تعهدات الرئيس الذى قطعها على نفسه لكننا فوجئنا بأن الحكومة فارغة من الكفاءات ورئيس وزرائها ليس لديه رؤية أو برنامج فى وقت تمر فيه مصر بأزمة اقتصادية وسياسية طاحنة، وحمل نور الرئيس مرسى مسؤولية الاختيار الخاطئ.
والتمس نور العذر للرئيس مرسى وأوضح أن الظروف التى يمر بها صعبة ولا أحد يريد أن يمد له يد العون والمساعدة وأصبح منفرداً، وبالرغم من الإيجابيات التى حققها من إنهاء حكم عسكرى استمر 60 عاما بما شابها من استبداد وأثنينا عليه فى ذلك، لكنه عاد وأصدر إعلان دستورى خاطئ وكان لابد من معارضته وشكلنا جبهة الإنقاذ فى مواجهته، لكن عندما يدعونا للحوار والمناقشة فرضنا وجهة نظرنا بإلغاء هذا الإعلان الدستورى الخاطئ وعندما صحح الخطأ قلنا له أصبت.
وأعلن نور أن حزب غد الثورة سيعقد مؤتمراً اقتصادياً قومياً خلال الفترة من 23-25 فبراير الجارى بجامعة عين شمس وسيحضره العديد من الخبراء المحليين والأجانب لتقديم روشتة إنقاذ الاقتصاد المصرى، موضحاً أن المعارضة الحقيقية هى التي تقدم بدائل وحلول ورؤية واضحة، كما أعلن عن تنظيم مؤتمر آخر خاص بالتعليم ومؤتمر ثالث خاص بالصحة خلال الأسابيع القليلة القادمة.