وزارة القوى العاملة والهجرة تبحث خطط توفير فرص عمل للشباب
عقد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، اجتماعا موسعا مع مجلس وكلاء الوزارة لبحث مجمل أنشطة الوزارة وخدماتها المقدمة للمواطنين، وكذا خطة الوزارة خلال الأسبوع المقبل.
وأكد الوزير، خلال الاجتماع الذي عقد اليوم، على أهمية استمرارية قبول طلبات راغبي العمل، من خلال البرنامج القومي للتدريب من أجل التشغيل، وكشف عن أن عدد الاستمارات التي تلقتها الوزارة حتى الآن للشباب الراغب في التدريب من أجل التشغيل بلغت 114000 استمارة، وأن القطاعات المتاحة حاليا هي الصناعات، والغذائية، والكيماوية، والمعدنية، والملابس الجاهزة، والطباعة.
كما تلقى الأزهري تقريرا حول مشاركة الوزارة في مبادرة "بلا أسوار"، والفاعليات التي أقيمت خلال الأسبوعين الماضيين، والتي كان أهمها البرامج التدريبية التي عقدت لأبناء العاملين بالوزارة.
وفيما يتعلق بالأجندة التشريعية للوزارة، أكد الوزير خالد الأزهري أن هناك جملة من التشريعات والقرارات التي يتم دراستها حاليا للتوافق مع الدستور الجديد، خاصة قانون العمل، وقانون انتخاب ممثلي العمال بمجالس إدارة الشركات، بالإضافة إلى حزمة من التشريعات الخاصة بالسلامة والصحة المهنية، بما يحقق الأمان للعامل وصاحب العمل، وتوفير بيئة عمل آمنة تدفع دون شك عجلة الإنتاج إلى مزيد من العمل والجهد والعمل الخلاق، حتى تعود عجلة الإنتاج إلى الدوران بكامل قوتها، لكي يتخطى الاقتصاد المصري العثرة التي يمر بها.