مجدي حسين: مرسي "حسن النوايا" لكنه "يفتقد للكفاءة".. وأداء قنديل "متدني"
قال مجدي حسين، الأمين العام لحزب العمل، إن قيادة البلاد تحتاج إلى الكفاءة والخبرة والقدرة، وهذا ما يفتقده الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، لافتا إلى أن قراراته نابعة من جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة، وموضحا أنه لا يمكن الاعتراض على مشاورته لهم، لكن إذا رأينا لذلك نتيجة. جاء ذلك خلال افتتاح مقر حزب العمل الجديد بقاعة المؤتمرات بنقابة العمال بالزقازيق، بحضور حسين والعديد من الشخصيات السياسية بالمحافظة.
وتابع أمين عام الحزب قائلا إن مرسي رجل ذو فطرة سليمة وحسن النوايا، ولكن هذا فقط لا يبني دولة ولا يقيم سياسة، مؤكدا أن مرسي أخطأ كثيرا و"سنحاسبه في الانتخابات"، مشيرا إلى أن الصندوق الانتخابي هو الوسيلة الشرعية لإسقاطه، ومؤكدا أن ما يمكن فعله في الفترة المقبلة هو الحيلولة دون حصول حزب الحرية والعدالة على أغلبية المقاعد خلال الانتخابات البرلمانية.
وانتقد حسين أداء الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزارء، واصفا إياه بالمتدني، وأنه يكرر نفس تصريحات أحمد نظيف، رئيس وزراء مصر في عهد الرئيس المخلوع مبارك، حيث تدور أغلبها حول العجز في الموزانة، متسائلا: "هل قام الشعب بثورة 25 يناير ليخرج عليه مسؤول بين الحين والآخر ليتحدث عن عجز الموازنة؟". وأضاف أن تصريحات قنديل لا ترتقي لمستوى رئيس وزراء مصر، مستنكرا ما أدلى به حول اهتمام الأمهات بالرضاعة وتقليل عدد التكييفات في المنازل، وغيرها.
وعلى جانب آخر، استنكر حسين أحداث العنف والقتل التي شهدتها التظاهرات الأخيرة أمام قصر الاتحادية وعدد من ميادين مصر، لافتا إلى أن افتعال البعض للعنف أثناء التظاهرات خاصة من جانب مجموعة "بلاك بلوك" أمر مرفوض، مضيفا: "نختلف مع الإخوان حتى النخاع، ولكن نرفض استخدام العنف ضدهم ومهاجمة مقراتهم"، واصفا بعض القنوات والجرائد بأنها "مأجورة"، ويسعى القائمون عليها لزعزعة استقرار البلاد وخلق حالة من الفوضى ليست في صالح الشعب، وإنما في صالح أجندات خارجية.