ابن خالة الجندي: سنطعن على تقرير الطب الشرعي ونطلب إعادة تشريح الجثة
زكي: وزير العدل "الإخواني" ضغط ليخرج هذا التقرير الكارثي
في لهجة إصرار على القصاص، والمطالبة بحق شهيد التعذيب محمد الجندي، أكد أحمد زكي، "ابن خالة" الجندي، عضو التيار الشعبي، أن أسرته لن تصمت عن حق نجلها، وأنها تنتظر الحصول على نسخة من تقرير الطب الشرعي المقدم للنيابة كاملاً، حتى تتخذ كافة الإجراءات القانونية في الواقعة، واصفاً تقرير الطب الشرعي الذي تداولته وسائل الإعلام بالأمس، بأنه تقرير كارثي، وأن وزير العدل "الإخواني"، حقق ما أراد، وضغط ليخرج مضمون التقرير متوافقا مع ما صرح به لوسائل الإعلام.
وأكد زكي، لـ"الوطن"، أنه بقي لمدة 4 أيام في المستشفى إلى جوار ابن خالته، وأنه شاهد في وجهه حروقا في الوجه كانت واضحة بشكل كبير. وشدد على أنهم سيصعدون الأمر قانونياً، وسيطعنون على تقرير الطب الشرعي، قائلاً "سنتمسك بالأمل في القصاص حتى آخر لحظة، وسندافع عن حق محمد، ونطالب بإعادة تشريح الجثة لنثبت تعرضه للتعذيب، ولن نستسلم، فحق الشهيد علينا هو القصاص" على حد قوله.
أخبار متعلقة:
والدة الجندي: "الإخوان" بيغسلوا إيدهم من دم ابني.. و"الشنب" دليل اختطافه لأيام قبل قتله
"التيار الشعبي": تقرير الطب الشرعي عن إصابات الجندي "كاذب وزائف"
التقرير النهائي للطب الشرعي في نيابة قصرالنيل: "الجندي" توفى إثر إصابته في حادث تصادم
والد الجندي: تقرير الطب الشرعي "مش قرآن".. ورأيت آثار سحل ابني على ظهره ورقبته أثناء "الغُسل"