أبو العزائم يتهم "الإخوان" بمحاولة اغتياله في البرلس بعد تعرض موكبه للهجوم
تعرض موكب القطب الصوفى علاء أبو العزائم إلى هجوم كاد أن يودى بحياته هو وعدد من مريديه وأتباعه، عقب انتهائه من إلقاء خطبته أمام مؤتمر حاشد ببرج البرلس مركز بلطيم بكفر الشيخ، عن حقيقة تنظيم الإخوان ومخططهم وخطورتهم على مصر والأمة والإسلامية ودورهم فى تنفيذ المخطط الصهيونى للسيطرة على المنطقة العربية والإسلامية.
وقال الشيخ أبو العزائم، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إنه في الساعة الثالثة فجر أمس الأربعاء وعقب انتهائه من إلقاء خطبته أمام المؤتمر الحاشد في برج البرلس وأثناء عودته بسيارته وسط عشرات السيارت الخاصة بالأتباع والمريدين والأهالى "قام عدد من المنتمين لميليشيات الإخوان باستهداف سيارتي وما حولها من السيارات، وأسفر الهجوم عن احتراق مقدمة سيارتي واحتراق سيارة أحد المريدين كانت بجوارنا، ونجح الأهالى وأنقذونا من الموت داخل السيارة".
وقال أبو العزائم إنه تم تحرير محضر بالواقعة برقم 657 لسنة 2013 إدارى مركز البرلس كفر الشيخ، وشهد الأهالى بأن مرتكبى هذا الاعتداء من المنتمين لتنظيم "الإخوان المجرمين" حسب وصف أبو العزائم، وأكد أن المنتمين للجماعة "اغتاظوا مما قلته في خطبتي عن أنهم محترفو تزوير في الانتخابات والاستفتاءات على الدستور التى تمت في العامين اللذين أعقبا ثورة 25 يناير"، وأضاف "الهجوم الإرهابى الذى تعرضت له أنا والأتباع والمريدين هو محاولة من الإخوان المجرمين لإرهابى وتخويفى حتى أتوقف عن كشف مخططاتهم وجرائمهم في مصر والبلاد العربية".
يذكر أن أبو العزائم يتخذ موقفا رافضا ومناوئا لتنظيم الإخوان ورفض تأييد الدكتور مرسى في انتخابات الرئاسة وأعلن تأييده للفريق شفيق.