رئيس مجلس الشورى يطالب تركيا بزيادة استثماراتها في مصر
شدد الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، على قوة العلاقات المصرية - التركية، مؤكدا أنها أصبحت فى تطور كبيرعلى كافة المستويات بعد ثورة 25 يناير المجيدة.
ودعا فهمى، خلال لقائه حسين عوني بوطصالى سفير تركيا بالقاهرة، بمكتبه اليوم، إلى ضرورة زيادة حجم التبادل التجارى أملا فى زيادة الاستثمارات التركية فى مصر.
وأشار فهمي إلى أهمية دعم العلاقات بين مصر وتركيا وتبادل الخبرات فى كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والثقافية من خلال تكثيف الزيارات الوزارية والبرلمانية رفيعة المستوى.
من جانبه، قال السفير التركي إن الزيارة الأخيرة التى قام بها الرئيس التركى عبد الله جول لمصر ولقاؤه بالدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية تحمل العديد من الأمور الإيجابية من شأنها توطيد العلاقات الثنائية بين مصر وتركيا، حيث كان برفقه الرئيس التركى عدد من رجال الأعمال وأبرموا عدة اتفاقيات ثنائية وأعربوا عن نيتهم ضخ مزيد من الاستثمارات التركية لمصر فى مجالات صناعية عديدة منها السكك الحديدية والمزلقانات الإتوماتيكية وأتوبيسات النقل.
وكشف أنه تم الاتفاق على إنشاء مدينة سكنية مصرية تركية تضم 50 ألف وحدة سكنية قريبة من محافظة القاهرة، كذلك الاتفاق على تقديم مليار دولار لمصر لاستغلالها فى إقامة مشروعات تنموية، لافتا إلى وجود اقتراح بإنشاء مدينة صناعية باستثمارات تركية فى محافظة مطروح تستوعب مليون شخص.
وأضاف أن مصر تمتلك علاقات جيدة مع العديد من الدول، مؤكدًا أن مصر وقدرتها على النجاح لا تقل عن قدرة تركيا والصين واليابان، بخاصة وأن حضارة مصر تؤهلها لذلك.