تعاون بين "التعليم" وديوان مظالم الرئاسة لحل مشكلات المواطنين
أوصى الدكتور إبراهيم غنيم, وزير التربية والتعليم، بتشكيل لجنة من 5 أفراد لتصفية المشكلات الخاصة بالمواطنين التي تصل إلى ديوان مظالم رئاسة الجمهورية، وذلك استجابة لمصطفى الشربتلي الذي أفاد بوجود 10 آلاف حالة مسجلة في ديوان المظالم بشأن وزارة التربية والتعليم من بينها 18% مشكلات عاملين، و30% طلبات، و35% مشكلات طلبة وأولياء الأمور، و15% تظلمات من مسؤولين وبلاغات فساد، مشيرا إلى أن نسبة الحالات التي تم إغلاقها تبلغ 18% من جملة هذه الحالات، جاء ذلك خلال اللقاء الذى جمع الوزير مع مصطفى الشربتلي مدير عام ديوان المظالم الخاص برئاسة الجمهورية والمهندسة مريم الليثي أمين عام الديوان، وذلك في حضور كل من الدكتور عبد الله عمارة رئيس الإدارة المركزية لشئون مكتب الوزير ومحسن عبد العزيز مدير عام مركز المعلومات، والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي ، وأسامة شعراوي مدير الإدارة العامة لخدمة
ولفت الوزير إلى أن الجهاز لديه حلول لبعض هذه المشكلات فقط، مضيفا أن أعلى نسبة شكاوى تقع في القاهرة تليها الشرقية والجيزة ثم الجيزة ثم الدقهلية وأخيرا الإسكندرية.
وأكد الوزير أن البت في شكاوى المواطنين داخل ديوان الوزارة والرد عليها يتم بصورة سريعة، مشيراً إلى أن الوزارة تتلقى شكاوى المواطنين وتتعامل معهم من خلال ثلاثة قنوات رئيسية هي: "الكول سنتر" الذي تم افتتاحه يوم الخميس الماضي، ويستطيع المواطن أن يتقدم أيضا بشكواه مكتوبة من خلاله، والقناة الثانية هي "الفيديو كونفرانس" الذي يتم من خلاله التواصل مع المواطنين بالمحافظات، حيث يتم التواصل مع 7 مديريات تعليمية في يوم السبت من كل أسبوع على مدار الشهر، والقناة الثالثة هي موقع الوزارة الإلكتروني.
وتم الاتفاق على توقيع اتفاقية تعاون مشترك بين وزارة التربية والتعليم وديوان المظالم بالرئاسة، تهدف إلى الربط الكامل بينهما بهدف المساهمة في رفع المعاناة عن كاهل المواطن، والتحسين المستمر لمنظومة التعليم في مصر، والتحليل السريع لنوعية المشاكل ،والوقوف على أوجه التقصير ومعالجتها على الفور، وتوفير المعلومات والتحليل اللازم لمتخذ القرار من أجل سن أو تشريع قوانين جديدة تخدم العملية التعليمية إذا لزم الأمر .
وأشار مصطفى الشربتلي إلى أن ديوان المظالم يعمل كوسيط بين المواطنين والجهات الحكومية بهدف تفعيل قنوات التواصل بين مؤسسة الرئاسة والمواطنين ، وأوضح أن الجهاز يهدف الى تقديم خدمات متميزة للمواطن المصري والقضاء على كل أسباب شكواه .
وأفادت المهندسة مريم الليثي, بأن ديوان المظالم على استعداد لتدريب العاملين في الكول سنتر الخاص بالتربية والتعليم ، وتم الاتفاق على تدريب 40 موظف .