صابر عرب: لم أستقل بسبب "المواطن المسحول".. وأحتفظ لنفسي بالأسباب
أكد الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، أنه وافق على العودة إلى منصبه بعد أن لمس الحب الذي يكنُّه له أبناء الوزارة ومناشدتهم له العودة، نافيا ما تردد خلال الفترة الماضية من أن الاستقالة جاءت عقب مشهد سحل المواطن حمادة صابر.
وقال عرب، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إنه "لم يصدر عني أي تصريح بهذا المعنى، وكل ما قيل لا يزيد عن كونه تكهنات"، مضيفا أنه يفضل أن يحتفظ لنفسه بالأسباب الحقيقية للاستقالة.
وأكد عرب أن بقءئه في منصبه مرهون بأحد أجلين؛ انتخاب مجلس النواب وتشكيل حكومة جديدة، أو الانتهاء من جلسات الحوار الوطني ورؤية ما ستسفر عنه، والتي من المرجح أن يصحبها تغيير الحكومة.