وكيل "غد الثورة": أي تأجيل للانتخابات سيكون في صالح "الحرية والعدالة" فقط
نفى الدكتور محمد محي الدين، وكيل حزب غد الثورة، وعضو مجلس الشوري، ما تردد بشأن تأجيل الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن تأجيل سيكون في صالح حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال "نحن محكومون بدستور مصر الجديد، الذي تمت الموافقة عليه خلال الاستفتاء، الذي أجري الشهر الماضي، والذي ينص على وجوب تحديد موعد للانتخابات خلال 60 يوما من توقيع الوثيقة لتصبح قانونا يوم 25 فبراير المقبل".
وشدد عضو مجلس الشعب، في تصريح لـ"الوطن"، على أن الانتخابات البرلمانية المقبلة سوف تؤدي إلى إيقاف العنف المتفشي في البلاد وليس العكس. وأضاف "يجب ألا نستسلم للعنف الموجود الآن في الشارع المصري".
وأشار محي الدين إلى أن "الانتخابات القادمة ستكون مهمة جدا للمجتمع المصري، فسوف يأتي من بعدها مجلس شعب منتخب، ثم نبدأ في تشكيل حكومة منتخبة، وكل هذه الخطوات سوف تحدث توازن سياسي في مصر".
وأكد وكيل "غد الثورة" أن "أي تأجيل للانتخابات سوف يكون في صالح حزب الحرية والعدالة فقط، لتحسين صورتهم أمام أعين الشعب مرة أخرى، قبل خوض الانتخابات، وسوف يجدون سبل عديدة لإجراء دعايا أكثر قوة لإعادة تثبيت أنفسهم ولكن هذا التأجيل لن يكون في صالح الوطن".