مجهولون بملابس مدنية ضمن صفوف الشرطة في اشتباكات قصر النيل
استعانت قوات الشرطة بعدد من مرتدي الملابس المدنية في الاشتباكات الدائرة مع المتظاهرين على كورنيش قصر النيل، حيث يلقي المدنيون الحجارة على المتظاهرين من صفوف الشرطة، ويبادلوهم السباب والإشارات البذيئة.
وتستمر عمليات الكرّ والفرّ بين المتظاهرين وقوات الشرطة في محيط كورنيش قصر النيل، حيث يلقي المتظاهرون زجاجات المولوتوف والحجارة، وترد قوات الأمن بقنابل الغاز المسيلة للدموع.
واعتلى عدد من المشاركين في الاشتباكات الحاجز الخرساني الواقع في ميدان سيمون بوليفار، لإلقاء الحجارة على قوات أمن السفارة الأمريكية الموجودة خلف الحاجز.