"النور" يشارك في الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس
أعلن حزب النور السلفي مشاركته في الحوار الوطني الذي دعا إليها الرئيس محمد مرسي.
وقال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، إن الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، سيشارك في الحوار، مشيرا إلى ضرورة تجنب الأجندات الخاصة لكل القوى السياسية، وتغليب مصلحة مصر العليا على كل المصالح.
وأكد مرة ضرورة أن يكون الحوار وطنيا حقيقيا، مشددا على ضرورة وضع آليات لعدم استئثار أي فصيل بالمشهد السياسي.
وأوضح أنه لكي ينجح الحوار لابد من أن تأخذ الأغلبية الحوار على محمل الجد ولا تأخذه على أنه وسيلة من وسائل الخروج من الأزمة الحالية بصفة مؤقتة ثم تعود إلى ما كانت عليه، مشيرا إلى أن هذا هو السبب الحقيقي للأزمة.