الرئاسة: الحوار الوطني سيعقد في موعده رغم اعتذار بعض المدعوين
قال مصدر برئاسة الجمهورية إن الحوار الوطني الذي دعا اليه الرئيس سيعقد في موعده بقصر الرئاسة، وأن إعلان بعض القوي اعتذارهم لن يؤثر علي اجراء الحوار.
وأوضح المصدر أن الدعوة لا تزال مفتوحة لمن تم دعوتهم لمناقشة كل القضايا الخلافية علي مائدة الحوار ودون شروط مسبقة من أي طرف.
ووجه الرئيس مرسي الدعوة لرؤساء 11 حزب و4 شخصيات عامة، واعتذر من الأحزاب كل من الوفد والمصري الديمقراطي والدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي، بينما اعتذر من الشخصيات العامة كل من حمدين صباحي وعمرو موسي.
ومن المقرر أن يحضر من الأحزاب كل من: الحرية والعدالة والنور والبناء والتنمية والحضارة والوسط ومصر القوية، بينما يحضر من الشخصيات العامة كل من الدكتور محمد سليم العوا، والدكتور أيمن نور.