"حريات الصحفيين" تستنكر عدم التحقيق في الاعتداء على مقرات "الوفد" و"الحرية والعدالة" و"إخوان أون لاين"
النقابة تتلقى طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفي السبت المقبل
استنكرت لجنة الحريات بنقابة الصحفيين برئاسة محمد عبد القدوس مقرر اللجنة وعضو مجلس النقابة، عدم إجراء تحقيق جدي فى البلاغ المقدم من حزب الوفد وجريدته بشأن الهجوم الذي وقع عليه في 16 ديسمبر الماضي.
وأوضحت اللجنة في بيان لها اليوم، أن البلاغ المقدم ضم عدد من المتهمين بهذا الاعتداء لم يتخذ معهم أي إجراء ولو باستدعائهم لسماع أقوالهم، معتبرا ذلك سابقة أولى من نوعها في تاريخ النيابات المصرية، مطالبة المستشار طلعت عبدالله النائب العام بتوضيح عاجل لهذا الأمر.
وأدانت اللجنة الاعتداء على مقر "إخوان اون لاين" وجريدة "الحرية والعدالة"، ومحاولات اقتحام مقر الأخيرة وسرقة الأجهزة وإشعال حريق امتد إلى أربعة محلات تجارية بسوق التوفيقية والاعتداء على رجال الإطفاء.
من جهة أخرى، تبدأ نقابة الصحفيين تلقي طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفي لمنصب النقيب وستة من أعضاء مجلس النقابة، لمدة خمسة أيام اعتباراً من السبت (2 فبراير) وحتى الأربعاء (6 فبراير) 2013، من الساعة العاشرة حتى الثالثة مساءً، باستثناء اليوم الأخير (الأربعاء) حيث يغلق باب الترشح في الساعة الثانية عشرة ظهراً، على أن يُفتح باب التنازلات في الخمسة أيام التالية (من 7 إلى 11 فبراير)، تنتهي في الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير، وتجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات في اليوم نفسه لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات، والتي ستجري يوم الجمعة الأول من مارس 2013 ، خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
وأوضحت النقابة في بيان لها، أن طلبات الترشح ستقدم في "قاعة بيكار" بالدور الرابع بمبنى النقابة، إلى اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة، والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة في جدولي المشتغلين والمعاشات واثنين من مستشاري مجلس الدولة، إضافة إلى الأعضاء الستة من مجلس النقابة الذين لم يخرجوا في قرعة التجديد النصفي، وفقَا لقانون النقابة.
وأشار بيان النقابة إلى قانون النقابة بشأن الانتخابات والذي نص على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، في التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذي يرغب في ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين. وتابع البيان: يُطلب من كافة المرشحين تقديم صورة من كارنيه النقابة، وتمغة صحفية بقيمة (50 جنيهًا) للترشح للعضوية، و(100 جنيه) للمتقدمين للترشح على مقعد النقيب.