"القضاء الإداري" تنظر غدا دعاوى الثانوية الأجنبية ضد "التعليم العالي"
حددت الدائرة السادسة تعليم بمحكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار محمد حاتم، نائب رئيس مجلس الدولة، جلسة الغد، لنظر أكثر من 10 دعاوى قضائية مقامة من الدكتور سيد بحيري، المحامي، والخاصة بطلاب الثانوية العربية والأمريكية والتعليم الأجنبي، ضد وزير التعليم العالي، بصفته.
وكانت هذه الدعاوى القضائية طالبت بسرعة إلزام وزارة التعليم العالي بتقديم قرار المجلس الأعلى للجامعات، المتعلق بتحديد عدد حقيقي لقبوله من خريجي المدارس الثانوية الأجنبية بكليات القمة، وتحديد عدد طلاب القسمين العلمي والأدبي، وما هو عدد المقبولين بكلية طب المنصورة، وكيفية احتساب درجات الطلاب طبقا لقانون تنظيم الجامعات.
وقال المحامي مقيم الدعاوى القضائية إن الجهة الإدارية، قاصدا وزارة التعليم، عرضت الحل وديا منها، لكن المحكمة كانت حجزت الدعوى للحكم، وأمرت الجهة الإدارية بتقديم المستندات الحديثة لديها، لكن الوزارة تعمدت عدم الامتثال لقرار المحكمة، ما يؤدي لضياع نصف عام على الطلاب أصحاب الدعوى من دراستهم.