"القناع الأسود" ترد على "كتائب مسلمون": سنغتال قيادات إسلامية في حال مقتل رموز المعارضة
هددت مجموعة "القناع الأسود" باغتيال قيادات من التيار الإسلامي، في حال أقدمت حركة "كتائب مسلمون" الوليدة على قتل رموز المعارضة والإعلام.
وذكرت المجموعة في بيان لها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "إلى كل من يحافظ على هذه البلد الشريفة الطاهرة والتي ستبقى طاهرة على أيدي أبناءها الذين يمنعون وجود الإخوان المتأسلمين وسطهم، ظهرت مؤخرا حركة تسمى كتائب المسلمون الإرهابية، والتي تهدد باغتيال بعض الشخصيات العامة والشخصيات الإعلامية في سبيل المدعو محمد مرسي، فعليكم أن تعلموا أنه إذا تم المساس بأي من الشخصيات العامة أو الإعلامية، فعليكم بقراءة الفاتحة على جميع قيادات الأحزاب المتأسلمة فنحن درع الثورة وحماها، نحن درع الثوار، نحن الثوار الأحرار، نحن من لا يجعل النظام الحاكم يعيش في أمان نحن القناع الأسود".
كانت حركة أطلقت على نفسها "كتائب مسلمون" بثت على موقع "يوتيوب" فيديو يتضمن تهديدات لعدد من رموز المعارضة وإعلاميين بالقتل في حال عدم الكف عن الاستهزاء بالرموز الإسلامية.