البابا تواضروس يرأس قداسا لذكرى وفاة سلفه شنودة الثالث
رأس البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية صباح اليوم الأحد، قداسا خاصا فى الذكرى الأولى لوفاة سلفه البابا الراحل شنودة الثالث، وذلك بمقر الكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
شارك فى حضور القداس كبار الأساقفة بالكنيسة الأرثوذكسية وعدد من رؤساء وممثلى الكنائس المصرية الأخرى، بالإضافة إلى آلاف الأقباط الذين توافدوا على الكاتدرائية منذ الثامنة صباحا لحضور القداس.
ومن المقرر أن يرأس البابا تواضروس الثانى قداسا بعد غد الثلاثاء، فى دير الأنبا بيشوى بوادى النطرون حيث يرقد جثمان البابا شنودة الثالث يحضره عدد كبير من الأساقفة.