المتحدث العسكرى: ضبطنا أقمشة لزى الجيش والداخلية قبل  تهريبها لغزة
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى الرسمى، إن عناصر تابعة للقوات المسلحة تمكنت أمس من ضبط فتحة نفق بمنطقة "الصرصورية" الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم [4] على الحدود مع قطاع غزة، عثر بداخلها على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع.
وأوضح المتحدث العسكرى أنه بفحص المضبوطات تبين وجود عدد  5 توب قماش عدد [3] توب قماش أنواع [مموه - كاكى - زيتى] مطابق، للمستخدم فى الزى الرسمى للقوات المسلحة المصرية، وعدد [2] توب قماش أبيض مطابق لزى بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية.
وقال المتحدث العسكرى، إن القوات المسلحة تناشد جموع المواطنين المصريين بتوخى الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعى الأمنى خلال الفترة القادمة، تحسباً لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية.