"الشورى": حريق "الجبلاية" شمل المستندات والكؤوس وعقود لاعبين والبث
قال محمد حافظ، رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، إن حريق اتحاد كرة القدم، مؤخراً، مخطط ولم يكن مقصودا به المنشآت فحسب، بل إشاعة الفوضى والهلع، مطالبا بالحيطة واليقظة من قبل أجهزة الأمن.
وأضاف "حافظ" خلال اجتماع لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى اليوم، الأحد، لمناقشة ما تم  خلال زيارة  اللجنة لمقر الاتحاد المصرى لكرة القدم، ونادى الشرطة الرياضى، الأسبوع الماضى، أن اللجنة التقت أعضاء مجلس اتحاد كرة القدم، ووجدت أن الحريق شمل كل الأدوار الموجودة بالمبنى والمستندات والكؤوس، كما تم احتراق المكتب الفنى لاتحاد كرة القدم الذى يحوى جميع المعلومات والعقود وملفات لاعبى كرة القدم على مستوى الجمهورية والبث الفضائى.
وأشار إلى أن كل ما تم سرقته أشياء تاريخية، وحتى سرقات الكمبيوتر تؤكد وجود متربصين وأن حريق الاتحاد كان معداً سلفاً.
وفيما يخص نادى الشرطة الرياضى، قال رئيس اللجنة، إن الحادث سبب حالة من الرعب والهلع بين المواطنين الآمنين.
وأوضح "حافظ" أن لجنة الشباب والرياضة ليست جهة تحقيق، مضيفاً:"بشأن ما أثير فى وسائل الإعلام حول اتهامنا للأمن بالتقصير والتسبب فى ما حدث للاتحاد، فنحن لسنا جهة تحقيق، ونطالب الأجهزة المعنية بسرعة ضبط الجناة".