بالفيديو.. جمال فهمى: "الإخوان" تكره "الحرية" وتمارس البلطجة
قال جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين، إن اعتداء جماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين مساء أمس السبت، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم هو استمرار لاحتكار دولة القانون، لأن الإخوان المسلمين يكرهون الحريات والحقوق ويمارسون البلطجة بكل أنواعها سواء البلطجة التشريعية أو البلطجة المادية، وذلك يؤكد أنهم يكرهون فكرة الحرية.
وأكد فهمى فى مداخلة تليفونية على"قناة أون تى فى" صباح اليوم الأحد، أنه سيتم اليوم تنظيم وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين للدفاع عن حقوق الصحفيين والشعب المصرى التى تنتهك واعتراضا على العنف الذى يمارس ضد المتظاهرين .