بالصور .. وقفة أمام"الصحفيين"لرفض اعتداءات"الإرشاد"..ورشوان يحمل بديع المسئولية
نظمت نقابة الصحفيين، وقفة احتجاجية أمام مقر النقابة، بمشاركة ضياء رشوان نقيب الصحفيين، اليوم الأحد وخالد البلشى عضو مجلس النقابة، للتنديد بالاعتداء على الصحفيين أمس أمام مكتب "الإرشاد".
وقال "رشوان" إن الاعتداء لا يليق بالصحفيين، وكل الشهود أكدوا أن الزملاء الصحفيين ذهبوا لتغطية اجتماع المرشد وقيادات حركة حماس، وتوافد النشطاء لرسم الجرافيتى أمام مكتب الإرشاد.
وشدد نقيب الصحفيين أن الجمعية العمومية للنقابة فى انعقاد دائم للقصاص للشهداء والوقوف ضد الاعتداء على الصحفيين، موضحا أن ظاهرة الاعتداء على الصحفيين موجودة منذ فترة طويلة.
وطالب رشوان محمود غزلان القيادى بجماعة الإخوان، تقديم الأدلة لاعتداء الصحفيين على مقر الإرشاد، وحال عدم تقديمها سيتم التقدم بدعوى سب وقذف ضده، محملا محمد بديع مرشد الإخوان مسئولية الأحداث.