ردا على موقعة "الإرشاد"..
"شباب الإنقاذ" يعلنون مشاركتهم فى مليونية "رد الكرامة" الجمعة
أعلن حسام فودة، عضو المكتب الإعلامى لشباب جبهة الإنقاذ، أنهم سيشاركون فى مليونية "رد الكرامة" الجمعة المقبلة، بالإضافة إلى المشاركة الرمزية فى وقفة اليوم.
وقال  فودة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن مشاركتهم تأتى ردا للكرامة والتأكيد على أن جماعة الإخوان المسلمين غير قانونية، وأن هناك مخططا لإنشاء ميليشات وحرس ثورى بديل عن الشرطة.
واعتبر فودة أن ما حدث دليل على غياب دولة المؤسسات وظهور دولة المرشد، مشيرا إلى أن الشرطة عادت كأداة قمع دون النظر لمصلحة الوطن، خاصة وأنها لم تمنع الاعتداء على النشطاء والصحفيين أمام مكتب الإرشاد أمس.