حقوقى: أحداث "الإرشاد" بلطجة تنم عن ذعر اﻹخوان
وصف الدكتور مجدى عبد الحميد، رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، ما حدث أمس السبت، أمام مقر مكتب إرشاد جماعة اﻹخوان المسلمين بالمقطم، من اعتداءات على الصحفيين والمتظاهرين من قبل حرس مكتب الإرشاد، بسلوكيات البلطجة التى تنم عن حالة الذعر لدى أعضاء جماعة اﻹخوان المسلمين من الشارع المصرى الذى أصبح ضدهم.
وأشار "عبد الحميد"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى أن طريقة معالجة مكتب اﻹرشاد وأعضاء الجماعة للأمور تنم أيضا عن بلطجة وهمجية من الممكن أن يؤدى لعنف فى المجتمع، ويدفع الشعب المصرى للتعامل معهم بنفس الأساليب دفاعا عن نفسه من بلطجية الإخوان المسلمين.
وأضاف "عبد الحميد" أن صمت اﻷجهزة اﻷمنية عن الاعتداءات التى حدثت على مرأى ومسمع منهم، وهو نتيجة طبيعية لوجود وزير داخلية إخوانى وظيفته مثل وظيفة النائب العام "موظفين لدى الإخوان المسلمين"، على حد قوله، موضحا أن رجال الشرطة الموجودين هناك متعاطفون مع جماعة الإخوان ويدافعون عنهم، ﻻفتا إلى أن ذلك نتيجة اختراقات جماعة الإخوان لجهاز الشرطة.