السفير المصرى: الرئيس مرسى يتسلم دكتوراة فخرية من جامعة باكستانية مرموقة
يتسلم الرئيس محمد مرسى غدا شهادة الدكتوراه الفخرية من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا، ويلقى كلمة بهذه المناسبة.
وأوضح السفير المصرى فى باكستان سعيد هندام، أن هذه الجامعة من أكبر الجامعات الباكستانية، والجامعة الوحيدة الحاصلة على ترتيب دولى ضمن أكبر خمسمائة جامعة فى العالم.
وأضاف أن هذه الجامعة المرموقة منحت الرئيس دكتوراه فخرية فى الفلسفة، وستشهد زيارة الرئيس مرسى لإسلام آباد غداً مراسم منح هذه الدكتوراه الفخرية بمقر الجامعة.