مرسى يلتقى الوفد الرياضى بعد قليل برئاسة العامرى فاروق وخالد زين
يبدأ بعد قليل بمقر قصر الاتحادية بمصر الجديدة لقاء الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، مع وفد من الرياضيين المصريين، على رأسهم العامرى فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة والمستشار خالد زين رئيس اللجنة الأوليمبية، وعدد من رؤساء الاتحادات والأندية، منهم جمال علام رئيس اتحاد الكرة وحسن حمدى رئيس النادى الأهلى وممدوح عباس رئيس النادى الزمالك.
ومن المقرر أن يتناول اللقاء الأزمات التى تحيط بالساحة الرياضية والتصورات والأفكار المقرر طرحها، إلى جانب آلية للتعامل مع المشاكل تمهيداً لحلها.
يأتى ذلك فى إطار اهتمام الرئيس بمجال الرياضة فى مصر ومشاركة الرياضيين فى كافة القضايا الوطنية.