سلسلة بشرية لـ"ثوار مسلمون" تضامنا مع الضباط الملتحين
تنظم حركة "ثوار مسلمون" سلسلة بشرية الثلاثاء المقبل بالمهندسين، وذلك للتضامن مع ضباط الشرطة الملتحين.
ودعت الحركة جموع الشعب المصرى، وكل المطالبين بحقوق الإنسان من جميع التيارات الأحزاب الإسلامية والمدنية، وجميع الأحزاب السياسية والحركات الثورية للمشاركة فى أكبر سلسلة بشرية للتضامن مع الضباط الملتحين، بشارع جامعة الدول العربية بالمهندسين، للمطالبة بعودتهم للعمل.
وقالت الحركة، فى بيان لها أمس السبت، "إن عودة الضباط الملتحين إلى العمل حق يكفله القانون والدستور، ولن نهدأ حتى يحصلوا على حقهم".