بالصور .. "البلشى": اعتداء "الإرشاد" على الصحفيين "بلطجة"
وصف خالد البلشي، عضو مجلس نقابة الصحفيين، أحداث الاعتداء على الصحفيين أمس أمام مكتب الإرشاد بأنها بلطجة واستمرار لنفس منهج التعامل مع الصحفيين، وشدد على ضرورة الرد على جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف "البلشي"، خلال مشاركته، أمام النقابة، فى وقفة نظمها عدد من الصحفيين لرفض الاعتداء، أنهم سيتوجهون بمسيرة إلى مكتب النائب العام.
ومن جانبه، وجه ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، رسالة قائلا: "أنتم أبناء مهنة، وأبناء جماعة تنتمون إليها، وسندافع عنكم"، وأضاف "رشوان" أن الصحفى لا يكون إلا داخل الحرب لتغطية أحداثها، ولكن فى الأحداث السياسية الداخلية لا يكون فى خطر وعلى المعتدين أن يمتنعوا عن هذا.