6 أبريل "الجبهة" للإخوان: طفح الكيل منكم وانتظروا شهادة وفاة نظامكم
أدانت حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، ما تعرضت له النساء وعدد من النشطاء والصحفيين من اعتداءات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم بسبب بعض رسومات الجرافيتى فى محيط المقر اعتراضا على سياسات الجماعة.
وقالت الحركة فى بيان أصدرته اليوم: "كما تعودنا أن نرى منكم الجديد دائما فى مخالفة العهود والمواثيق والوعود،  شاهدناكم بالأمس فى الاتحادية واليوم فى المقطم وأنتم تسحلون وتعتدون وتصفعون سيدات وفتيات على أيدى من تدعونهم شبابكم أو بالأحرى مليشياتكم".
وأضاف البيان: "لقد طفح الكيل منكم ومن أفعالكم، وطفح الكيل من حالة التخاذل والتجاهل لما يحدث من الانتهاكات والتعذيب والاعتقال وعودة الممارسات القمعية والاعتداءات وقصف الأقلام والحريات".
ووصف البيان ما حدث بأنه بمباركة من الرئيس مرسى والمهندس خيرت الشاطر وإعطاء الضوء الأخصر للعبث بمقدرات الوطن.
وتابع بيان الحركة: "عليكم الانتباه فأنتم تدفعون عربتكم الشرعية المتهالكة إلى الهاوية، وإن رؤيتنا لما حدث اليوم هى بأعين غير أعينكم التى لا ترى سوى الكرسى والمنصب والسمع والطاعة،  نحن نرى بعين (حرارة) الحرية ونشعر بدماء (جيكا) وبآلام (الجندى)".
وخاطب البيان جماعة الإخوان: "إن كان الحفاظ على الكرسى هو كل ما يشغلكم فانتظروا شهادة وفاة النظام التى كتبتها الاتحادية وأحداث القطارات وبورسعيد والمنصورة وغداً ستُختم بدمائه ولتعلموا أن الثورة باقية والنظام إلى زوال".