بيكيه: لعبنا مباراة سيئة، ولا يوجد لدينا أي أعذار
جيرارد بيكيه مدافع نادي برشلونة الإسباني
أكد جيرارد بيكيه مدافع نادي  برشلونة الإسباني لكرة القدم، أن فريقه قدم مباراة سيئة أمام مضيفه ميلان  (0-2) يوم الأربعاء 20 فبراير/شباط، على ملعب "جوزيبي مياتزا" بميلانو، في  ذهاب الدور الـ 16 لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 
وقال بيكيه عقب المباراة:" إنها نتيجة سيئة حقاً بالنسبة لنا...لعبنا مباراة سيئة، ولا يوجد لدينا أي أعذار".
 
وأوضخ  مدافع البرسا بانه:"عندما سجلوا هدفهم الأول فقدنا السيطرة. يصعب اللعب  حقاً في هذا الملعب خاصة أن ميلان فريق يملك تاريخاً كبيراً".
 
وتابع بيكيه قوله:"لاشك في أننا سنحاول الفوز بمباراة العودة. ولكن علينا أن نحسن مستوانا وأن نتعلم من هذه المباراة ونستعيد ثقتنا".
 
وتعرض  برشلونة الساعي لإحراز لقبه الرابع بدوري الأبطال منذ عام 2006، لهزيمته  الثانية في المسابقة هذا الموسم. وستكون مهمته صعبة جداً في تعويض خسارته  وتخطي ميلان الحائز على لقب بطل أوروبا سبع مرات، بالرغم من أن مباراة  الإياب ستقام على ملعب "كامب نو" في 12 مارس/آذار المقبل.