مجد خلف تكتب: بحر الظلمات
مجد خلف
يقول الله تعالى:( أَوْ كَظُلُمَاتٍ فِي بَحْرٍ لُّجِّيٍّ يَغْشَاهُ مَوْجٌ مِّن فَوْقِهِ مَوْجٌ مِّن فَوْقِهِ سَحَابٌ ظُلُمَاتٌ بَعْضُهَا فَوْقَ بَعْضٍ إِذَا أَخْرَجَ يَدَهُ لَمْ يَكَدْ يَرَاهَا وَمَن لَّمْ يَجْعَلِ اللَّهُ لَهُ نُورًا فَمَا لَهُ مِن نُّورٍ ) - النور ٤٠.
 
خطرت ببالي هذه الآية الكريمة عندما شاهدت احتدام الصراع الإعلامي والقضائي، بين أحد شيوخ الفضائيات وإحدى الممثلات المصريات، وأحسست كأننا في بؤرة كلمات هذه الآية، نعيش زمنا يخرج المرء منها يده لم يكد يراها، زمنٌ تتراكم الظلمات فيه بعضُها فوق بعض، والحياة أمست معقدة إلى درجة الإظلام التام، كما جاء وصفها في الآية، فأي الطرفين مخطئ؟ وأيهما المصيب؟ ستجد من القرآن ما يخطّـؤه ويخطؤها، وستجد فيه أيضا عذرا له وعذرا لها، تعالوا نتناول المسألة من طرفيها.
 
الطرف الأول هو، رجل متدين وأستاذ في التفسير في الأزهر، اغتنم فرصة ثورة الكلام بعد يناير ٢٠١١، وبحث في أفلام الممثلة المشهورة، واستخرج منها ما يدينها - من وجهة نظره - من مشاهد جنسية قامت بتشخيصها مع عدة ممثلين آخرين، ثم خرج على الفضائية (الدينية) ليصم الممثلة بأفحش الصفات وأقذعها، وشدد الشيخ على اتهامها بالزنا. أما هي فقد انهارت على الفضائية الأخرى، وهي تصرخ: في أي دين يحدث هذا؟ هل هذا يرضي الله ؟ هل يرضي الأزهر؟ ووصل الموضوع إلى القضاء، وحكم على الشيخ بالسجن، وللممثلة بالتعويض.
 
والآية التي ذكرتها في بداية المقال تصف بالضبط ما آل إليه حال مجتمعاتنا، فالشيخ يتحدث بالقرآن حين يستشهد بقوله تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ يُحِبُّونَ أَن تَشِيعَ الْفَاحِشَةُ فِي الَّذِينَ آمَنُوا لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنتُمْ لا تَعْلَمُونَ ) النور ١٩. و الشيخ هنا يعتبر أن أعمالها (الفنية) إشاعةٌ للفحشاء في مجتمع المسلمين، وزاد فاتهمها بالزنا، وفاتـَه أن الله تعالى قال في نفس السورة:( وَالَّذِينَ يَرْمُونَ الْمُحْصَنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَأْتُوا بِأَرْبَعَةِ شُهَدَاء فَاجْلِدُوهُمْ ثَمَانِينَ جَلْدَةً وَلا تَقْبَلُوا لَهُمْ شَهَادَةً أَبَدًا وَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) النور ٤، وهي لم تعتمد على هذه الآية في صد اتهامه لها بالزنا، وإنما أعلت من قيمة الفن المصري وعالميته وأهميته للاقتصاد المصري، وكان بكاؤها على الهواء من التعجب الذي أبدته من رضاء الأزهر عن مثل هذا الرجل.
 
هو قذَف محصَنة دون دليل، ولأن البينة على من ادعى، وهو لم يأت بأربعة شهداء جميعهم رأوها تزني؛ فهو إذن بمنطق الآية يقع تحت طائلة عقاب من يقذف المحصنات، وفي ذات الوقت؛ هو لا يحب أن تشيع الفاحشة في مجتمع المؤمنين، على اعتبار أن أعمال هذه الممثلة كلها فاحشة وإفشاءً لها.
 
وهي لأنها تعتبر مشاهدها التمثيلية الجنسية نوعا من الإبداع قبله المجتمع وكرمته الدولة، فقد وصفت الشيخ بالتخلف والجهل، وعتبت على الأزهر تقبله (لمثل) هذا الشخص، وتعللت بالتكريم والحفاوة التي يلقاها الفنانون المصريون في كل أنحاء العالم، وطبعا لم يفت الممثلة والمذيعة أن تكيلا الاتهامات لرئيس الجمهورية لأنه رئيس إسلامي، ولأنه لا يحفظ كرامة الفنانين المصريين !
 
أرأيتم كيف أننا نعيش في بحر لجّي يغشاه موج من فوقه موج من فوقه سحاب في ظلمات لا نكاد نرى من ثقلها الحقيقة ! والله من وراء القصد..