عاجل.. الانتخابات البرلمانية في أبريل على ثلاث أو أربع مراحل
قال مصدر في الرئاسة المصرية لرويترز يوم الخميس إن الرئيس محمد مرسي  سيدعو إلى انتخابات برلمانية تبدأ في إبريل نيسان المقبل لانتخاب أعضاء  مجلس النواب. واضاف إن عملية الاقتراع ستجرى على ثلاث أو أربع مراحل.
 
ومضى المصدر يقول "الرئيس سيصدر مرسوما في القريب العاجل ويمكن أن يكون الليلة بالدعوة للانتخابات لتبدأ في أبريل (نيسان)."
 
ووافق مجلس الشورى في وقت سابق اليوم على تعديلات طلبت المحكمة  الدستورية العليا إدخالها على تشريع خاص بمجلس النواب ومباشرة الحقوق  السياسية تمهيدا للدعوة للانتخابات.
 
وستجرى الانتخابات على مراحل لضمان أن تكون تحت إشراف قضائي كامل  كما ينص الدستور الجديد للبلاد الذي أقره الناخبون في ديسمبر كانون الأول.
 
ونص الدستور على رقابة سابقة للمحكمة الدستورية العليا على النصوص  القانونية المنظمة للانتخابات التشريعية والرئاسية وانتخابات المجالس  الشعبية المحلية وهي برلمانات بالمحافظات لمنع الطعن عليها أمام القضاء  بعدم الدستورية الأمر الذي يعرض المجالس المنتخبة ورئيس الدولة للبطلان.
 
وكانت المحكمة الدستورية العليا حكمت في ابريل نيسان بعدم دستورية  مواد في قانون انتخاب مجلس الشعب الذي هيمن عليه الإسلاميون للمرة الأولى  في التاريخ النيابي للبلاد. وتسبب الحكم في حل المجلس النيابي الذي استمر  نحو خمسة أشهر.
 
ويقول مراقبون إن مجلس النواب الجديد سيكون عليه إقرار إجراءات تقشف  اقتصادي صارمة يطلبها صندوق النقد الدولي لتقديم قرض 4.8 مليار دولار  تحتاج إليه مصر بشدة لتجنب وقوع أزمة اقتصادية.
 
ويتولى مجلس الشورى وهو الغرفة العليا للبرلمان التشريع بمقتضى الدستور الجديد الذي اعترضت عليه المعارضة لحين انتخاب مجلس النواب.
 
وقال رئيس المجلس أحمد فهمي بعد مناقشة وإقرار النصوص التي تستجيب  لطلب المحكمة الدستورية العليا والتي صاغتها لجنة في المجلس "ترفع موافقة  المجلس... إلى السيد رئيس الجمهورية (ليصدق عليها)."
 
وقال مقرر المناقشة صبحي صالح وهو عضو قيادي في حزب الحرية والعدالة إن  الاستجابة لطلب المحكمة الدستورية العليا بتصحيح الدوائر الانتخابية لتكون  مناسبة بصورة أكبر لتمثيل الناخبين تطلب زيادة عدد أعضاء مجلس النواب من  498 عضوا إلى 546 عضوا.
 
ووضعت جبهة الإنقاذ الوطني التي تقود المعارضة بمصر يوم الثلاثاء  شروطا لحوار وطني دعا إليه مرسي وقالت إنها لن تخوض الانتخابات البرلمانية  دون ضمانات لنزاهة الاقتراع ودون الاستجابة لمطالبها.
 
وقال بيان أصدرته الجبهة "لا انتخابات قبل تحقيق مطالب الأمة (بينها  تشكيل حكومة محايدة) وترسيخ ضمانات انتخابات نزيهة ومراقبة دولية وشعبية  لها."
 
وقالت المعارضة وعشرات المنظمات التي تراقب حقوق الإنسان إن  الاستفتاء على الدستور شابته مخالفات ترقى لإبطاله وطالبت بإعادة الاقتراع  لكن اللجنة القضائية التي أشرفت على الاستفتاء قالت إن تأثير المخالفات  هامشي.