«المراغي» يؤكد أهمية تضامن مصر والسودان في القضايا النقابية
أكد رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر جبالى المراغي، على ضرورة التضامن بين السودان ومصر فى القضايا النقابية الأفريقية، وكشف عن اتفاق بين اتحاد النقابات فى البلدين على الاهتمام بأفريقيا والنظر فى معطياتها وأحوالها باعتبارها القارة الوحيدة التي تحظى بتنمية بشرية عالية وخيرات لم تستغل.
 
وأشار الجبالي، في تصريح على هامش مشاركته في الملتقي الثاني لاتحاد النقابات العالمي بأفريقيا المنعقد بالخرطوم، إلى تركيز الاستعمار على نهب هذه الخيرات.
 
وقال: إن هذا الأمر الذى يحتم على الجانبين السوداني والمصري التنسيق والتضامن لخدمة قضايا العمال فى أفريقيا والعمل على نهضتها واستقرارها.
 
وأشار الجبالي إلى أن الاتحاد العام لنقابات عمال مصر قد انضم حديثا للاتحاد العالمي للنقابات بعد مشاورات مع رئيس اتحاد نقابات عمال السودان إبراهيم غندو.
 
وطالب المراغي بعقد لقاء عربى أفريقى بالقاهرة، فى أقرب وقت، من أجل التكامل العربى الأفريقى، وتحقيق أسواق بين المجتمعين، وفتح فرص عمل يستفيد منها الجميع.
 
من جانبه، أكد يسري بيومي أمين صندوق اتحاد عمال مصر على أهمية توحيد النقابات الأفريقية تحت راية الاتحاد العالمى للنقابات لمواجهة المخططات تجاه القارة الأفريقية .
وأشاد بالدور الذى يطلع به اتحاد عام نقابات عمال السودان في الاتحاد العالمى للنقابات.
 