وزير البيئة يلتقي مجموعة من المستثمرين في مجال تحويل المخلفات الصلبة إلى طاقة
 عقد وزير الدولة لشئون البيئة الدكتور خالد فهمي، اجتماعا اليوم مع مجموعة من المستثمرين والخبراء لبحث ومناقشة بعض المشروعات في مجال "تدوير المخلفات الصلبة وتحويلها إلى طاقة".
واستعرض الاجتماع الذي شارك فيه ثلاث شركات معنية بتحويل المخلفات إلى طاقة ومستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة الدكتور خالد علم الدين ومسئول ملف النظافة برئاسة الجمهورية الدكتور وليد السنوسي وقيادات وزارة الدولة لشئون البيئة، ثلاثة مشروعات لتحويل المخلفات الصلبة إلى طاقة ومنها طاقة كهربائية وبيوديزل وغاز.
وأوضح فهمي أنه من المقرر أن تقوم هذه الشركات بتقديم دراسة تقييم أثر بيئي لتلك المشروعات وتحديد مواقع العمل تمهيدا لبدء التنسيق مع وزارات الكهرباء والبترول والمالية لتحديد أسلوب التعامل مع مثل هذه المشروعات من النواحي القانونية والمالية.
وتناول الاجتماع كذلك عرض منظومة متكاملة وإستراتيجية من خلال هذه الشركات تقوم على أساليب علمية متقدمة لتحقيق أقصى استفادة من أطنان القمامة المكدسة ووضع نظام بيئي لتدوير المخلفات الناتجة عن المصانع والمنازل، بالإضافة إلى تحويل القمامة لسماد عضوي من خلال الاستعانة بمجموعة من الخبراء في كافة التخصصات.
 