الإسكان: خطة لحصر الأراضي الفضاء بالمحافظات لتقديمها للتعاونيات الإسكانية
صرح الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، أن الوزارة تعد خطة حالية لحصر كافة الأراضي الفضاء المتوافرة بالمحافظات وذلك لتقديمها مجانا لهيئة تعاونيات البناء والإسكان على أن تقوم الهيئة بتقديمها للجمعيات التعاونية الإسكانية الجادة في تنفيذ المشروعات من اجل المساهمة في حل مشكلة الإسكان في مصر، مشيرا إلى أن الأراضي تعد عصب الإسكان التعاوني.
 
وأضاف وفيق أن الوزارة تعمل على ضخ كمية كبرة من الأراضي في هذا الشأن والتي كان آخرها توفير مشروع على مساحة 10 آلاف فدان بشمال سيناء ومشروع آخر لتوفير 5 آلاف وحدة سكنية بكل من محافظات بورسعيد والوادي الجديد والبحر الأحمر وأسيوط، لافتا إلى أن هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة ستوفر 20% من الأراضي التي تحتاجها التعاونايت في مصر على أن توفر المحافظات باقي النسبة.
 
وكشف وفيق عن مراجعة الوزارة لأسعار الأراضي بالمدن الجديدة وذلك لتمكين عدد أكبر من الجمعيات التعاونية للحصول على أراضي لتدشين مشروعات جديدة.
 
وفي سياق متصل، قال الدكتور حسام رزق، رئيس هيئة تعاونيات البناء والإسكان: إنه لن يتم منح الجمعيات التعاونية غير الجادة أي أراضي،لافتا إلى أن دراسات الجدوى التي ستقمها الجمعيات سيتم الاعتماد عليها لتقييم مدى جدية الجمعية في تنفيذ المشروع حتى لا تتكرر سلبيات بعض الجمعيات التي تقوم بتحصيل ثمن الوحدة من أعضائها دون إتمام عمليات البناء.
 
واضاف أن هناك مستحقات عن عدد من الجمعيات لصالح الهيئة بقيمة 1\2 مليار جنيه لم يتم تحصيلها لذا فان الهيئة تعمل حاليا على وضع آليات جديدة لضمان عدم تعثر العملاء. 
 