الهيئة العامة للكتاب واتحاد الناشرين العرب يسلم جوائز معرض الكتاب الدولي
قام د. أحمد مجاهد، رئيس الهيئة العامة للكتاب والمهندس عاصم شلبي، رئيس اتحاد الناشرين العرب يتوزيع الجوائز على الفائزين بأفضل كتاب عام 2012 فى ختام فعاليات معرض القاهرة الدولى للكتاب، فضلا عن تقديم جائزة لأفضل دار نشر وهى المرة الأولى التى تحدث تخصيص جائزة لأفضل دور نشر.
 
أكد مجاهد أن الجوائز نسبية لأن المحكمين أفراد ولهم وجهات نظر واعتبارات ربما لو جاء غيرهم لوضعوا اختيارات أخرى ولكنة قال فى النهاية أن كل الكتب التى فازت تستحق الجوائز.
 
من جانبه، وجه المهندس عاصم شلبى الشكر لوزارة الثقافة وهيئة الكتاب على دورهم فى تعزيز التكامل بين اتحاد الناشرين العرب والمصرين لمصلحة الثقافة والكتاب، موجها الشكر أيضا لللدكتور أحمد مجاهد لأنه كان صاحب فكرة تخصيص جائزة لأفضل دار نشر وقيمتها 20 جنية حيث تقدم الهيئة العامة للكتاب 10 آلاف  واتحاد 10 الناشرين العرب يقدم 10 آلاف مثلهم فى حين أن جوائز الكتاب قيمتها 10 فقط.
 
وفاز د. ثروت عكاشة وتسلمت الجائزة ابنته نُهى عكاشة عن كتاب "مارط سجال"  فى حين فازة نجلاء علام بجائزة كتاب الطفل عن كتابة "لمسة ام"، فى حين فاز الكاتب طارق الشرقاوى بجائزة " الرواية " وفاز الدكتور محمد إبراهيم بجازة " أفضل مجموعة قصصية (امرأة أسفل الشرفة) وفاز أفضل ديوان بالغة العامية أحمد حداد عن ديوانه "بشويش"، فى حين فاز الشاعر جرجس شكرى بأفضل جائزة بشعر الفصحى عن ديوانه " تفاحة لا تفهم شيئا" وأفضل جازة للعلوم الاجتماعية فاز بها عماد عبد اللطيف وجائزة التراث محمد شفيق وجائزة الكتب العليمى عن كتاب الأسلحة البيولوجية الدكتور ممدوح حامد والدكتورة أمانى قنسوة، وفازت دار " اقرأ الدولية " بجائزة أفضل دار نشر.
 