«القومى المرأة» يتضامن قضائيا مع ضحايا التحرش ويعد مشروع قانون لتجريمه
 أعلنت السفيرة مرفت تلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، تضامن المجلس الكامل قضائيا وتقديم الدعم النفسي اللازم لضحايا الأحداث الأخيرة التى تعرضت لها الفتيات والسيدات من عنف وانتهاكات.
 
وناشدت تلاوى -فى تصريح لها اليوم- جميع السيدات والفتيات اللائى تعرضن لأى من أنواع العنف والانتهاكات أثناء مشاركتهن في المظاهرات، بسرعة التواصل مع المجلس لبحث إقامة دعوى قضائية وذلك على أرقام 33871202-33871204، والخط الساخن رقم 08008883888، وفاكس رقم 33870595.
 
وقالت إن المجلس يعكف حاليا على إعداد مشروع قانون يجرم التحرش، حيث لم يتم تعريف تلك الجريمة بشكل محدد فى قانون العقوبات وذلك سعيا منه لمواجهة تلك الظاهرة في الشوارع والأماكن العامة التى تفاقمت في المجتمع خاصة فى الآونة الأخيرة.
 
وأضافت، أن القانون يستهدف تشديد العقوبة على جريمة التحرش، لتصبح جريمة واضحة يمكن حصرها، واتخاذ ما يلزم تجاه وقف تلك السلوكيات المخزية، والتى تمثل انتهاكا غير مسبوق لحقوق الإنسان والكرامة الإنسانية، وحقوق المرأة المصرية.
 