إحالة أنس الفقي للجنايات بتهمة الحصول على 33 مليون جنيه
أصدر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال  قرارا بإحالة أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق إلى محكمة الجنايات بتهمة استغلال النفوذ والحصول على كسب غير مشروع وتحقيق ثروة ضخمة في أثناء توليه وزارة الإعلام سابقا.
 
 كانت هيئة الفحص والتحقيق برئاسة المستشار عادل غلاب انتهت من التحقيقات مع أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق بعد مواجهته بتحريات الأجهزة الرقابية ومباحث الأموال العامة وتقارير هيئة الخبراء للكسب غير المشروع، وتبين منها حصول الفقي على مبلغ 33 مليون جنيه، فضلا عن عقارات وأراضي وفيلات عن طريق الكسب غير المشروع، وطالب جهاز الكسب من محكمة الاستئناف تحديد جلسة عاجلة للمحاكمة.
 
وفي تصريح للحرية والعدالة، أكد المستشار يحيى جلال رئيس الجهاز أنه خلال الساعات المقبلة سنعلن للجميع أمر الإحالة الثابت بها كل الأدلة وقائمة الثبوت وسنعلن المتهم أيضا بأمر الإحالة.
 