"البدوى" يغيب عن تحقيقات اتهامه باحتكار الإعلانات.. والأموال العامة تؤجله
قررت نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول للنيابة، أمس تأجيل الاستماع لأقوال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، ورئيس مجلس إدارة شركة "سيجما" للإعلام، في الاتهامات المنسوبة إليه باحتكار الإعلانات لحين ورود تقرير من لجنة الخبراء المشكلة لفحص أوراق الدعوى.
 
وكانت النيابة حددت جلسة أمس للتحقيق مع البدوي في البلاغ المقدم من رجل الأعمال علاء الكحكي صاحب شركة "ميديا لاين" للإعلانات إلا أن البدوى تغيب عن الحضور. 
وأشار الحسيني إلى أن غياب البدوي عن حضور الجلسة قد يكون بسبب عدم استلامه الإعلان بالحضور لجلسة اليوم أو لأسباب أخرى غير معلومة.
 