ممدوح الولي يُعلن رسمياً عدم خوضه انتخابات نقابة الصحفيين
أعلن نقيب الصحفيين ممدوح الولي عدم خوضه انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة، مؤكداً أنه فضّل إعطاء وقته كاملا لمؤسسة "الاهرام" التي يترأس مجلس إدارتها لإنجاز المهام الملقاة علي عاتقه وحل المشكلات المتراكمة منذ سنوات.
 
بالاضافة للبدء في تطوير الإصدارت والمراكز والشركات التابعة بما يليق بمكانة المؤسسة العربية والدولية، ويأتي ذلك عقب نجاحه في الحصول على موافقة من وزير المالية لحل أزمة المعاشات وزيادة بدل التدريب والتكنولوجيا للصحفيين.
 
ومن المقرر أن تُغلق اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي باب الترشح الأربعاء، فيما كشفت مصادر للحرية والعدالة عن عزم كلا من: عبد المحسن سلام "وكيل أول النقابة السابق"، وضياء رشوان "مدير مركز الدراسات السياسية والاستراتيجية" الترشح علي مقعد النقيب، فضلاً عن 3 زملاء سبق وتقدموا على المقعد ذاته وهم: محمد المغربي وسيد الاسكندراني ونورا راشد.
 