"نصيبي من الحياة" لمفيد فوزي يكشف فيه كواليس حياته
 
نهلة جمال
احتفل الاثنين 28 يناير الإعلامي والكاتب الصحفي مفيد فوزي بإصدار مذكراته التي منحها اسم "نصيبي من الحياة" ويروى خلالها كواليس رحلته الإعلامية والإنسانية .
وقد أقامت الدار المصرية اللبنانية ظهر اليوم بجناحها بالمعرض حفل توقيع للإعلامي مفيد فوزي.
شارك فيه د.أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب ومحمد رشاد صاحب الدار المصرية اللبنانية التى أصدرت الكتاب.
وقال مفيد فوزي: "أحكى في الكتاب عن طفولتي ومراهقتي وشبابي، وأفتش في صدري عن صداقات وعداوات عشتها، وأسجل أخطاء وخطايا العمالقة والأقزام، الذين قابلتهم على مدى المشوار".
وأضاف: عكفت منذ شهور على كتابة دفتر أيامي، وصارت رياضتي المفضلة تسلق شجرة الذاكرة، حيث أن بعض الحوادث والأحداث في نهر العمر مازالت نديَّة وخضراء.
وحول ماذا تعني السيرة الذاتية قال فوزي إنها تعنى الأيام بحلوها ومرها، بزهورها وأشواكها، بالأبيض والأسود ثنائية الحياة، وهل السيرة الذاتية رصد لسمات عصر أم هي مجرد حكي؟ إنها شريط تسجيل لوقائع أيام مررت بها عبر سيناريوهات إلهية من حب وحنان وأمان وغش وسرقة وغدر.
مفيد فوزي، كاتب صحفي من طراز فريد قدم برامج في التليفزيون المصري لاقت قبولا جماهيريا ، رأس مفيد فوزي تحرير مجلة صباح الخير المصرية ، واحتك خلال مشواره بالسياسيين والفنانين وهو ما يجعل مذكراته ذات أهمية كبيرة، له مؤلفات منها كتاب "أسماء لامعة" الذي أصدره عام 1974 وضمنه محاوراته لكوكبة من أبرز الشخصيات المصرية وبعض الشخصيات العربية والأجنبية .