بدء التحقيقات مع 37 متهماً بإثارة الشغب في الشرقية
الزقازيق - أ ش أ
بدأت النيابة العامة بالزقازيق تحقيقاتها مع 37 متهماً بإثارة الشغب خلال الأحداث التي شهدتها المدينة خلال الساعات الماضية، وأصيب فيها ضابط و25 جندياً بالأمن المركزي.
وتظاهر أهالي المتهمين وعدد من مجموعة "بلاك بلوك" حول مقر النيابة، مطالبين بالإفراج عن المتهمين .
وقامت أجهزة الأمن بإغلاق الطريق المؤدي للنيابة التي تقع بجوار مديرية الأمن، كما استمر إغلاق محال الصاغة الموجودة بالقرب منها خشية تعرضها للسطو.
وكانت مدينة الزقازيق قد شهدت الليلة الماضية أحداثا مؤسفة ، حيث تجمهر مئات من المتظاهرين أمام ديوان عام المحافظة ومقر الأمن الوطني محاولين اقتحامهما ، إلا أن قوات الأمن نجحت في التصدى لهم وإبعادهم عن محيط المنطقة وقاومتهم بقنابل الغاز ، فبادلوها بإلقاء الطوب والحجارة والزجاجات الحارقة ، وأصيب ضابط و25 مجندا بالأمن المركزي.
وشهدت المنطقة المحيطة بالمحافظة ومقر الأمن الوطني حالة من الكر والفر بين مثيري الشغب وقوات الأمن التي تمكنت من ضبط 15 شخصا، بينهم 4 ملثمين يرتدون الملابس السوداء.