متظاهرون يقطعون حركة المرور أعلى كوبري 6 أكتوبر
القاهرة - أ ش أ
قام المئات من المتظاهرين بقطع كوبري 6 أكتوبر باتجاه الجيزة ما تسبب في تعطل حركة المرور بالتوقف، فيما استمرت حركة السيارات في السير في الاتجاه القادم من الجيزة.
وردد المتظاهرون أعلى الكوبري الهتافات المنددة بسياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.
وقد تسبب غلق الكوبري في حالة من التكدس المروري إلى حالة من الزحام الشديد بمنطقة وسط القاهرة مع حدوث بعض المشادات بين المتظاهرين وقائدي السيارات.
وكانت منصة ميدان التحرير قد دعت جموع المتظاهرين مساء اليوم الاثنين لتنظيم مسيرة إلى كوبري 6 أكتوبر تمهيدا لقطعه اعتراضا على ما قالوا إنه تجاوزات الشرطة وإلقاء القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين.