موسى مازو يعد المنتخب الغانى بمفاجأة قاسيه
الهام عبد الفتاح
طالب موسى مازو قائد منتخب النيجر من النجوم السوداء الغانية بأن ينتظروا أداءا مفاجئا حين يلتقي الفريقان في ختام مباريات المجموعة الثانيه يوم الإثنين 28 يناير في بورت إليزابيث.
وينتظر مازو ورفاقه تحقيق أول فوز في البطولة، وهو الفوز الذي يؤهلهم للتاهل لدور الثمانيه  ويعلم جيدا حقيقة أن المباراة ستكون في غاية الصعوبة أمام غانا التي ترغب في إنهاء 31 سنة من الغياب عن اللقب الأفريقي. 
 و أضاف  مازو "أعرف أنها ستكون مهمة صعبة, غانا ترغب في الفوز ونحن أيضا أيضا نريد أن نفوز لنعزز فرصتنا. غانا فريق قوي ومن المرشحين للقب, لديهم لاعبين أصحاب خبرة لكننا ننتظر تحسن أدائنا عن ذلك الذي قدمناه أمام الكونغو الديمقراطية".
ويأمل لاعب النجم الساحلي في قيادة فريقه لتحقيق انجاز سيكون بلا جدال الأكبر في تاريخ كرة النيجر. وأضاف مازو "سندخل المباراة بقوة ونحن جاهزون لغانا. أعتقد أننا قادرون على التأهل وسنقدم كل ما لدينا لنفوز بالنقاط الثلاث".
وقال مازو" نحن  مستعدين للمباراة, بعد أن حققنا  أول نقطة في تاريخ بطولات كأس الامم الأفريقية  ."
مازو لم يسجل في البطولة رغم أنه هداف النيجر، لكنه يبدو عازما على قيادة فريقه لتحقيق انجاز أكثر من تسجيل الأهداف.
 