سالم يتفاوض مع شركات سعودية لإنتاج "أنا والسفاح وهواك"
دعاء فوده
 
أكد المخرج أشرف سالم توقف مشروع مسلسله الجديد "أنا والسفاح وهواك" الذي يقوم ببطولته الفنان "هاني رمزي"، وذلك بعد أن سحب التعاقد مع شركة الإنتاج الخليجية .
ويبحث سالم مجموعة من العروض من بعض شركات الإنتاج المصرية والسعودية لتقديم المسلسل ولم يحسم الأمر بعد، مشيرا إلى أن هناك طلب كبير علي الفنان الكوميديان "هاني رمزي" من بعض القنوات الفضائية لشراء حق عرض المسلسل.
وعلي الجانب الأخر أشار المخرج أشرف سالم إلي انه يعيش حالة من الحزن الشديد علي ما يحدث في البلد وعدم وجود أي تفاعل من الحكومة ولا إحساس بالمسؤولية تجاه ما يحدث ..كما أن البيان الذي خرج به رئيس الجمهورية فهو هزيل وساذج وهو كلام ابعد ما يكون للأحداث ولابد من التفاعل مع الأحداث حتى لا تسوء الأمور أكثر من ذلك .