الغربية – فوزي دهب
أصدر قاضي المعارضات بمحكمة زفتى قرارًا بإخلاء سبيل الـ11 متهمًا بارتكاب أعمال بلطجة في تظاهرات مليونية 25 يناير بالمحلة من سرايا النيابة بضمان محل إقامتهم.
عمت بعد القرار الفرحة بين شباب الأولتراس والقوى السياسية بالمحلة فور علمهم وظلوا يهتفون يحيي العدل ..الله أكبر الله أكبر هنكمل المشوار.
كان شباب الأولتراس والقوى والحركات الثورية قد قاموا بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم زفتى للمطالبة بالإفراج عن الشباب المقبوض عليهم في تظاهرات مليونية استكمال الثورة وعدم استمرار حبسهم لعدم تورطهم في أي أعمال تخريبية.
 
 