صحيفة أمريكية: الجيش الفرنسي يتدهور بسبب الأزمة الاقتصادية
واشنطن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "جلوبال بوست" الأمريكية، أن حالة الجيش الفرنسي تتدهور حالياً لدرجة أن بعض جيوش أوروبا الأخرى كادت أن تماثله في قوته العسكرية برغم ما تعانيه من عجز في الميزانية.
وأوضحت الصحيفة - في تحليل إخباري نشرته الاثنين 28 يناير وأوردته على موقعها على شبكة الإنترنت - أن بعض الجيوش الأوروبية مؤهلة بشكل أفضل لأداء مهامها عن قوات المشاة البحرية الأمريكية "المارينز" أو وحدات النخبة الفرنسية العسكرية المتوجهة إلى مالي لمكافحة العناصر الجهادية المتشددة التي تبسط سيطرتها على أجزاء كبيرة من البلاد.
ونقلت الصحيفة عن بروكس تينجر، المحلل في السياسات الأوروبية، قوله إن " القوات الخاصة الفرنسية تعد الأكثر تفوقا داخل القارة الأوروبية نظرا لخبرتها الواسعة في المهام الاستكشافية في منطقة غرب أفريقيا ما أكسبها دراية أعمق بالأراضي والحدود والتضاريس الجغرافية والمشكلات العرقية".
ولفتت الصحيفة أن فرنسا عمدت مؤخرا إلى تقليص حجم ميزانيتها الدفاعية في ظل الأزمة الاقتصادية التي تعانيها، معتبرة أن تقليص حجم الإنفاق الدفاعي بات الاتجاه الشائع لدى الجيش الفرنسي، بحيث قلص عدد قواته من 548 ألفا إلى 227 ألفا منذ عام 1990.
ولفتت الصحيفة إلى أن الجيش الفرنسي يواجه مشكلات طويلة الأمد تتمثل في العجز عن توفير جسر جوي استراتيجي حيث يحتاج لحلها إلى قرابة 400 طائرة نقل جديدة من طراز "إيرباص إيه-400 إم"، ذلك إلى جانب نقص في طائرات الاستطلاع بدون طيار وأقمار اصطناعية للمراقبة التي قد تمثل مشكلة حقيقة، إذا احتاجت فرنسا إلى ملاحقة المجموعات الصغيرة من الإسلاميين عبر صحراء مالي الشاسعة.