القوي الثورية بالإسماعيلية ترفض الحوار وتتحدي حظر التجوال
الإسماعيلية- محمدعبادي
أعلنت القوي الثورة بالإسماعيلية الاثنين 28يناير رفضها القاطع لدعوة الحوار الوطني التي أطلقها رئيس الجمهورية محمد مرسي.
وأكدوا استمرار مظاهرتهم السلمية بالشوارع والميادين حتى إسقاط نظام الإخوان حيث
قرروا الخروج في مسيرات تجوب المحافظة بداية من الساعة الثامنة مساءا بالتنسيق مع محافظتي بورسعيد والسويس .
وأكد المتحدث الرسمي لحركة الاشتراكيين الثوريين بالإسماعيلية وعضو ائتلاف شباب الثورة أن تم الاتفاق اليوم علي أن تبدأ المسيرات السلمية بالمحافظة في الساعة الثامنة مساءا للمطالبة بإسقاط النظام ردا وتحديا لقرار حظر التجوال بمدن القناة.
وقال إننا نرفض المخطط الذي يسعي لوضعنا في صدام مع رجال القوات المسلحة الذين نحترمهم ونقدر دورهم في حماية البلاد داخليا وخارجيا وأننا نمد يد العون لمساعدة الجيش والشرطة للحفاظ علي المنشآت العامة و الحيوية.
وطالب أجهزة الأمن المختلفة وفي مقدمتها الشرطة أن تتحمل مسئوليتها الوطنية في هذه اللحظة الفارقة من عمر الثورة وتنحاز للشعب الذي هو مصدر السلطات وصاحب الشرعية.