حبس 5 والإفراج عن 19 في اشتباكات المجلس المحلى بالأسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
أمر المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية المستشار محمد صلاح، بحبس 5 متهمين وإخلاء سبيل 19 آخرين على خلفية اشتباكات المجلس المحلي لمحافظة الإسكندرية خلال مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
كانت مديرية أمن الإسكندرية قد ألقت القبض على 24 متهما في اشتباكات المجلس المحلى بتهم تعطيل حركة المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة والاعتداء على ضباط ومجندي الشرطة وإضرام النيران في مدرسة الخط العربي بمنطقة كوم الدكة.
وتواصل نيابة شرق الإسكندرية، التحقيق مع 5 متهمين آخرين لقيامهم بالاعتداء على ضباط ومجندي الشرطة أمام مديرية أمن الإسكندرية.