مسيرة بمدينة الزقازيق في ذكرى "جمعة الغضب" بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
نظم عشرات المتظاهرين من أعضاء القوى الثورية بالشرقية، الاثنين 28 يناير، مسيرة طافت شوارع مدينة الزقازيق، إحياءا لذكرى جمعة الغضب في 28 يناير عام 2011 .
سبق المسيرة قيام المتظاهرين بأداء صلاة الغائب على أرواح الشهداء بمسجد الفتح بالمدينة ، ثم انطلقوا و تجمعوا حول النصب التذكاري للجندي المجهول.
ورددوا الهتافات المعادية لما وصفوه بحكم المرشد وجماعة الإخوان المسلمين ، كما نددوا بارتفاع الأسعار .
واتجه المتظاهرون بعد ذلك إلى محيط منزل الرئيس د.محمد مرسى، حيث حالت قوات الأمن دون وصولهم إليه، وقام المحتجون بقطع الطريق على الكوبري العلوي وسط المدينة ومنعوا مرور السيارات تماما .
من جهتها ، كثفت الأجهزة الأمنية تواجدها حول منزل مرسى وفى محيط ديوان عام المحافظة و مقر الأمن الوطني والمنشآت الحيوية ، لمواجهة أي أعمال شغب و إحباط أي محاولة للهجوم عليها .
وأكد اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، أن الأجهزة الأمنية  تحترم حق التظاهر السلمي وهو مكفول للجميع ، ولكن لن يتم السماح بالمساس بأمن المنشآت .