عودة حركة قطارات مترو الانفاق لطبيعتها بالخط الأول
القاهرة _أ ش أ
قال رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الانفاق المهنس عبد الله فوزى، إن حركة قطارات المترو عادت إلى طبيعتها بالخط الاول "المرج - حلوان".
وأكد فوزي في تصريحات الاثنين 28 يناير،  أنه تم إقناع المتظاهين الواقفين بمحطة ثكنات المعادى بالرجوع ، وعدم الوقوف على شريط المترو تجنبا للتأخير وتعطل جمهور الركاب.
وكان مجموعة من المتظاهرين قد قاموا بإقتحام محطة ثكنات المعادى على شريط المترو معترضين حركة القطارات، مما أدى إلى توقف الحركة على الخط الأول.