برنامج علاجي لمعوض وتريزيجيه يشارك في تدريبات الأهلي
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
قال طبيب النادي الأهلي د. خالد محمود إن أشعة الرنين المغناطيسي التي أجراها سيد معوض أثبتت وجود التهاب في أحد أوتار باطن القدم .
 
وأوضح أن معوض سينتظم في برنامج علاج طبيعي خلال الفترة المقبلة تمهيدا لمشاركته في التدريبات الجماعية.
 
من ناحية أخرى انتظم لاعب الفريق محمد حسن تريزيجه في التدريبات وشارك في المباراة التي أجراها الجهاز الفني بين فريقين من لاعبي الأهلي بعدما شارك اللاعب في معسكر منتخب الشباب في تونس خلال الأيام الماضية.
 