معتصمو الاتحادية يرفضون إزالة "الجرافيتي"
شيرين الكردي
قام مجموعة من قوات الأمن  الاثنين 28 يناير بإزالة رسومات الجرافتي من علي سور قصر الاتحادية.
وأكد المعتصمون  بجوار القصر رفضهم لما حدث ونظموا وقفة احتجاجية و أنهم سيواصلون اعتصامهم ويدعون كافة القوى السياسية والمدنية للنزول لإعادة الرسومات.
وقالوا أنهم يدعون إخوانهم في الميادين العامة بكل المحافظات للصمود.
ورددوا بعض الهتافات منها "علي وعلي وعلي الصوت الحرية مش هتموت "، و"علي وعلي وعلي كمان الثورة لسه في الميدان ".
وقال الناشط السياسي كريم الشاعر إنه يطالب الشارع المصري بالخروج  من حالة الركود  والثورة لدم الشباب الذي يسال بميادين مصر.
 