تأجيل نظر الدعوى القضائية المقامة في قنا ضد رئيس نادي القضاة
قنا _أ ش أ
أجلت الدائرة المدنية بمحكمة جنح دشنا، خلال جلستها التي عقدتها الاثنين 28 يناير  ، نظر الدعوى القضائية المقدمة ضد رئيس نادي القضاة المستشار أحمد الزند لجلسة 4 مارس المقبل.
وجاء ذلك لحين إعلان رئيس نيابة دشنا بهيئة قضايا الدولة ، وكانت الجلسة برئاسة المستشار محمد قدري.
وتعود وقائع القضية إلى قيام محام بتحرير محضر إثبات حالة في 2 ديسمبر الماضي بمركز شرطة دشنا لإثبات الضرر الواقع عليه من حالة إعتصام نيابة دشنا الجزئية وموظفيها.
وقال المحامي إنه تردد مرارا وتكرارا على سراي النيابة إلا أنه وجدها مغلقة.