 الجبالي يعلن فشل مبادرته لتشكيل حكومة «تكنوقراط» 
أعلن رئيس وزراء تونس حمادي الجبالي، فشل مبادرته لتشكيل حكومة كفاءات "تكنوقراط" لا تضم ممثلي أحزاب، وذلك عشية إعلان حركة النهضة الإسلامية-التي تقود الائتلاف الحاكم- رفضها مبادرة الجبالي لعدم استجابتها لمتطلبات المرحلة الراهنة.
 
وقال الجبالي، في تصريحات أوردتها قناة "الجزيرة" الفضائية، " ليس هناك وفاق كاف بين الأحزاب السياسية حول المبادرة "، ولذلك سأذهب إلى الرئيس منصف المرزوقي غدا لننظر في الخطوات القادمة".
 
ولم يوضح الجبالي في حديثه الذي نقله التلفزيون الرسمي ما إذا كان سيقدم استقالته أم لا، في ضوء تهديده بتقديم استقالته في حال فشلت مبادرته.
 
وجاء هذا الإعلان عقب مشاورات أجراها الجبالي منذ الجمعة الماضية حتى أمس الاثنين، مع الأحزاب السياسية في تونس بشأن تشكيل حكومة "تكنوقراط "؛ للخروج بالبلاد من الأزمة السياسية التي تعيشها، خاصة عقب اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد في السادس من الشهر الجاري، كما أعلنت الأحزاب المؤيدة لمبادرته قد اشترطت تحييدا مطلقا للوزارات السيادية.
 
تجدر الإشارة، إلى أن حركة النهضة الإسلامية جددت رفضها قرار الجبالي تشكيل حكومة تكنوقراط، حيث أعلن مجلس شورى الحركة في بيان، أن مبادرة حكومة التكنوقراط لا تستجيب لمتطلبات المرحلة الراهنة .
 
وأضاف المجلس أنه يتمسك بخيار الحركة في تشكيل حكومة سياسية ائتلافية مستندة إلى شرعية انتخابات 23 أكتوبر 2011، التي فازت فيها النهضة، مؤكدا ضرورة أن تكون هذه الحكومة منفتحة على الخبرات الوطنية الملتزمة بتحقيق أهداف الثورة وفق برنامج سياسي لاستكمال مرحلة الانتقال الديمقراطي .
 
واعتبر الغنوشي أن حزبه يتعرض منذ توليه السلطة قبل 14 شهرا "لمؤامرات" متواصلة، بلغت أوجها مع طرح حكومة كفاءات غير حزبية، وقال إن تمزيق النهضة أو إقصائها بالقوة أو بالحيلة عن الحكم "يعرض الوحدة الوطنية وأمن تونس للخطر".
 
وأشار رئيس الحركة إلى، أن قرار حمادي الجبالي تشكيل حكومة تكنوقراط، يعد "انقلابا على شرعية الحكومة" الحالية التي تهيمن عليها الحركة.