 متحدث جزائري: عبد الحكيم بلحاج شخص غير مرحب به في الجزائر   
أعلن عمار بلانى الناطق باسم وزارة الخارجية الجزائرية، أن عبد الحكيم بلحاج، أحد قادة الثورة في ليبيا، شخص غير مرحب به في الجزائر .
 
ونفى بلانى، فى تصريح لصحيفة " النهار الجديد" الجزائرية الصادرة صباح اليوم الثلاثاء، أن تكون الجزائر قد وجهت دعوة إلى عبد الحكيم بلحاج لزيارتها.
 
وقال: "إن الجزائر لم تقم بتوجيه أي دعوات لبلحاج لزيارتها خلال الفترة الماضية"، مضيفا أن بلحاج هو شخص غير مرحب به في الجزائر .
 
ويعد هذا التصريح، الأول من نوعه، الذى  يصدر من مسئول جزائري، بعد أن تضاربت الأنباء خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية بشأن منع السلطات الجزائرية لعبد الحكيم بلحاج، من دخول أراضيها لاعتقادها بأنه وراء نشاطات لها صلة بالإرهاب.
 
وكان مصدرأمني جزائري، قد أعلن أن بلاده لديها معلومات مؤكدة، تفيد بأن عبد الحكيم بلحاج الزعيم السابق للجماعة الإسلامية الليبية المقاتلة ورئيس المجلس العسكري للثوار الليبيين في طرابلس، كان على علم مسبق بالهجوم الأخير الذي استهدف منشأة للغاز جنوب الجزائر الشهر الماضي.