 ساسة اليمن يؤكدون أن مؤتمر الحوار الوطنى هو الفرصة المثلى لحل قضية الجنوب  
أكد سياسيون ومناضلون يمنيون، بينهم جنوبيون، على أن الحل الأمثل للقضية الجنوبية يكمن في مشاركة جميع الأطراف، بما فيهم أبناء الجنوب في مؤتمر الحوار، وبحث كل الخيارات الممكنة لإيجاد حل عادل لجذور المشكلة.
 
جاء ذلك في الندوة التي نظمها المركز اليمني للدراسات الاستراتيجية بصنعاء، اليوم الاثنين، بعنوان "القضية الجنوبية"، بحضور سياسيين وعدد من المثقفين.
 
وقال محسن شملان، عضو الهيئة العليا للإصلاح، "إن حل القضية الجنوبية يكمن في مشاركة الشباب من الحراك والثورة الشبابية فى قاعدة نبذ العنف، وإعطائهم الدور في مؤتمر الحوار الوطني، والإسراع في عمل لجنة الأراضي".
 
واقترح أيضًا تعيين قيادات جنوبية في السلك العسكري والمدني في الوزارات والمؤسسات من ذوي الكفاءات، ودعم الجوانب الصحية والتعليمية وغيرها من المشاريع التي تحتاجها المحافظات الجنوبية.
 
من جانبه، أكد العميد عبد الله الناخبي الأمين العام للحراك الجنوبي، أن انتصار الثورة الشبابية السلمية، رد اعتبار حقيقي لثورتي 14 أكتوبر و26 سبتمبر، موضحا أن الوحدة لن تتعمق إلا إذا أخذت بعين الاعتبار مبادئ الحراك الجنوبي مع مبادئ الثورة.
 
وقال العميد الناخبي:  "إننا ،في الجنوب، نؤمن بأنه لا حل إلا مع إخواننا في الشمال"، مضيفا: "رأينا أن الثورة هي أفضل من ستنتصر للحراك الجنوبي وأن الثورة الشبابية السلمية هي الانقلاب الجذري، الذي من خلاله ستحل القضايا الشمالية والجنوبية على السواء بالحوار الوطني".
 
وأوضح الدكتور صالح باصره، وزير التعليم العالي السابق، أن من أسباب خروج الجنوبيين للمطالبة بالانفصال، هو أن النخب السياسية في صنعاء ظلت تصم أذنها ولم تقدم أي حل للجنوبيين، لافتًا النظر إلى أن الحل يكمن في الدولة المحلية ذات الأقاليم المتعددة، وأن يتم خلال الحوار الوطني معالجه القضايا التي تقدمت بها اللجنة الفنية والتي تضم 20 مطلبًا للجنوبيين ومعالجة الجرحى والإفراج عن المعتقلين، وصرف رواتب لأسر الشهداء، سواء من الحراك أو من الثورة الشبابية السلمية.