 السودان.. مقتل وإصابة 44 في هجوم للجيش الشعبي 
شنت قوات الجيش الشعبي التابع لجنوب السودان، هجوما جديدا على عدة مناطق حدودية سودانية، مما أدى إلى مقتل 23 وجرح 21، إضافة إلى نهب 450 رأسا من الماشية.
 
واستنكر آدم عبد الرحمن الرضى، أحد قيادات قبيلة "المسيرية"، في تصريحات نشرتها الصحف السودانية اليوم الثلاثاءـ هجوم قوات الجيش الشعبي على منطقة "أولاد عمران"، مما أدى لمقتل 11 مواطنا، ومنطقتي (شامة وجقجاق) اللتين قتل فيهما 12 آخرون، وطالب القوات الإثيوبية بتكثيف دورها في حماية الحدود السودانية وتوفير الحماية لمواطني آبيي .
 
واعتبر الهجوم، امتدادا للانتهاكات التي قام بها الجيش الشعبي خلال الفترة الأخيرة، وقال إن "المسيرية" اجتمعوا لتأكيد وحدة الصف والكلمة للدفاع عن آبيي والقرى المجاورة للمنطقة.
 
وأشار إلى، أن الحركة الشعبية تسعى لنسف استقرار "المسيرية"، وإيقاف برامج العودة الطوعية للمواطنين عقب شروع مفوضية العون الإنساني في إعادتهم لمناطقهم .
 
وكان الجيش الشعبي، قد نفذ أمس الأول هجوما على منطقة "أبو قرون" شرق آبيي، مما أسفر عن مقتل 7 من الرعاة ونهب 170 رأسا من الأبقار .