 القائم بالأعمال الليبي الجديد بالأردن يباشر مهام عمله بالسفارة  
أكدت مصادر بالخارجية الليبية، اليوم الثلاثاء، أن القائم بالأعمال الليبي الجديد بالأردن، نورالدين الدباغ، قد باشر مهام عمله بالسفارة الليبية، كقائم بالأعمال عقب تعيينه، من قبل وزارة الخارجية الليبية.
 
وأشارت المصادر، إلى أن الجالية الليبية الموجودة بالأردن، خصوصا الجرحى والمرضى الليبيين، تنتظر حل مشاكلها المتراكمة منذ بداية أحداث الثورة الليبية، وتذليل عدد من الصعاب، والمشاكل التي يعاني منها عدد من المواطنين الليبيين هناك، والتنسيق والتعاون مع المكتب الصحي الليبي في حل مشاكلهم.
 
جدير بالذكر، أن الملف الصحي، وعلاج المرضى والجرحى الليبيين بالأردن، كان قد شهد عددا من المشاكل بين وزارة الصحة الليبية وعدد من الجهات، خصوصا فترة تولي حكومة الدكتور عبدالرحيم الكيب الليبية السابقة، ووزيرة الصحة الليبية السابقة فاطمة الحمروش.