 الكويت تعلن تضامنها مع البحرين بالنزاعات الأخيرة 
أكد وكيل وزارة الخارجية الكويتي خالد الجار الله، أن الكويت تعلن تضامنها ووقوفها ومساندتها ودعمها للأشقاء في مملكة البحرين بشأن ما تشهده من أحداث في الآونة الأخيرة.
 
وأوضح الجار الله في تصريحات صحفية، أن الكويت تقف مع المملكة ضد أي فوضى وكل ما يعترضها من نزاعات فوضوية، قائلاً "نحن ضد الفوضى في كل مكان، فما بالنا إذا كانت هذه الفوضي في البحرين الشقيقة".
 
وتناول وكيل وزارة الخارجية، خلال احتفال السفارة الليبية بالذكرى الثانية للثورة، موضوع الخلية الإرهابية "الثمانية"، التي رصدت في البحرين مؤخرا، بأن "الكويت تدين هذه الخلايا وترفضها، ونحن على استعداد للتعاون مع أشقائنا بالبحرين إلى أبعد مدى للتصدي لمثل هذه الخلايا"، مشددا في الوقت ذاته على دعم الكويت للحفاظ على أمن البحرين وسيادتها واستقلالها والتمسك بهذا الموقف، داعيا كل الأطراف إلى الاستجابة لدعوة الحوار التي أطلقها ملك البحرين، معتقدا أن هذه الدعوة صادقة وبناءة وتهدف إلى انتشال البحرين من أي نزاعات فوضوية وتحقيق الاستقرار.
 
وعن الاتهامات الإيرانية، وكونها وراء أحداث البحرين لصرف النظر عما يحدث في سوريا، قال الجار الله "نرفض هذه التدخلات من أي جهة كانت، ونحن سنقف مع أشقائنا في البحرين في مواجهة هذه التدخلات، ولن نقبل التدخل في شؤون البحرين الداخلية من أي جهة خارجية".
 
وأكد أن البحرين بحكامها وبنظامها قادرة على معالجة أي أوضاع داخلية تستدعي أن يكون فيها تحرك ويكون فيها حوار، وأن الحراك البحريني إيجابي في مصلحة البحرين ورفض محاولة البعض جعل قضية البحرين أممية من خلال اجتماعات 5+1، لافتا إلى إن هذا الطرح غير مقبول ومرفوض تماما، مبينا أن أهل البحرين وحكامها أدرى بشؤونها الداخلية.
 
وحول الإعلان عن خلية إرهابية في البحرين مدعومة من إيران وتخوف دول الخليج الأخرى من خلايا مشابهة، كرر الجار الله رفض الكويت لأي تدخل ووجود أي خلية إرهابية، مبينا أن "البحرين قادرة على التعامل مع هذه النشاطات أو الأعمال التي تستهدف أمن واستقرار بلدهم، كما أننا على ثقة أن الإخوان في البحرين قادرون على معالجة أمورهم".