 بحث تعزيز التعاون في المجالات السياسية والاقتصادية بين الأردن وكندا  
بحث نائب رئيس الوزراء ووزير الداخلية الأردني الدكتور عوض خليفات، خلال لقائه اليوم "الاثنين" مع وزير السلامة العامة الكندي فيك توز والوفد المرافق له ، سبل تعزيز أواصر التعاون الثنائي بين البلدين في المجالات السياسية والاقتصادية .
 
وناقش الجانبان أبرز الأحداث الجارية في المنطقة ولا سيما الأزمة السورية وتداعياتها السياسية والأمنية والاقتصادية والإنسانية على الساحتين العربية والدولية.
 
وأشار خليفات ، خلال اللقاء، إلى أن الخدمات التي يقدمها الأردن للاجئين السوريين تأتي انطلاقا من واجباته الانسانية والقومية ،موضحا أن استضافة اللاجئين السورين شكلت عبئا اقتصاديا جديدا وضغطا كبيرا على موارد الدولة المحدودة ما يتطلب مساندة ودعم الأردن ليتمكن من توفير الخدمات الاساسية للاجئين وأداء رسالته الإنسانية على أكمل وجه.