 مشعل يبحث مع أردوغان ملف المصالحة الفلسطينية 
التقى وفد من حركة المقاومة الإسلامية (حماس)، برئاسة خالد مشعل رئيس المكتب السياسي للحركة، مساء أمس الاثنين، مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
 
وذكرت صحيفة «راديكال» التركية، اليوم الثلاثاء، أن المباحثات جرت سرا وتركزت حول تطورات القضية الفلسطينية وملف المصالحة الوطنية، والأوضاع الجارية في المنطقة بمقدمتها سوريا.
 
وأشارت الصحيفة إلى، أن مشعل من المقرر أن يلتقي في وقت لاحق اليوم، بعدد من المسئولين الأتراك، لمناقشة الأوضاع الجارية في فلسطين والمنطقة.