 وزير لبناني يؤكد صعوبة إجراء انتخابات برلمانية في الوقت الراهن   
أكد وزير الشئون الاجتماعية اللبناني وائل أبو فاعور، أن اجراء انتخابات برلمانية في بلاد،ه في الوقت الراهن "صعب"، مضيفا في تصريح لموقع "جو 24" الأردني بثه، اليوم الثلاثاء، "أن الواقع السياسي في لبنان وفي سوريا بالتحديد، عامل مساعد على تأجيل الانتخابات البرلمانية".
 
وتابع أبو فاعور:" أنه رغم المناقشات النيابية حول تعديل قانون الانتخاب هذا العام، فلا أجد نتيجة تؤدي إلى إجراء الانتخابات"، معربا عن اعتقاده بأن إجراء الانتخابات أصبح في مهب الريح .
 
ويذكر، أن لبنان تشهد سجالا سياسيا محتدما، حول مشروع قانون انتخاب، يعتمد النسبية مع لوائح مفتوحة، ومكتملة في الانتخابية البرلمانية المقبلة.