 أمين عام  شورى اتحاد المغرب العربي يدعو إلى الإسراع في عقد قمة مغاربية 
 دعا الأمين العام لمجلس الشورى لاتحاد المغرب العربي سعيد مقدم إلى الإسراع في عقد قمة مغاربية في أقرب وقت للنظر في الاقتراحات المقدمة لتفعيل الاتحاد.
 
وقال مقدم في محاضرة ألقاها مساء اليوم الإثنين بالمدرسة العليا للعلاقات السياسية بجامعة الجزائر، إنه من أجل إعادة بعث وتفعيل اتحاد المغربي العربي يتعين إعادة النظر في بعض بنود معاهدة إنشاء الاتحاد، وإعادة هيكلته من حيث الأجهزة والمؤسسات وتزويدها بصلاحيات قانونية تمكنها من اتخاذ القرارات.
 
كما دعا الأمين العام إلى العمل على توحيد مختلف السياسات والمواقف، وكذلك التنسيق مع الشركاء في الخارج مع إعطاء الأولوية للجانب الاقتصادي.
وأكد الأمين العام لمجلس الشوري لاتحاد المغرب العربي أهمية العمل من أجل تحويل مجلس الشورى إلى برلمان مغاربي له صلاحيات قانونية واسعة، مشيرا إلى أن مجلس الشورى لاتحاد المغرب العربي الذي يضم 150 برلمانيا (30 عن كل بلد) ويعقد اجتماعات باعتباره هيئة استشارية يبقى "غير فاعل" مادام يفتقد إلى الصلاحيات القانونية لتطبيق الاقتراحات التي يقدمها أعضاؤه.