 رئيس الحكومة التونسي: فشلت مبادرتي في تشكيل حكومة تكنوقراط لغياب التوافق 
 
قال حمادي الجبالي رئيس الحكومة وأمين عام حركة النهضة الإسلامية التونسية: "إن مبادرته فشلت في تشكيل حكومة تكنوقراط لا تضم ممثلي أحزاب.
وذلك لإخراج بلاده من الأزمة السياسية التي أججها اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد، في السادس من الشهر الجاري."
 
وأضاف: "ليس هناك وفاق كاف (بين الأحزاب السياسية) حول المبادرة، ولذلك سأذهب إلى الرئيس، لننظر في الخطوات القادمة التي يجب اتخاذها"، مضيفا أن "الرئيس أول المعنيين معي في البحث عن حلول أخرى".
 
وأشار، إلى أن الجولة الثانية من المشاورات التي أجراها الاثنين مع ممثلي الأحزاب السياسية "تقدمت شوطا مهما (...) وهناك تطور نوعي للذهاب نحو وفاق آخر (حول) التركيبة الحكومية"، أي حكومة تجمع بين سياسيين وتكنوقراط.