 محكمة جزائرية تقضي بإعدام 16 من عناصر القاعدة 
أصدرت محكمة الجنايات بمجلس قضاء مدينة «البليدة» الواقعة على بعد 45 كيلومترا جنوب العاصمة الجزائرية، حكما بإعدام 16 إرهابيا ينضمون تحت لواء «الجماعة السلفية للدعوى والقتال» التابع لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي.
 
وذكرت صحيفة «الشروق» الجزائرية الصادرة صباح اليوم الثلاثاء، أن المحكمة أدانت في حكمها الصادر في وقت متأخر من مساء أمس الاثنين، المجموعة الإرهابية بالتورط في اغتيال مجموعة من الجنود بضواحي مدنية عين الدفلي الواقعة على بعد 150 كيلومترا غرب العاصمة.
 
وأضافت الصحيفة، أن المحكمة أدانت المتهمين أيضا بتكوين جماعة إرهابية مسلحة هدفها بث الرعب والمساس بأمن الدولة واستقرار المؤسسات والاعتداء على حياة أعوانها وممتلكاتهم، والقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد.
 
يذكر أن، الجزائر لا تطبق حكم الإعدام منذ عام 1993، فيما قام الرئيس عبد العزيز بوتفليقة منذ عام 2001 بتخفيف عقوبة 100 محكوم عليهم بالإعدام إلى المؤبد.
 
تجدر الإشارة إلى، أن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، كان قد نفذ سلسلة من التفجيرات الانتحارية بالجزائر كان أخطرها التي وقعت عام 2007، التي استهدفت مقرات رئاسة الحكومة والمجلس الدستوري ومراكز أمنية ومكاتب الأمم المتحدة، وأدت إلى مقتل العشرات وإصابة المئات .
 
كما أعلن تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي، مسؤوليته عن التفجير الانتحاري المزدوج الذي وقع يوم 26 أغسطس عام 2011 واستهدف الأكاديمية العسكرية بمدينة «شرشال» الواقعة غرب الجزائر العاصمة، وخلف 18 قتيلا و 20 جريحا.