 الخرطوم تجدد دعمها لجهود لجنة الاتصال بحركات دارفور المسلحة 
أكد عبد الرحمن الصادق المهدي، مساعد الرئيس السوداني، دعم الدولة للجهود التي تبذلها لجنة الاتصال بالحركات غير الموقعة على وثيقة الدوحة لإلحاقها بعملية السلام بدارفور، جاء ذلك في تصريح لرئيس اللجنة صديق ودعة، عقب لقائه مساعد الرئيس السوداني اليوم الاثنين .
 
وقال ودعة، إنه أطلع المهدي علي نتائج الجولة التي قامت بها اللجنة إلى تشاد وجوبا، والاتصالات التي أجرتها مع هذه الحركات بالعاصمة الأوغندية كمبالا.
 
جدير بالذكر، أن لجنة الاتصال التي أصدر رئيس السلطة الإقليمية لدارفور الدكتور التجاني السيسي قرارا في السادس من نوفمبر الماضي بتشكيلها، تختص بالاتصال بالحركات المسلحة غير الموقعة على اتفاق الدوحة للسلام، وذلك بغرض حثها على الانضمام للاتفاق.
 
وحسب قرار تشكيلها يكون للجنة الحق في الاتصال بمن تراه مناسبا في سبيل قيامها بمهامها المطلوبة، وترفع اللجنة تقاريرها لرئيس السلطة الإقليمية عن التقدم الذي تحرزه، كما أعلن الرئيس عمر البشير دعمه اللامحدود للجنة.