 جنازة شعبية لـ«فتحى شيلا» القيادى بحزب المؤتمر السودانى بحضور البشير 
شيع جموع من السودانيين، اليوم الاثنين، جثمان فتحى شيلا، رئيس لجنة الإعلام والثقافة السابق بالبرلمان، والقيادى بحزب (المؤتمر الوطني) الحاكم.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الرئيس عمر البشير ونائبه الأول على عثمان محمد طه تقدما جموع المشيعين، بمشاركة عدد من الوزراء والمسئولين بالدولة والحزب الحاكم والفنانين والمفكرين والمواطنين.
 
وكانت الرئاسة السودانية قد نعت فى وقت سابق اليوم، الاثنين، وفاة فتحى شيلا الذى يعد من الرموز الوطنية، الذين جعلوا قضية الوطن من أبرز همومهم، وكان من الداعمين لقضية الوفاق وجمع الصف الوطنى فى السودان.