 الإمارات تتجه إلى توظيف مواطنيها في القطاع الخاص  
أكد وزير العمل الإماراتي صقر غباش، في تصريحات نشرتها الصحف، اليوم الثلاثاء، أن بلاده تدرس تدابير ومحفزات لتشجيع توظيف المواطنين في القطاع الخاص، المقتصر تقريبا على الوافدين، ويعتبره الإماراتيون غير "مغر"، وذلك بهدف تأمين وظائف لمئات الآلاف الداخلين إلى سوق العمل في السنوات المقبلة.
 
وأشار الوزير، إلى أن هناك توجها لجعل العطلة الأسبوعية في القطاع الخاص، يومين بدلا من يوم واحد، وبحث دفع الحكومة للمواطنين الموظفين في القطاع الخاص، مكملا للرواتب لتقترب من المستويات المرتفعة في القطاع العام.
 
وقال غباش بحسب ما نقلت عنه صحيفة الإمارات اليوم، إن "عدد العاملين في القطاع الخاص يبلغ حاليا نحو أربعة ملايين عامل، من بينهم 22 ألف مواطن فقط بحسب آخر إحصائية، أعدتها الوزارة نهاية العام الماضي، ويعمل 65% منهم في قطاع البنوك".
 
ويبلغ عدد العاملين الإماراتيين، حاليا 225 ألف شخص مقابل 30 ألف إماراتي باحث عن العمل يشكلون 11.8% من إجمالي القوة العاملة، نصفهم في إمارة أبوظبي والنصف الثاني في دبي باقي إمارات الدولة.