أسراب جراد تصل غزة وإسرائيل
أعلنت وزارة الزراعة في حكومة حماس بغزة، مساء الاثنين،  عن وصول أسراب من الجراد إلى منطقة عبسان الكبيرة شرقي مدينة خان يونس في  جنوب قطاع غزة.
 
وأكد مدير عام الحجر الزراعي بالوزارة، صالح بخيت، أن الكميات التي اكتشفت في الأراضي الزراعية لا ترتقي إلى تشكيل حالة خطر.
 
وقال بخيت "ندعو إلى عدم القلق من الأمر، لأن الأمر مسيطر عليه حتى اللحظة من قبل الطواقم المختصة داخل الوزارة".
 
ودعا المزارعين إلى ضرورة تغطية النباتات بـ "الشوادر البلاستيكية" من  أجل منع الحشرة من الدخول إلى النباتات والتغذي عليها وإتلافها.
 
في الوقت نفسه، ذكر راديو إسرائيل أن كميات من الجراد وصلت منطقة "كاديش بارنيعا" على الحدود بين إسرائيل ومصر وبدأت تغطي المناطق الخضراء.
 
الأردن: الجراد لم يصل بعد
 
وقال مدير زراعة العقبة في الأردن، جمال العوران، إن الجراد لم يصل  مدينة العقبة بعد مؤكدا أن مديرية الزراعة الحكومية اتخذت كامل الاستعدادات  اللازمة للتعامل معه عند وصوله.
 
وذكرت وكالة عمون الإخبارية نقلا عن العوران أن مديرية الزراعة شكلت غرف  طوارئ خاصة ترتبط مع فرق استطلاع واستكشاف لرصد الجراد لحظة دخوله.
 
وبين مدير الزراعة أن الجراد يعتمد في مساره أثناء التنقل من دولة إلى أخرى على اتجاه الرياح وسرعتها.
 
وكان عدد من مواقع التواصل الاجتماعي تناقل تقارير إعلامية تحدثت عن  احتمال وصول كميات كبيرة جداً من منطقة سيناء شمال شرقي مصر إلى مدينة  العقبة الأردنية أثناء هبوب الرياح الخماسينية.
 
الجراد الصحراوي خطير
 
ويعتبر الجراد الصحراوي من أهم وأخطر أنواع الجراد، إذ تقدر سرعته بـ20  كلم في الساعة، ويستطيع الطيران لمدة تتراوح بين 6 إلى 18 ساعة في اليوم  ،يقطع خلالها أكثر من 150 كلم، ويؤثر على غذاء 10% من سكان العالم.
 
وكان  الجراد الصحراوي ظهر في إحدى ضواحي القاهرة، وقال بيان للفاو إن الجراد  "نشأ وتربى منذ نوفمبر في جنوب شرق مصر قرب الحدود السودانية، ومع جفاف  النباتات انتقلت ببطء مجموعات صغيرة غير ناضجة من أسراب الجراد إلى  الشمال".
 
وأوضحت الفاو أن "الجراد يطير مع الرياح ما سيسمح له الاثنين والثلاثاء  بالانتقال نحو شمال شرق مصر وسيناء وربما إسرائيل، وجنوب غرب الأردن".