ذكريات رونالدو آخر و«سفاح قديم» تقلق يونايتد قبل مواجهة ريال
سيطرت ذكريات مؤلمة لما يمكن أن يحققه لاعب في ريال مدريد حمل اسم  رونالدو على ليلة في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في استاد اولد ترافورد  الاثنين بينما يستعد مانشستر يونايتد لتجنب ما حدث قبل عشر سنوات.
 
ويستضيف يونايتد الذي يدربه اليكس فيرغسون العملاق الإسباني ريال  ونجم هجومه البرتغالي كريستيانو رونالدو الثلاثاء في إياب دور الستة عشر  لدوري الأبطال بعدما تعادلا 1-1 في مدريد الشهر الماضي.
 
وبينما سيكون أحد أهم ما يتعين على لاعبي يونايتد فعله هو احتواء  خطورة زميلهم السابق فإنه في 2003 كان رونالدو آخر هو من سبب المشاكل  للفريق الإنكليزي حين سجل المهاجم البرازيلي حينها ثلاثة أهداف ليحرم  يونايتد من التأهل للدور قبل النهائي.
 
وقال رايان غيغز لاعب وسط يونايتد - الذي سيخوض الثلاثاء مباراته  الرسمية رقم ألف مع النادي - في مؤتمر صحفي الاثنين وهو يتذكر تلك المباراة  التي فاز بها يونايتد 4-3 لكنه خسر 6-5 في مجموع المباراتين "لم تكن تلك  بالمباراة التي أستعيد ذكرياتها بسعادة."
 
وأضاف "في كل ليلة تخوض مباراة في مسابقات أوروبا تتعلم دروساً  مختلفة.. بالتأكيد يعد نجاح ريال في التسجيل مبكراً (في 2003) مهمة شاقة  لذلك أتمنى ألا يحدث هذا الثلاثاء."
 
وتابع "لو تأخرنا بهدف فأعتقد أننا نملك الخبرة والثقة في التعويض."
 
وبينما يأمل غيغز البالغ من العمر 39 عاماً في نتيجة مختلفة هذه المرة فإنه يعترف بأن المشجعين ربما تنتظرهم مباراة صعبة.
 
وقال "حين تشاهد مباراة كهذه فيها العديد من الأهداف وبين فريقين رائعين.. قد يكون الغد يوما مماثلاً."
 
وتابع "حين يشارك كل هؤلاء اللاعبين في أرض الملعب فلا شك أن المباراة ستحفل بالعديد من الفرص والأهداف."
 
وحذر فيرغسون الذي سيخوض فريقه المباراة بدون المدافع المصاب فيل جونز من خطورة الانشغال برونالدو أكثر مما ينبغي.
 
وقال "لو دخلنا المباراة ونحن نشعر بالقلق مما يمكن أن يفعله رونالدو فسننسى أشياء أخرى يمكننا القيام بها لأنفسنا."
 
وأضاف "مصدر قلقنا الوحيد ليس ما حصل قبل عشر سنوات بل ما سيحدث غدا."
 
وقال فيرغسون إن رونالدو السابق ورونالدو الحالي لاعبان مختلفان تماما.
 
وتابع "رونالدو السابق وهو أثقل وزنا كان في قمة تألقه في ذلك  الوقت كمهاجم، (كريستيانو) رونالدو رياضي فائق.. لا يغيب عن مباراة ولديه  قوة بدنية رائعة.. سرعته وقدماه وضربات رأسه كلها رائعة."
 
واتفق فيرغسون مع غيغز في أن المباراة بين العملاقين الاوروبيين ستحفل بالعديد من الأهداف.
 
وقال "لو فزنا 5-4 فسنتأهل.. أعتقد أننا سنشاهد أهدافا غدا.. أعتقد  أن كلا الفريقين سيسجلان، أعتقد أنه سيكون علينا التفكير في ضرورة تسجيل  أكثر من هدف".