مظاهرة أمام منزل عائلة وزير الداخلية بالسويس للاحتجاج علي سياسات الشرطة والمطالبة بالقصاص
نظم اعضاء الحركات الثورية بالسويس يتقدمه تكتل شباب السويس  والتيار الشعبى و6 ابريل وحزب التيار المصرى واللجان الشعبية وجمعية سويسى  وافتخر وعدد من الحركات والاحزاب مسيرة انطلقت من ميدان الاربعين جانب  شوارع المحافظة ثم نظمت وقفة امام منزل عائلة اللواء محمد ابراهيم وزير  الداخلية بمنطقة الملاحة.
حيث قام المحتجين بالكتابة على العمارة السكنية التى تسكن بها  عائلة وزير الداخلية وفى الشارع المؤدى لها ”القصاص قادم – دم بدم –  الثورة مستمرة – الدخلية بلدخية – بورسعيد خير شاهدعلى بلطجة  هؤلاء”،  وعادت المسيرة مرة أخرى إلى ميدان الأربعين.
هذا وتعد هذه الوقفة الاولى من نوعها التى تستهدف منزل احد  اقارب مسئولون بلداخلية فى السويس، واكد اعضاء الحركات الثورية انهم  مستمرون فى فعالياتهم وان الثورة مستمرة ضد هؤلاء.
من جانبه قال على امين القيادى بحزب الوفد وعضو جبهة الانقاذ  انه ضد تنظيم اى وقفات امام منازل اقارب من فى وزارة الداخلية لانهم لاذنب  لهم فى ذلك ومع الثورة ويؤكدون استمرار مقاطعتهم للانتخابات.