بعد أن أعلنتا العصيان.. داخلية مرسى تمارس الإرهاب ضد بورسعيد والدقهلية
بعد أن أعلنت بورسعيد العصيان المدنى ضد مرسى  وجماعته، أعلنت داخلية مرسى «الحرب» على الميدنة الباسلة، وأخذت تمارس  العنف المفرط والبلطجة ضد أفراد المحافظة، وتحولت شوارع بورسعيد لساحة حرب.
وانضمت المنصورة لقائمة المحافظات التى يمارس ضدها بلطجة وعنف، وذلك بعد  أن ثارت وخرجت المحافظة بعد دهس «الشهيد حسام» على يد مدرعة شرطة دون رحمة  أو رأفة.
وكأنه عقاباً لشعب بورسعيد على إعلان الفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع رئيس لجمهورية بورسعيد.
حيث لا ننسى أهالي بورسعيد قاموا بتدشين اول قسم شرطة غير تابع لوزراة  الداخلي، في مشهد مخيف وسط غياب تام للدولة في ظل حكم «الاخوان»، حيث قام  الاهالي بنصب صوان وعلقوا لافتة تحمل «دولة بورسعيد.. وزارة الداخلية.. قسم  شارع محمد علي..الشعب في خدمة الشعب».