النيابة تأمر بتتبع هاتف الشهيد محمد الشافعى
محمد الشافعي
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وبإشراف المستشار حمدى منصور  المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، بالاستعلام من شركة  الاتصالات الخاصة بهاتف محمول الشهيد محمد الشافعى عن آخر المكالمات  الواردة والصادرة التى أجراها.
وأمر أحمد صفوت مدير النيابة، باستدعاء الأطباء الذين قاموا بمعالجة  الشافعى عقب دخوله مستشفى الهلال، وموظف الاستقبال بالمستشفى للاستماع إلى  أقوالهم.
كان عمرو عوض وكيل أول النيابة، قد استلم يوم الأحد الماضى تقرير تحليل  عينة الـ DNA التى تم أخذها من والدة الشهيد محمد الشافعى، بعد أخذ عينة  أخرى من جثة الشهيد لإثبات صلة النسب، وثبتت نتيجة التحليل وجود صلة نسب  بين العينة التى تم تحليلها والمجنى عليه محمد الشافعى.