طبيب الأهلي يؤكد استقرار حالة سيد معوض
إبراهيم مدكور
يخضع لاعب الفريق الأول بالنادي الأهلي سيد معوض لبرنامج علاج طبيعي مكثف في أحد المراكز الطبية المتخصصة تمهيدا لعودته للمشاركة في التدريبات الجماعية.
وأكد طبيب النادي الأهلي د.إيهاب علي أن حالة قدم سيد معوض تحسنت كثيرا خلال الفترة الماضية، بعد معاناته من التهاب في أحد أوتار باطن القدم.
 وأشار إيهاب، إلي أن فترة العلاج سوف تنتهي خلال 5 أيام على الأكثر ويعود بعدها للانتظام في برنامج تأهيلي.
يذكر أن سيد معوض كان يعانى من التهاب فى أحد أوتار باطن القدم أبعده عن تدريبات الفريق خلال الفترة الماضية.