عواصف ترابية تجتاح محافظة شمال سيناء
العريش صالح العلاقمي
تعرضت محافظة شمال سيناء مساء الأربعاء 30 يناير، إلي عواصف ترابية وشدة هبوب الرياح مما أدي إلي انعدام الرؤية وحركة الكثبان الرملية علي الطرق الرئيسية والفرعية.
وقد تسبب ذلك في انخفاض عدد المارة وتوقف الحركة التجارية نسبيا لإغلاق المحلات بعد تأثير الأتربة علي المارة، ووقوع المعروضات علي الأرض.
وقد سقطت أمطار لوجود خفيفة علي بعض مناطق المحافظة وربما تزيد مع فرصة وجود غيوم وسحاب كثيف وهذا بدوره سيؤدي إلي تخفيف حدة الرياح وسرعتها وتوقف للعواصف الترابية.
وقد أعطي اللواء السيد عبد الفتاح حرور محافظ شمال سيناء تعليماته للواء سامح عيسي السكرتير العام بالتنسيق مع الجهات المعنية لمتابعة موقف سقوط الأمطار ومدي حدوث سيول خاصة بمناطق وسط سيناء لاتخاذ التدابير اللازمة.