الأقصر تستعد لمؤتمر التنمية الأول بالصعيد
الأقصر: محسن جود
استعدت الأقصر لاستقبال أول مؤتمر يقام في الصعيد حول التنمية العامة والمستدامة.
المؤتمر يقام تحت رعاية خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، وتشارك فيه 5 دول أوروبية وعربية، ويحضره يوسف الكريوتي، مدير مكتب منظمة العمل الدولية بمنطقة شمال أفريقيا، ورشيد خليل، مدير مشروع الحوار الاجتماعى بمنظمة العمل الدولية، ووفود اقتصادية وعمالية من خمس دول أوروبية وعربية.
تبدأ أولى جلسات المؤتمر صباح السبت المقبل، ويستمر لمدة يومين، ويحضر الافتتاح محافظين أسيوط وسوهاج والوادى الجديد والأقصر.