لجنة التظلمات بتعليم المنوفية مستمرة في عملها
الغربية -  فوزي دهب
أكدت وكيل وزارة التربية والتعليم بالغربية، فاطمة خضر، أن لجنة التظلمات الخاصة ببحث مشاكل المعلمين والإداريين بمديرية التربية والتعليم، لم تلغى كما ادعى البعض.
وأوضحت أنه صدر قرار بإعادة تشكيلها نظراً لقيام بعض القائمين عليها بتنظيم الاحتجاجات والاعتصامات في وقت تحتاج فيه البلد لاستمرار عجلة دوران العملية التعليمية في يسر وأمان لصالح أبنائنا.
كان بعض المعلمين والإداريين قد أشاعوا قيام وكيلة الوزارة بإلغاء اللجنة، وهددوا بالدخول في إضراب مفتوح عن العمل والاعتصام أمام ديوان المديرية.
وناشدوا وزير التربية والتعليم، ونقيب المعلمين، بالتدخل لوقف قرار إلغاء اللجنة وإعادتها لمزاولة نشاطها ودورها الريادي فى حل مشاكل المعلمين والإداريين.
ونفت وكيلة الوزارة وجود نية لإلغاء عمل هذه اللجنة، مؤكدة أننا في حاجة لمن يساعدنا في حل مشاكل المعلمين ضمانا لسير العملية التعليمية بنجاح.
لجنة التظلمات بالتربية والتعليم بالغربية، تم تشكيلها في أعقاب ثورة 25 يناير، بقرار من وزير التربية والتعليم السابق، وصدق عليها المستشار محمد عبدالقادر، محافظ الغربية، بالتنسيق مع فتحي هراس، وكيل الوزارة السابق وضمت 30 عضو بواقع 3 أعضاء من كل إدارة تعليمية بالإضافة إلي رؤساء اللجنة الرئيسية بالمديرية برئاسة عادل عبد الفتاح عبيد.