اجتماع مغلق للقوى السياسية بالوفد وخروج إسحاق قبل انتهائه
أيمن الفلاح
عُقد بمقر حزب الوفد اجتماع مغلق الأربعاء 30 يناير، لبعض القيادات السياسية.
ومن الشخصيات التي حضرت الاجتماع المرشح السابق لرئاسة الجمهورية عمرو موسى والناشط السياسي د.عمرو حمزاوى ورئيس حز الوفد د.السيد البدوي وعضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي أشرف ثابت ونائب رئيس حزب النور السيد خليفة ورئيس حزب الكرامة محمد سامي.
والشئ اللافت للنظر خروج الناشط جورج اسحاق من الاجتماع وبسؤاله رفض الإدلاء بأي تصريحات الآن فيما لا يزال الاجتماع مستمرًا حتى كتابة هذه السطور.