المالكي يعقد اجتماعاً لمناقشة الأوضاع الأمنية في العراق
بغداد - أ ش أ
عقد القائد العام للقوات المسلحة، رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي اجتماعاً أمنياً موسعاً حضرته جميع القيادات الأمنية في المحافظات العراقية.
وذكر بيان لمكتب القائد العام للقوات المسلحة العراقية الأربعاء 30 يناير، أن الاجتماع ناقش الأوضاع الأمنية بشكل عام وما يجري في بعض المحافظات، مشيرا إلى أنه تم التأكيد خلال الاجتماع على حرص الحكومة والقوات المسلحة على التعامل الايجابي مع التظاهرات والمتظاهرين.
ودعا الاجتماع، وفقا للبيان الأجهزة الأمنية إلى أخذ الحيطة والحذر لمن يحاول حرف التظاهرات عن مسارها الطبيعي، محذرا الذين يحاولون التعرض للمصالح العامة بأي شكل من الأشكال.
يأتي هذا الاجتماع في ظل استمرار التظاهرات والاعتصامات التي تشهدها محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك على خلفية إعتقال عدد من عناصر حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي، والمطالبة بإطلاق سراح المعتقلين والمعتقلات وإلغاء قانوني المساءلة والعدالة ومكافحة الإرهاب، بالإضافة إلى مطالب أخرى.
يذكر أن قضاء الفلوجة شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار شهد الجمعة الماضية اشتباكات بين متظاهرين وقوات الجيش العراقي مما أسفر عن مقتل وإصابة العشرات.