3 مسجلين يعتدون على شقيقين بالأسلحة النارية بالغربية
الغربية - فوزي دهب
اعتدى 3 مسجلين على شقيقين بالأسلحة النارية والبيضاء، بدائرة قسم ثان طنطا، أثناء ذهابهم لجلسة عرفية بين ذويهم، وأقارب المجني عليهم لحل مشاكل عائلية بينهم.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطاراً من العقيد محمد السروجي، مأمور قسم ثان طنطا، بورود إخطاراً من مستشفي المنشاوي العام، بوصول سامح محمد الجيار، صاحب محل لوازم أفراح، وشقيقه أحمد الجيار، مصابين بجروح متعددة بالصدر والبطن وجروح قطعية بالوجه، بسبب التعدي عليهم بطلق ناري (خرطوش) وأسلحة بيضاء.
تبين من التحريات أنه عندما حدد عائلتان بدائرة القسم موعدا لجلسة عرفية لحل مشكلة بين أقارب المجني عليهم وبين أقارب المتهمين قام ثلاثة من الطرف الآخر بالتوجه للمجني عليهم قبل عقد الجلسة للصلح وتعدوا عليهم بإطلاق الأعيرة النارية من فرد خرطوش، وإشهار الأسلحة البيضاء مما أدى لإصابتهم واحتجاز الأول بمستشفي المنشاوي العام للإشراف الطبي وذلك لخطورة الإصابات.
حرر محضر بالواقعة، وجاري ضبط المتهمين وإخطار النيابة.