نجوى خليل: الاثنين..مناقشة الاستثمار لأراضي الدول بين 4 وزارات
 إيمان الخميسي
أكدت وزيرة الشئون الاجتماعية نجوى خليل، الأربعاء 30 يناير، على هامش المؤتمر المنعقد عقب الاجتماع الوزاري أن الوزارة قامت بمشاركة وزارة المالية وتم انجاز أكثر خطوة.
وأضافت الوزيرة أنه تم الاتفاق على آلية رفع معدل العائد على الصكوك بمعدل صك سنوي 14.1 مليار جنيه من يوليو 2012 ، كما تم دراسة إمكانية نقل أصول الدولة لصندوق التأمينات وسداد الخزانة العامة للدولة وتمت مناقشة آلية التنفيذ وعرض الأمر على هذه الحكومة.
وأشارت إلى انه سيكون هناك اجتماع الاثنين المقبل لوزراء المالية والتأمينات والإسكان والاستثمار لرؤية الأراضي التي يمكن الحصول عليها وسيعرض إعلاميا ونشره على الرأي العام لأنه في إطار المال الخاص وليس العام.