التحقيق مع المتهم الثاني في قضية الاعتداء على مهند سمير
عمرو خليفة
قرر المستشار محمد ثروت رئيس محكمة جنح قصر النيل، التحقيق مع المتهم الثاني بإطلاق النيران على الناشط السياسي مهند سمير بميدان التحرير بجلسة الخميس 31 يناير، أمام هيئة المحكمة.
 
تعود أحداث الواقعة إلى شهر ديسمبر الماضي عندما أطلق مجهولين النيران على المعتصمين بميدان التحرير مما أدى لإصابة مهند سمير بطلقات متعددة من الخرطوش في مختلف أنحاء جسده أدت لفقدانه الذاكرة.
 
وتمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من إلقاء القبض على المتهمان إسلام، ومحمود، واعترفا أمام النيابة بإطلاقهما خرطوشاً على المجني عليه.
 
 وقال المتهم الأول "إسلام" إنه كان متوجهاً لإدارة الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود أشرف، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة المتعلقات الشخصية الخاصة بهما، مما دفع المتهم الثاني لإطلاق النار عليهما دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثاني محمود أشرف محمود، إنه: "كان في حالة دفاع عن النفس".
 
 