المنيا - مينا سامي
نظمت القوى السياسية بمحافظة المنيا عدة مسيرات بمدن و مراكز المحافظة للتضامن مع المعتصمين بميدان التحرير.
يأتي ذلك رفضًا لتطبيق حالة الطوارئ وحظر التجوال علي مدن القناة  و إظهار تضامنهم معهم و المطالبة بتحقيق أهداف ثورة يناير.
وأكد المسؤولون عن المسيرات من حركة 6 أبريل وحزب الدستور انه تم تحديد خط سير المسيرات بعيدًا عن مقرات حزب الحرية و العدالة وجماعة الإخوان حتى لا تحدث أي اشتباكات بينهم مؤكدين علي سلمية المسيرات ورفضهم كافة أشكال العنف.
وأضافوا  أنه لا يوجد بالمحافظة ما يعرف باسم مجموعات " البلاك بلوك "وإن ووجدوا فهم علي شبكة التواصل الاجتماعي " فيسبوك " فقط ولكن ليس لهم أي نشاط بالشارع المنياوي.
كانت أولي المسيرات قد خرجت من ميدان الثانوية بنات بوسط مركز ملوي جنوب المحافظة وفي مدينة المنيا تجمع المتظاهرون في ميدان الشهداء بوسط المدينة وفي مركز مغاغة خرجت المسيرات من أمام مسجد أبو العلا، وقد جابت تلك المسيرات شوارع المدن.