المفكر التونسي يوسف الصديق يلتقي برواد معرض الكتاب غداً
نهلة جمال
يلتقى رواد معرض القاهرة الدولي للكتاب، الخميس 31 يناير، المفكر التونسي، د.يوسف الصديق، مؤلف كتاب "هل قرأنا القرآن أم على قلوب أقفالها".
يدير اللقاء حلمي شعراوي، بالقاعة الرئيسية بمبنى صندوق التنمية.
ولد يوسف الصديق دكتور الفلسفة وانثروبولجيا الأديان، عام 1943 بمدينة تورز بالجنوب التونسي.
وتعرض الصديق لهجمات تيارات السلفية الاسلامية الحديثة ورمى بشتى الاتهامات المعهودة التى تلقى على كل من يتجرأ إعلاء شأن المعرفة العلمية ورفض الفهم المعلق للنص القرآنى فى سبيل فتحه على رحابة تعدد الفكر الإنساني.