العناية الإلهية تنقذ "الخصوص" من كارثة بعد انهيار جزء من عقار تحت الإنشاء
أنقذت العناية الألهية مدينة الخصوص من كارثة محققة إثر سقوط جزء من عمارة تحت الإنشاء بمنطقة موقف الأتوبيس بالمدينة أثناء قيام صاحبها بعمل بعض الزيادات المخالفة لها، حيث كان يقوم بزيادة بلكونات أمامية بها بالمخالفة لشروط الإنشاء فسقطت السقالات بالخرسانات على الأرض، لكن دون حدوث خسائر في الأراوح.[Image_2]
انتقلت على الفور قوات الأمن والإنقاذ إلى مكان الواقعة، وتم انتشال نواتج الهدم من عرض الطريق وإخطار الوحدة المحلية لمعرفة ما إذا كان المنزل له ترخيص من عدمه.
تلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، بلاغا من الأهالي بسقوط جزء من عمارة تحت الإنشاء تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، وقوات الإنقاذ، وتبين أن العمارة تقع في منطقة الموقف بالخصوص ومكونة من 6 طوابق ملك محمد علي عبد الله، وتبين من التحريات أنه كان يقوم بإنشاء خوارج للطوابق الستة عبارة عن بلكونة لكل طابق بالمخالفة لشروط الترخيص، وعقب الانتهاء حدث انهيار للجزء الذي تم إضافته للعمارة، ولم تنهر باقي العمارة.
كانت "الوطن" حذرت في تحقيق صحفي سابق من ظاهرة أبراج الموت أو أبراج اليوم الواحد، وكشفت وجود أكثر من 21 مخالفة تمت خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة، معظمها بمدينة الخصوص.