طبعة جديدة من "بس يا يوسف" لأميرة الدسوقي الحائزة على جائزة ساويرس
قررت الكاتبة الشابة، أميرة حسن الدسوقي، إصدار طبعة ثانية من مجموعتها القصصية "بس يا يوسف"، من خلال دار "دون" للنشر والتوزيع، والمجموعة حصلت على المركز الثاني في جائزة ساويرس هذا العام، وصمم الغلاف الجديد للمجموعة التي تقع في 141 صفحة من القطع المتوسط الفنان أحمد مراد.
وقالت الكاتبة أميرة حسن الدسوقي إن المجموعة تنقسم إلى ثلاثة أقسام هي قصص، وقصص أخرى، وقصص أخرى تماما، ويضم كل قسم عددا من القصص القصيرة منها "بس يا يوسف"، و"سوستة جاكت"، و"نبيت مسكر"، و"أربعة أرجل فقط"، و"مآساة رب".
وأضافت أن قصص المجموعة يدور معظمها حول الصراع الداخلى بين الإنسان ونفسه، وحالة الحوار الذاتي المستمرة التي تصنع عادة شكل علاقة الإنسان مع من حوله، ولفتت إلى أنها تهتم أكثر بالجو النفسي لشخوص المجموعة وترسم الوجع الانسانى الداخلي الذي ربما لا يلتفت إليه البعض.
والكاتبة الشابة أمير حسن الدسوقي من مواليد عام 1985، وتخرجت في قسم الإعلام بكلية الآداب جامعة عين شمس، وهي تعمل معدة أفلام وثائقية، وسبق لها تقديم فيلم وئائقي طويل بعنوان "غير مصنف" من إخراج البراء أشرف.