أعيرة من سوريا تصيب عربات عسكرية إسرائيلية في الجولان المحتل
أصابت أعيرة نارية، أطلقت من سوريا اليوم، عربات عسكرية إسرائيلية، كانت تجوب هضبة الجولان المحتلة، ما تسبب في اضرار طفيفة، بحسب ما أعلن الجيش الإسرائيلي.
وقالت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي "قبل قليل أصيبت عربات للجيش كانت تجوب الجولان بأضرار طفيفة بعد إصابتها برصاصات أطلقت من سوريا"، لكن "لم يصب أحد بجروح"، دون أن تشير المتحدثة إلى ما إذا كانت الأعيرة استهدفت الجنود الإسرائيليين أم أنها مجرد رصاصات طائشة.
ومنذ بداية النزاع السوري قبل عامين توتر الوضع في الجولان المحتل الواقع في جنوب سوريا غير أن الحوادث المسجلة (قذائف من سوريا وطلقات تحذيرية من الجانب الإسرائيلي) ظلت حتى الآن محدودة.