"الإخوان": الإعلام لم يلتفت لسحل شباب الجماعة أمام الإرشاد مثل "حمادة"
قال أحمد عارف المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الإعلام التفت إلى قصة حمادة المسحول عند قصر الاتحادية، ولم يلتفت لإصابة 176 شخصا في أحداث الأمس، منهم 26 في حالة خطرة اليوم بالمستشفيات بين الحياة والموت.
وأضاف، خلال لقائه مع الإعلامي محمود سعد، في برنامج "آخر النهار": "لا تقحمني في حوار وطني بعد العنف الجسدي الذي شهده الشارع المصري خلال أحداث أمس"، مستنكرا من يستقوى بالجيش أو بالنظام السابق، مطالبا منه الرجوع إلى الحكم.
وأوضح أن هناك بعض الخطوات يجب أن تتخذ للحكم على النظام الحالي، وهي اكتمال النظام بمؤسساته، لأننا لا نريد أن نصبح نظاما رئاسيا فرديا، يقوم على رئيس الجمهورية فقط.
الأخبار المتعلقة:
"الإخوان" لحمزاوي: ما دخل الأوركسترا بالسياسة.. وعمرو يرد: إنها "Orchestrated" أي منظمة