مكي: بعض معتصمي التحرير مأجورون وهاربون من أحكام قضائية
وزير العدل: انتشار شركات الحراسة الخاصة واللجان الشعبية من علامات وفاة الدولة
نفى المستشار أحمد مكي، وزير العدل، تدخل السلطة التنفيذية في أعمال القضاء، وقال إنه يتحدى أي شخص يدعي تدخل السلطة في القضاء.
وأضاف مكي، خلال حواره ببرنامج "90 دقيقة"، أنه لا أحد يستطيع أن يتدخل في أعمال الطب الشرعي، مشيرا إلى أنه لم يقابل الدكتور إحسان كميل جورجي، كبير الأطباء الشرعيين، إلا مرة واحدة في حياته.
وأكد وزير العدل، أن استقالة جورجي جاءت للدفاع عن تقرير الطب الشرعي، حول وفاة الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي أثبت أن وفاته كانت بسبب حادث سيارة.
وتطرق مكي إلى الحديث عن الإعلام، وقال، إنه تمنى أن يكون أداء الإعلام أفضل مما عليه، الآن، خصوصا بعد ثورة 25 يناير.
وقال مكي: "المعتصومون بميدان التحرير، بينهم مأجورون، وهاربون من أحكام، وعدد من الشرفاء الذين تم تضليلهم"، وتابع: "لا يوجد بالقانون نص يحق الاعتصام، ولكن القانون كفل حق التظاهر والإضراب".
وأضاف وزير العدل، أن مصر بها مئات من شركات الحراسة الخاصة، وبعضها ذات أصول أجنبية وأمريكية، وتابع: "انتشار شركات الحراسة الخاصة، واللجان الشعبية، من علامات وفاة الدولة".
الأخبار المتعلقة:
مكي: انهيار دولة القانون وانتشار العنف وراء استقالتي
مكي: تصريحاتي بأن وزير الداخلية أمرني بإعلان تقرير "الجندي" خرجت عن سياقها