حسن نافعة: تحديد وجود ميليشيات للإخوان من عدمه مسؤولية الأمن
تعليقا على البيان الذي أصدرته جماعة الإخوان المسلمين مساء اليوم، قال الدكتور حسن نافعة أستاذ العلوم السياسية، أنه لا يمكن لأي طرف من الأطراف الفصل في هذا الأمر.
وأضاف نافعة، في تصريحات لـ"الوطن": "أعتقد أن الأمن وحده هو من يتعين عليه كشف وجود ميليشيات لأي طرف من الأطراف سواء كان قريبا من السلطة أو بعيدا عنها، لذلك على أجهزة الأمن أن تتعامل بشفافية مع المواطنين ولا تتعامل بنفس المنطق القديم بأن تصبح أجهزة لحماية النظام، بصرف النظر عن أمن الوطن والمواطنين، فهذا يعني أننا عدنا لما كنا فيه قديما، والتقصير في هذا الأمر يشكل خطرا حقيقيا على الوطن، لذلك أحمل الأمن المسؤولية كاملة في الكشف عن أمر وجود ميليشيات للإخوان المسلمين أو نفيه".
وتابع أستاذ العلوم السياسية: "لا يمكن يقوم أي طرف من الأطراف باستخدام الحجج السياسية لتبرير لجوئه للعنف، لأنه لا يوجد أي سبب سياسي يستدعي لجوء المصريين للعنف ضد بعضهم، واستخدام العنف من أي طرف تحت أي ظرف من الظروف جريمة يعاقب عليها القانون".
واختتم الدكتور حسن نافعة تصريحاته مطالبا كل جهات التحقيق بالقيام بدورها كاملا في الكشف عن أسباب العنف الذي تم ارتكابه، مشددا على ضرورة معاقبة كل من تسبب في هذا العنف داخل الشارع المصري أيا كانت صفته.
الأخبار المتعلقة:
بثينة كامل لـ"الإخوان": متى كان الوطن من ضمن أولوياتكم
خالد علي: "الإخوان" تسعى للانفراد بالحكم.. وتسمية "الإنقاذ" بالـ"الخراب" كلام سطحي
أبو حامد: مؤتمر "الإخوان" أكاذيب وخداع لإظهارهم في دور المجني عليه
"الإخوان": لو كنا نملك ميليشيات لما صبرنا على إهانتنا أمس
"الإخوان": وضعنا قانوني منذ 1928.. وسيظل لقب "المرشد" رغم تقنين الأوضاع
"الإخوان": النيابة لم تطلب منا تسليم 3 من أعضائنا للتحقيق.. ونرحب بأي طلب من شأنه تحقيق العدالة
مشادات في مؤتمر "الإخوان" بعد هتاف "الشعب يريد تطهير الإعلام"