موظف بوحدة «ببا» يضرب عن الطعام ويطالب بالتحقيق في ملفات فساد بني سويف
أضرب اليوم معوض قدريني جمعة موظف بقسم الكهرباء بالوحدة المحلية لمركز ومدينة ببا جنوب بني سويف عن الطعام داخل مستشفي ببا المركزي وإمتنع عن نتاول الطعام والشراب والمحاليل ،إحتجاجا علي إضطهاده لإعلانه عن كشف العديد من قضايا  الفساد داخل  الوحدة المحلية ،  حسب قوله  ، مطالبا بتشكيل لجنة محايدة للتحقيق في تلك الملفات.
وأكدمحمد شاكر «محامي» إن موكله معوض قدريني قبل إضرابه عن الطعام حرر محضرا بقسم الشرطة متهما مسئولي الوحدة المحلية بكسر باب المخزن وبداخله عهدته فضلا عن تهميشه وإبعاده عن رئاسة قسم الكهرباء لافتا إلي حدوث ذلك لقيامه  بالإعلان عن وجود ملفات فساد في عدد من  الأقسام مثل تراخيص المعديات ومشروع الوحدات السكنية للشباب وتقسيم الأراضي بقرية هرب شنت.
ومن ناحيته قال عبده عراقي رئيس الوحدة المحلية لمركز ومدينة ببا أنه قام بتشكيل لجنة للتحقيق فيما اعلنه موظف قسم الكهرباء يوم الخميس الماضي رغم ان معظم كلامه مرسل ولم يقدم المستندات والدلائل علي اتهاماته للعاملين بالوحدة  موضحا عدم أحقيته في رئاسة القسم لوجود مهندسة متخصصة من حقها تولي المنصب  واضاف رئيس المدينة أن الموظف المضرب عن الطعام تقدم منذ فترة بشكوي الي المحافظ يتم التحقيق فيها بمعرفة الشئون القانونية  مشيرا إلي تشكيل لجنة بشكل قانوني لكسر اقفال المخزن لإحتياجنا لبعض مستلزمات صيانة الكهرباء وإصلاح الأعطال.