حركة «جيل للتغيير» تطالب محافظ السويس بحل مشكلات أهالى الفرز
قال أحمد على الشهير بــ «تومة» المنسق العام لحركة جيل للتغيير بالسويس ان الحركة قامت  بالتعاون مع حملة عالى صوتك برصد اهم المشاكل فى منقطة الفراز بالسويس عن طريق جمع شكوى مكتوبة من المواطنيين سوف يقدمونها لمحافظ السويس لحل هذه المنطقة الهامة التى تقع بحى الأربعين بالسويس.
وتابع «تومة» أنه تم الوقوف على  اهم مشكلة تواجه سكان المنطقة والمتمثلة فى مطالبة الاهالى   بتمليك منازلهم  لانها لأنها أرض  حكر منذ ايام محافظ السويس الأسبق اللواء تحسين شنن وبالرغم من مرور أكثر من عشرين عاما على اقامتهم بها غير ان  المحافظة الان تريد تمليك تلك العقارات بمقابل  يترواح بين 1000 الى 3000 الالف جينيه للمتر وهو ملا يقدر عليه سكان المنطقة و المواطن البسيط ليس لديها الوفاء  بكل هذه  المبالغ ....
وأضاف منسق جيل للتغيير أن هناك مشاكل عديدة أخرى يعانى منها اهالى الفرز تتمثل فى البطالة و مشاكل تأخر تسليم اسكان لزوج الحديث.