وصول مسيرة لمقر التيار الشعبي بالدقهلية.. والهتاف: من التحرير للمنصورة.. كدب الاخوان صوت وصورة
وصلت مسيرة تضم المئات من الشباب و الشيوخ والاطفال، اسفل مقر التيار الشعبى بشارع قناة السويس المجاور لديوان عام محافظة الدقهلية، وهتفت عدة هتافات ابرزها «الداخلية بلطجية»، «اغسل وشك امسح عارك تلقى وشك وش مبارك»، من التحرير للمنصورة.. كدب الاخوان صوت وصورة».
وجابت المسيرة شوارع الجيش والقناة وميدان الثورة، ميدان ام كلثوم، مرددة الهتافات المُنددة بحكم جماعة الاخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي.
من جهة أخرى، انتهى المؤتمر الصحفى الذى عقده الدكتور محمد غنيم، و جورج اسحق، وزياد العليمي، بمقر التيار الشعبي، بالتأكيد على ضرورة وقف العنف و الانتهاكات التى تصدر من جانب حكومة محمد مرسي و التأكيد على ان جبهة الانقاذ قررت بالاجماع مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة: نظرا لعدم ضمان الشفافية، بالاضافة الى الظروف العصيبة التى تشهدها البلاد فى الوقت الراهن.