مصرع اربعة اشخاص فى حادث تصادم بمطروح
لقى شخص مصرعه وأصيب 3 آخرون، فى حادث انقلاب سيارة ميكروباص أجرة، اليوم الأحد، عند الكيلو 160 طريق الإسكندرية مطروح الساحلى.
كان اللواء العنانى حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الضبعة بانقلاب السيارة رقم 4989 ى ط هـ ميكروباص قيادة عبد اللطيف على خلاف «61 سنة» على الطريق الدولى فى الاتجاه إلى الإسكندرية، بسبب انفجار الإطار الأمامى الأيمن للسيارة واختلال عجلة القيادة بيده وانحرف وانقلابها على جانب الطريق.
وأسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة عقب نقلة إلى مستشفى الإسكندرية الجامعى، وإصابة السيد على محمد مصطفى «27سنة» باشتباه كسر بعظمة الترقوة، ومحمود عنتر محروس «19 سنة» باشتباه كسر بعظام القدم اليمنى وأحمد السيد أبو المعاطى «28سنة» بكدمة بالفخد الأيسر، وتم نقلهم لمستشفى العلمين المركزى.