وزيرا الري بالفيوم: 120 مليون جنيه لمشروعات الري بالفيوم
قام الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، والدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، والمهندس احمد علي احمد محافظ الفيوم، بإفتتاح مشروع المصرف القاطع بمركز يوسف الصديق بالفيوم.
ويعد المشروع من أكبر مشروعات الرى بمحافظة الفيوم، والذي يهدف إلي التحكم في مستوي مياة بحيرتي قارون والريان وتوفير مياة ري لأراضي غرب الفيوم.
اشار وزير التنمية المحلية، أن افتتاح مشروع المصرف القاطع يعد انجازا خاصة في ظل الظروف التي تمر بها البلاد مشيرا ان الوزارة قامت بحصر المشروعات التي تنفذ في الصعيد واحتياجاته سوف توليها اهتماما كبيرا لتوافر الموارد البشريه والطبيعيه ومقومات النجاح بها واكد ان هناك تنسيق وتعاون بين الوزارات المختلفة للإنجاز المشروعات التي تحقق التقدم والتنميه وناشد الجميع بالتحلي بالصبر والتعاون المثمر ونبذ العنف والخلاف للوصول  بمصر الي بر الأمان مشيرا الي ان هناك مشروعات معروضه للحوار يأتي علي رأسها مشروعات قناة السويس والمشروعات المعدنيه وغيرها
اشار وزير الموارد المائيه والري ان الوزارة تسعي بشتي الطرق الي وضع حلول جذريه لجميع مشلات الري لمحافظات مصر المختلفه وصرح في كلمته ان هناك مشروعات ري بمحافظة الفيوم تبلغ قيمتها 120 مليون جنيه
اشار محافظ الفيوم ان تكلفة المشروع تبلغ 100   مليون جنية ويسهم فى القضاء نهائيا على جميع مشكلات الرى بمحافظة الفيوم وحل هذه المشكلات من الجذور بعيداً عن الحلول المؤقتة ، لمنع تكرار الإختناقات فى المياه المخصصة للرى ، بل وإتاحة الفرصة لإستصلاح أراضى جديدة تسهم فى زيادة الرقعة الزراعية بنحو 19 ألف فدان جديدة بمنطقة وادى الريان .
واضاف ان محافظة الفيوم تختلف عن غيرها من المحافظات في طبيعتها الجغرافية والطبوغرافية، وتتميز بنظام ري فريد من نوعه بسبب تدرج أراضيها، وتعتمد على مصدرين رئيسيين لتلبية كافة احتياجاتها من مياه الري هما بحر يوسف وبحر حسن واصف، ويتم التحكم في مناسيب وتصرفات الترع باستخدام نظم خاصة من الهدارات تسمي عالمياً بهدارات الفيوم، ونتيجة هذه الطبيعة فإن معظم مياه الصرف الزراعي داخل المحافظة يتم صرفها على بحيرة قارون بواقع 65% والجزء المتبقي لتغذية بحيرات وادي الريان 35%.
ويأتي مشروع التحكم في مستوى مياه بحيرتي قارون والريان بوضع حجر أساسه في شهر يوليو 2010ليعيد الحياة مرة أخرى الى بحيرات قارون والريان ويسهم في الحفاظ على منسوب مياة بحيرة قارون ومنعه من الارتفاع بما يصاحبه من مشكلات للمناطق المحيطة بها، بالإضافة الى أن المشروع يحمي بحيرات الريان من خطر الاضمحلال نظراً لتناقص المياه بها ، حيث يتضمن المشروع إنشاء خط طرد طولة 7.3 كم ومحطة رفع للمياه لتوجيهها الى بحيرة الريان بمعدل 300 الف متر مكعب يومياً بتكلفة استثمارية تصل الى 90 مليون جنية . وأكد أن ترشيد استخدامات المياه واستصلاح أراضي جديدة وتطوير منظومة الري باستخدام نظم الري الحديثة تمثل ركائز مهمة في الخطط التي تنتهجها محافظة الفيوم لإدارة مواردها المائية.
يذكر أن محافظة الفيوم بالتنسيق مع وزارة الموارد المائية والري تشهد تطويراً شاملا لمنظومة الري والصرف يضمن القضاء على مشكلات نهايات الترع، وإعادة ضبط الهدارات ومناسيب المياة، وحل مشكلة الاختناقات التي كانت تعاني منها بعض المناطق الزراعية، بالإضافة الى تنفيذ أعمال تكاسي لجوانب المجاري المائية داخل المدن، كما ينتظر تطبيق نظم الري المتطورة ضمن المشروع القومي لتطوير الري الجاري تنفيذه حالياً.
 
 
 