سلاسل بشرية أمام جامعة المنوفية للدعوة للعصيان المدنى..  ومسيرة لديوان المحافظة
نظم العشرات من القوى الثورية بالمنوفية سلاسل بشرية فى الجزء الرابع من أعضاء حركة 6 ابريل المستقلة اليوم أمام مجمع الكليات بشبين الكوم على شكل سلاسل بشرية للحركة من العصيان المدنى جابوا خلالها شوارع المدينة، مرورا باستراحة المحافظ وصولا إلى مبنى ديوان عام محافظة المنوفية ، وذلك تضامنا مع الثوار الذين يتعرضوا إلى التعذيب والإهانة في كافة محافظات مصر ، وللمطالبة باستكمال أهداف الثورة .
وهتف المتظاهرون ضد مرشد جماعة الإخوان  المسلمين وضد الداخلية  وما تفعله ضد المتظاهرين مرددين «الداخلية بلطجية »، «يسقط يسقط حكم المرشد»،  «قول ماتخافشى  المرسى لازم يمشى»، «إخرجو من بيتكم هنجيب حقوقكم»،  «قالو حرية وقالو عدالة إلبس إسود ع الرجاله ».
وقال محمد كمال المنسق العام لحركة 6 إبريل بالمنوفية بأن الهدف من إعداد المسيرة هو التضامن مع المتظاهرين في مختلف المحافظات الذين يتعرضون الى عنف وزارة الداخليه وانتهاكات امنيه صارخه، مشيرا الى انه سيتم تصعيد الامر اذا لم تتوقف هذه الممارسات الوحشيه التى تنتهجها الداخليه ضد الثوار الابرياء .
واضاف حازم محمد المنسق للحركه بمركز اشمون انه لن تمر الاهانات التى تقوم بها الداخليه ورجالها على خير وانه سيكون هناك رد قوى تجاه اى احد يحاول ان يقضى على الثوار ويضيع حقوق الشهداء .