وقفة لمرفق اسعاف الدقهلية تحت  شعار«نحن فى خدمتكم»
نظم العاملين بمرفق اسعاف المنصورة وقفة عصر اليوم بميدان الثورة تحت عناون «نحن في خدمتكم»، بعد الاتهامات التى وجهها المتظاهرون لمرفق اسعاف الدقهلية بتسليم المصابين لقوات الأمن، مؤكدين حيادهم الكامل وانهم ليسوا مع قوات الشرطة بل متواجدين فقط لخدمة المتظاهرين المصابين.
حيث كتب العاملين بمرفق الاسعاف على سياراتهم المتواجدة بالميدان «رجال الاسعاف يبذلون الغالى والنفيس من اجل خدمة الوطن والمواطن المصرى»، «سيارات الاسعاف فى خدمتكم دائما فحافظوا عليها»، «بكل فخر ووطنية وبدون اى انتماءات سياسية الاسعاف يقف على بعد خطوة واحدة فى خدمة كل ابناء الشعب المصرى».
وقال رئيس مرفق الاسعاف المتواجد بالميدان: «ان العاملين بمرفق الاسعاف قاموا بتعليق تلك اللافتات بعد تعرض عدد من السيارات للتكسير من جانب المتظاهرين بتهمة اننا نقوم بتسليم مصابيهم لقوات الأمن، مضيفا أن العاملين بالمرفق ليس لهم أى انتماء بل يعملون على توصيل الحالات المصابة لاقرب مستشفى متواجد ولخدمة المصريين وليس لخدمة فصيل بعينة».
 