الخاسرون فى قرعة أوقاف المنوفية يفترشون الأرض أمام المحافظة للمطالبة بشقق
للمرة الثالثة على التوالى يتجمهر المحرومون من شقق الأوقاف التى كانت فى القرعة العلنية التابعة لوزارة الأوقاف أمام ديوان عام المحافظة بشبين الكوم مطالبين السكرتير العام والسكرتير العام المساعد أن يوفروا لهم شقق لافتين إلى أن معظمهم فى أمس الحاجة إلى تلك الشقق .
وقام المتظاهرون بإفتراش الأرض أمام  الديوان وحاول بعضهم إقتحام مبنى المحافظة لكن قوات الامن تصدت لهم حيث تواجدت لاقيادات الأمنية لتأمين مبنى الديوان برئاسة اللواء مجدى سابق مساعد مدير الأمن للامن العام ، ولكن المتظاهرون تمكنوا من قطع الطريق بالحواجز المرورية ؟.
وأكد « حمدى النحاس » أحد المواطنين الذين لم يحصل على شقة من شقق الأوقاف أن الذين فازوا فى القرعة فى عهد بشر هم الذين فازوا بها من قبل فى عهد أشرف هلال ، متساءلا لماذ أعيدت القرعة طالما أن الفائزين كما هم ، لافتا إلى أن معظم الذين فازوا بشقق القرعة لايحتاجونها فى ظل وجود من هو فى أشد الحاجة إليها .
وفى هذا الشأن قد صرح اللواء محمد عزت السكرتير المساع لمحافظ المنوفية ، أن الدكتور بشر قد وفر لبعض الخاسرين فى قرعة الأوقاف بعض الشقق فى مدينة السادات والتى تقوم بإنشائها وزارة الإسكان ، وأن الأسماء التى خسرت فى القرعة موجودة بمكتبه فى المحافظة وسيحاول جاهدا مساعدتهم.
يذكر أن الخاسرون فى قرعة الأوقاف قد تظاهروا مرتين قبل ذلك أمام ديوان المحافظة وقامت مواطنة بإقتحام مبنى المحافظة لمقابلة المحافظ الدكتور بشر بعد المعاملة السيئة التى عاملها لها موظفى الشكاوى بالديوان ، بالإضافة إلى أن أحد السيدات قد فتحت رأسها بزجاجة لكى تعبر عن غضبها من خروجها من القرعة بلاشقة .