«التحرير» ترصد بالصور أثار مقر التيار الشعبى بالدقهلية بعد إقتحامة على أيدى قوات الأمن
أثار الدماء تملأ الأرض والجدران.. والنوافذ والكراسى وأجهزة الكمبيوتر محطمة بالكامل.. وأثار فوارغ الطلقات والخرطوش وقنابل الغاز ملقاه بكثافة
لمعى لـ«التحرير»: قوات الأمن إعتدت علينا بالضرب والتعذيب.. وقامت بتحطيم كل ما يواجهها
إبراهيم: ألقت القبض العشوائى على من هم من خارج المحافظة.. والبعض ألقى بنفسه من النوافذ خشيه من الإعتداء عليه
بعد إشتباكات عنيفة دامية نشبت بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام ديوان عام محافظة الدقهلية مساء أمس«السبت» وترتب عليها إقتحام قوات الامن، لمقر التيار الشعبى المتواجد به المستشفى الميدانى الوحيد فى منطقة الأحداث بمحيط ديوان المحافظة وتحطيم كافة الأجهزة والتعدى على المصابين والجرحى وسحلهم، وتهشيم اللابات وأجهزة الكمبيوتر
«التحرير» إنتقلت إلى مقر التيار الشعبى الكائن بمنطقة الاحداث بشارع قناة السويس بمحيط ديوان عام محافظة الدقهلية، بعد إقتحامة على أيدى قوات الامن، ورصدت مدى الخراب والدماء والدماء التى تواجدت داخل مقر التيار الشعبى بالمنصورة.
حيث لاحظت «التحرير» بمجرد دخولها العمارة التى يتواجد بها حزب التحالف الشعبى الإشتراكى والتيار الشعبى، إنتشار رائحة الغاز المسيل للدموع، الذى كانت تقذفه قوات الأمن داخل المبنى لإخلائه، وما لبث ان دخلنا إلى شقة مقر التيار الشعبى، حتى لاحظنا مدى العنف الذى شهده اعضاء التيار الشعبى والمصابين والجرحى ومسئولى المكتب التننفيذى على أيدى قوات الامن، حيث تواجدت الدماء بكثافة على الأرض، كما وجدت فوارغ الطلقات والاعيرة النارية الخرطوش ملقاه على الأرض، كما رصدنا وجود أثار تكسير لأغلب الكراسى المتواجدة داخل المقر، فضلا عن تهشيم وتحطيم أجهزة الكمبيوتر الموجودة بالمقر، بالإضافه إلى وجود فوارغ قنابل الغازات المسيلة للدموع داخل المقر، بالإضافة إلى وجود دماء على الكراسى والجدران والحوائط، إلى جانب تحطيم زجاج الأبواب.
مقر التيار الشعبى – الذى لم يتواجد فيه بعد إقتحامة سوى مشاهد الدماء والتكسير والتحطيم – أصبح شاهد على ممارسات العنف الدامية التى شهدها أعضاء التيار الشعبى فى تلك الليلة الدامية.
طه لمعى أحد اعضاء التيار الشعبى والذى تواجد داخل الشقة، ليحكى لنا تفاصيل وقوع الأحداث، قال لـ«التحرير»، أنهم فوجئوا أثناء علاج المصابين والجرحى داخل المستشفى الميدانى بغرفة مقر التيار الشعبى فى مساء أول من أمس «السبت» خلال إحتدام حده الإشتباكات، بإقتحام عدد من أفراد الأمن لمقر التيار، والقيام بالإعتداء على المصابين والجرحى وسحلهم، فضلا عن الإعتداء على اعضاء التيار الشعبى ومنهم عبد المجيد راشد عضو التيار وعدد من الاعضاء ومسئولى المكتب التنفيذى بالمنصورة، إلى جانب تحطيم كل ما يواجهم وتوجية الألفاظ النابية والشتائم إلينا.
وأضاف لمعى، ان الصراخ من المتواجدين فى تلك الأثناء، كان يملأ ارجاء المقر، ولكن قوات الأمن لم تكن تسمع تلك الاستغاثات وتمادت فى أساليب البطش والإعتداء علينا، منوها أنهم قاموا باستخدام العصا و الشوم بضرب كافة المتواجدين حتى المصابين والجرحى – الذين كانوا يعالجون بالداخل- بالإضافة إلى الإعتداء على أعضاء التيار وعدد من الصحفيين، من بينهم سمير وحيد، لافتا انه من حده الرعب والخوف والفزع ألقى عدد من الشباب نفسه من نوافذ البالكونات خوفا على حياتهم
إبراهيم فؤاد أحد اعضاء التيار الشعبى، قال لـ«التحرير» أن المقر شهد ليلة عنيفة ومفزعة أثناء الإشتباكات، وفى الوقت الذى حاول فيه أعضاء التيار مساعدة الجرحى والمصابين بعلاجهم، إقتحمت قوات الأمن المقر وإعتدت على الجميع، وقامت بسحل الفتيات، وإلقاء القبض العشوائى على من هم خارج مدينة المنصورة دون أى سبب وقامت بتحطيم وتهشيم النوافذ والكراسى والمكاتب وأجهزة الكمبيوتر وكل ما يقابلهم
فيما إلتقت «التحرير» عدد من المصابين والجرحى لمعرفة أحداث تلك الليلة وما تعرضوا له على أيدى قوات الأمن، ولكن حالة الفزع والرعب إرتسمت على وجوههم رغم أن أثار الإعتداء الغاشم كانت تبدو واضحة على وجوههم، رافضين الكلام عما حدث، مرددين كلمة واحدة «حسبى الله ونعم والوكيل فى اللى بيعملوا فينا كده».