بالفيديو.. المتحدث العسكرى يحيى ذكرى استشهاد المشير أحمد بدوى
قدَّم المتحدث الرسمى باسم القوات المسلحة تحية تقدير لروح كل شهداء الوطن وعلى رأسهم الشهيد المشير أحمد بدوى فى ذكرى استشهاده مع 13 من القادة العسكريين فى حادث طائرة مأساوى فى سيوة.
وقال العقيد أحمد محمد علي، على صفحته الرسمية على الفيسبوك «تحية لكل شهداء الوطن فقد قدموا أرواحهم لتبقى مصر شعباً وأرضاً أمنة ومطمئنة فى الذكرى الثانية والثلاثين لاستشهادهم ويبقى نهر عطاء القوات المسلحة فياضاً لا ينضب لتظل رايات مصر عالية خفاقة.
والشهداء هم : المشير أحمد بدوى سيد أحمد [1927 ـ 1981] ... وزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة الأسبق وأحد أبرز قادة حرب أكتوبر المجيدة.
ومن السيرة الذاتية العطرة للمشير أحمد بدوى نذكر أنه ولد بمدينة الإسكندرية، فى 3 أبريل 1927وتخرج فى الكلية الحربية عام 1948.
- اشترك فى حرب سنة 1948، وعين بعدها مدرساً فى الكلية الحربية حتى أصبح مساعداً لكبير معلمى الكلية عام 1958.
- تحصل على دورة أركان حرب من أكاديمية " فرونز " العسكرية العليا بالاتحاد السوفيتى عام 1961.
- أحيل للتقاعد عقب حرب يونيه 1967، والتحق خلال تلك الفترة بكلية التجارة جامعة عين شمس والتى تحصل منها على بكالوريوس التجارة شعبة " إدارة الأعمال " عام 1974.
- أصدر الرئيس السادات قراراً بعودته إلى صفوف القوات المسلحة فى مايو 1971
- تحصل على زمالة أكاديمية ناصر العسكرية العليا فى عام 1972 ثم تولى بعدها منصب قيادة فرقة مشاة ميكانيكية .
- يعد أحد أبرز قادة حرب أكتوبر ١٩٧٣، حيث استطاع مع فرقته عبور قناة السويس إلى سيناء من موقع جنوب السويس ضمن تشكيلات الجيش الثالث الميدانى وتمكن من صد الهجوم المضاد الإسرائيلى والتمسك بكل المواقع التى حررها بما فيها موقع "كبريت" الشهير.
- اندفع بقواته إلى عمق سيناء خلال أحداث الثغرة، لخلخلة جيش العدو، واكتسب أراضي جديدة، من بينها مركز قيادة العدو فى منطقة عيون موسى بجنوب سيناء.
- رقى إلى رتبة اللواء فى 13 ديسمبر 1973 وعين قائداً للجيش الثالث الميدانى .
- تم تكريمه بواسطة الرئيس الراحل محمد أنور السادات بمجلس الشعب فى 20 فبراير 1974 حيث منحه نجمة الشرف العسكرية .
- عين فى منصب رئيس هيئة تدريب القوات المسلحة فى 25 يونيه 1978 ... ثم رئيساً لأركان حرب القوات المسلحة فى 4 أكتوبر 1978 ، وصار أميناً عاماً مساعداً للشئون العسكرية فى جامعة الدول العربية .
- رقى إلى رتبة [ الفريق ] فى 26 مايو 1979 ... وعين وزيراً للدفاع وقائداً عاماً للقوات المسلحة فى مايو 1980 .
ولاستشهاد المشير بدوى قصة لافتة ففى يوم 2 مارس 1981 استشهد إلى جانب [١٣] من كبار قادة القوات المسلحة فى حادث تحطم مروحيته فى منطقة سيوة بالمنطقة العسكرية الغربية بمطروح.
وبعدها أصدر الرئيس أنور السادات قراراً بترقيته إلى رتبة المشير وترقية رفاقه الذين قضوا معه إلى الرتب الأعلى فى نفس يوم موته، واعتبارهم شهداء الوطن.
- وودعت مصر المشير أحمد بدوى وشهداء الوطن والواجب يوم الثلاثاء 3 مارس سنة 1981 فى جنازة عسكرية مهيبة يتقدمها الرئيس محمد أنور السادات من مقر وزارة الدفاع.
 
وشهداء الوطن والواجب فى يوم 3 مارس هم :
1 - المشير / أحمد بدوى سيد أحمد " وزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة " .
2 - اللواء أ ح / محمد حشمت جادو " رئيس هيئة التدريب" .
3 - اللواء أ ح / جلال سرى "رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة".
4 - اللواء أ ح / عطية منصور "رئيس هيئة الإمداد والتموين".
5 - اللواء أ ح / أحمد فواد " مدير إدارة الإشارة " .
6 - اللواء أ ح / فوزى الدسوقى مدير إدارة الأشغال العسكرية والإبرار .
7 - اللواء أ ح / محمد حسن " مدير إدارة المياه".
8 - اللواء أ ح / على فايق صبور " قائد المنطقة الغربية العسكرية".
9 - اللواء أ ح / محمد أحمد المغربى " نائب رئيس هيئة التنظيم والإدارة ".
10 - اللواء أ ح / صلاح قاسم " رئيس أركان المنطقة الغربية العسكرية " .
11- عميد أ ح / محمد السعدى عمار " هيئة عمليات القوات المسلحة " .
12- عميد أ ح / محمد أحمد وهبى " هيئة عمليات القوات المسلحة " .
13- عقيد أ ح / مازن مشرف " هيئة عمليات القوات المسلحة " .
14- عقيد أ ح / ماجد مندور " هيئة عمليات القوات المسلحة " .
وودعت مصر المشير / أحمد بدوى وشهداء الوطن والواجب يوم الثلاثاء 3 مارس سنة 1981 فى جنازة عسكرية مهيبة يتقدمها الرئيس محمد أنور السادات من مقر وزارة الدفاع.