مجلس الوزراء : دهس المواطن في أحداث المنصورة « حادث مؤسف » وجاري التحقيق فيه
قال السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء أن حادث دهس المواطن في احتجاجات المنصورة حادث مؤسف جدا مضيفا خلال تصريحات مع صحفيي مجلس الوزراء أمس أن هناك تحقيق يجري حول هذا الحادث منذ وقوعه ودعا الجميع للتأكد من أن رئيس الوزراء يكون علي علم بأي واقعة بمجرد حدوثها واذا وقع الحادث الرابعة فجرا فإن وزير الداخلية يخطر به رئيس الوزراء مباشرة .
تصريحات المتحدث باسم مجلس الوزراء كانت في سياق الرد علي أسئلة صحفيي مجلس الوزراء خلال اللقاء الذي عقده الحديدي وكان مخصصا لعرض بعض المعلومات حول العلاقات بين مصر والعراق بمناسبة الزيارة التي يقوم بها هشام قنديل رئيس الوزراء اليوم الي بغداد بصحبة 6 وزراء وأكثر من 60 رجل أعمال .
وأجاب الحديدي علي تساؤل حول أن الأجواء التي تشهدها العراق حاليا قد لا تكون مناسبة للزيارة حيث تشهد العراق استقالات من عدد من الوزراء وهو التساؤل الذي كان ينطبق دون شك علي الأوضاع في مصر وقد أجاب الحديدي وقال أن هناك أحداث يومية  سواء في العراق أو مصر ونحن في مصر تمر بفترة تحول وكذلك العراق رغم اختلاف الظروف لكن اذا جلسنا ننتظر استقرار الأوضاع لن يتم شئ بل بالعكس فإن بدء هذه الزيارات قد يردي الي استقرار الأوضاع , ونحن في مصر في اشد الحاجة لفتح أسواق خارجية .
وقال الحديدي ان الحكومة أرسلت الدعوة الي صندوق النقد الدولي لدعوة البعثة للقدوم الي مصر وتقديم برنامج الحكومة للحصول علي القرض ولم يتحدد بعد موعد قدوم البعثة , واستكمل قائلا أن الزيارات التي يقوم بها رئيس الوزراء تركز علي الجانب الاقتصادي والعمل علي استغلال الفرص حيث أن العراق علي سبيل المثال فإن حجم الصادرات المصية الي العراق تمثل 1,3% فقط من اجمالي حجم الصادارت التي تدخل الي العراق .