حافظ أبو سعدة يحمل "الصحة" مسئولية مركز "تعذيب المقطم"
حمل الناشط الحقوقى حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، وزارة الصحة مسئولية ما حدث بأحد مراكز علاج الإدمان بالمقطم من تعذيب وتعدى صارخ على نزلاء المركز.
وقال أبو سعدة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إن وزارة الصحة هى المسئولة عن إغلاق المركز بمعاونة قوة من الشرطة، وليس إصدار قرار بغلق المركز فقط دون متابعة لتنفيذ القرار.
وأضاف أبو سعدة، أن صاحب المركز قد يواجه أقصى عقوبة بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات، حيث إن الجرائم التى ارتكبها تندرج تحت بند الضرب، أو إحداث عاهات مستديمة إذا كان هناك عاهات مستديمة بالضحايا، حيث يقتصر القانون المصرى على توصيف حالات التعذيب بأقسام وضباط الشرطة فقط.