الأمين العام للرئاسة اليمنى يغادر القاهرة
غادر الاستراحة الرئاسية بمطار القاهرة الدولى، منذ قليل، اليوم الخميس، الأمين العام للرئاسة اليمنى على منصور محمد، على متن الخطوط الإماراتية عقب مشاركته فى أعمال الدورة الـ12 لقمة الدول الإسلامية.
وكان وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، قد استقبل، الأمين العام للرئاسة اليمنى لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولى، حيث عزفت الموسيقى العسكرية السلام الوطنى اليمنى ومصر، واستعرض الرئيسان حرس الشرف الذى اصطف لتحيتهما.
وكان فى وداع رئيس الحكومة الأردنى وائل المعداوى وزير الطيران المدنى.