النيابة العامة تنفى صحة تقدم المستشار حسن ياسين باستقالته
نفى المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام، صحة ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية الإلكترونية من أنه تقدم باستقالته من عمله بالنيابة العامة، مؤكدا أن هذا النبأ عار تماما عن الصحة، ولا ظل له من الحقيقة، أو الواقع.
وأوضح المستشار ياسين- فى تصريح له اليوم الخميس، أن حقيقة الأمر أنه أصدر من جانبه قرارا بأن يتولى المستشار مصطفى دويدار رئيس النيابة بالمكتب الفنى، مهام المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، حتى يتفرغ لعمله كرئيس للمكتب الفنى فى ضوء المهام الجسام الملقاة على عاتقه.
وناشد المستشار حسن ياسين وسائل الإعلام المختلفة بتحرى الدقة والأمانة فى ما تكتبه من معلومات تتعلق بالنيابة العامة، حتى لا تقع تحت طائلة المساءلة القانونية، وتتسبب فى بلبلة الرأى العام من خلال بث معلومات كاذبة وغير صحيحة.