وزير الداخلية يشهد مراسم تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة
شهد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية اليوم الخميس، مراسم حفل تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة بمعهد التدريب الراقى بمنطقة طرة، وقدم الخريجون خلال الحفل عروضاً تدريبية وبعض البيانات العملية والتى أظهرت مدى كفاءتهم ومهارتهم التدريبية وقوة التحمل التى اكتسبوها طوال مدة تدريبهم بالمعهد.
وخلال الحفل أشاد وزير الداخلية بما لمسه من أداء متميز للجنود الخريجين خلال الحفل، ووجه التهنئة لخريجى الدفعة ولانضمامهم إلى العمل الشرطى، موضحاً أنهم يحملون أمانة حفظ وتحقيق أمن المواطن، وأن نجاحهم فى مهمتهم مرتبط بمدى تلاحم وتعاون ومساندة المواطنين لهم.
وأكد اللواء محمد إبراهيم أن اختيار وانتقاء جنود الشرطة وتطوير وتحديث أساليب التدريب للقوات والأفراد، وبما يتناسب مع ظروف عمل أجهزة الشرطة الحالية وطبيعتها ومهامها فى إعادة الأمن والاستقرار، يُعد من أولويات الإستراتيجية الأمنية الحالية.
وفى نهاية الحفل أدى دفعة الجنود الخريجين يمين الولاء أمام الوزير، والذى قام بتسليم شهادات تقدير لأوائل الدفعة.