وزير الرى يتفقد محطات مريوط بالنوبارية
تفقد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، أعمال تدعيم ورفع كفاءة محطة مريوط (2) لرى زمام نحو 84.300 ألف فدان بنواحى مريوط والعامرية والساحل الغربى، حيث تقوم الوزارة بتنفيذ أعمال تأهيل وتطوير المحطة، وذلك بإضافة عدد 4 وحدات طوارئ تلسكوبية بتصرف قدرة 2م3/ ث للوحد الواحدة، لرفع كفاءة تشغيل المحطة والقضاء على المشاكل والتحديات المائية التى تواجه الزراعات بالمنطقة، وذلك بتكلفة قدرها 10 مليون جنيه.
كما تفقد سيادته محطة مريوط (1) للوقوف على إمكانية الاستفادة من المحطة فى تغذية ترعة النوبارية بتصرف نحو (1) مليون م3/ اليوم، وخدمة زمام نحو 34 ألف فدان شمال التحرير، والاستفادة من مياه خلط مصرف العموم، والقضاء الجزئى على التحديات المائية بالمنطقة.
وكذلك تفقد محطة مريوط (3) والتى تضم 4 وحدات تصرف 8م3/ث لرى زمام نحو 78,4 ألف فدان، والوقوف على حالة المحطة والمشاكل التى تواجه تشغيل المحطة واحتياجاتها وأسباب المشكلة بالمنطقة، وذلك استعداد لفترة أقصى الاحتياجات، بالإضافة إلى تفقد محطة مريوط 4، والتى تضم 4 وحدات تصرف 7,5 م3/ث لرى زمام نحو 71,4 ألف فدان، والوقوف على حالة المحطة والمشاكل التى تواجه تشغيل المحطة، فى ضوء الاستعداد لفترة أقصى الاحتياجات أيضاً.
وقال بهاء الدين، إن حجم الاستثمارات فى منطقة غرب الدلتا وترعة النوبارية، محافظات "البحيرة، الإسكندرية، مرسى مطروح" بزمام نحو 1,8 مليون فدان، وقد بلغت عام 2012/2013 نحو 339 مليون جنيه، شملت أعمال إحلال وتجديد منشآت مرافق الرى وأعمال إنشاء الآبار الإرتوازية وسدود وخزانات وحصاد الأمطار، وصيانة وإحلال وتجديد محطات الرفع "رى وصرف" وأعمال إحلال وتجديد شبكات الصرف، وكذلك تبطين المساقى.