السفير الإيرانى فى لبنان يؤكد على دور مصر القيادى فى المنطقة
أكد السفير الإيرانى فى لبنان غضنفر ركن آبادى، أن إيران كانت تؤكد دوما على دور مصر القيادى فى المنطقة، وعلى أن عودتها إلى دورها الحقيقى قبل أن يصل حسنى مبارك إلى الحكم يجعلها تؤثر بشكل أكبر بالقضية الفلسطينية، وبعد إسقاط مبارك شهدنا الفارق فى حرب غزة الأخيرة بين مصر الثورة ومصر مبارك، مشيرا إلى أنه على هذا الأساس زيارة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد إلى مصر "لها تأثيرات مهمة جدا".
وأعرب آبادى عن أمله فى تصريح له صباح اليوم الخميس، أن تكون زيارة نجاد لمصر بادرة ايجابية لتعاون أكبر بين مصر وإيران، خاصة أن هناك كثيرا من القضايا المشتركة بين البلدين.
ورأى أنه لا بد من حل سياسى فى سوريا، مشيرا إلى أننا أكثر من أى وقت مضى نتجه لحل سياسى فى سوريا،
ولفت إلى أن الفرقاء الدوليين، وخاصة من كانوا يقرعون على طبول الحرب فى سوريا وصلوا لقناعة أن ديمومة الحرب لا جدوى لها، واقتنعوا بضرورة الحل السياسى، خاصة أن الأغلبية الشعبية فى سوريا تدعم هذا النظام.
وأكد أن هناك مطالب شعبية محقة فى سوريا ونحن معها، ولكن منذ بداية الأزمة خطط الأعداء لإسقاط سوريا شعبا وقيادة وحكومة، معتبرا أن سوريا لا يمكن أن تتأثر بما يجرى ضدها.