"الشباب" تنظم مسابقة فى الفنون التشكيلية تفعيلا لـ"وزارات بلا أسوار"
تنظم وزارة الشباب مسابقة فنية لطلائع مصر فى الفنون التشكيلية فى مجالات "الرسم، الكاريكاتير، الجرافيتى، التصوير الضوئى"، بهدف تسليط الضوء على الإبداعات الفنية المتميزة لدى الطلائع وتشجيعهم لتنمية مواهبهم المختلفة.
وتسلم الأعمال الفنية بعد استيفاء الشروط المطلوبة إلى إدارة المسابقات بالإدارة المركزية للطلائع بوزارة الشباب حتى 27 فبراير الجارى، لتقييمها واختيار الأعمال الفائزة منها.
وتستهدف المسابقة 10000 طليعا وطليعة  فى الفئة العمرية من 8 حتى 18 عاما من مختلف المحافظات، وترتكز على قيام الطليع بتقديم عمل فنى واحد مميز فى أحد مجالات التسابق، مع مراعاة أن تدعو رسالة اللوحة الفنية فى مجالى الرسم والجرافيتى إلى بناء البلاد وتحقيق التنمية لها فى مختلف المجالات، فيما تتناول رسوم  الكاريكاتير المشكلات المعاصرة التى تشهدها البلاد، أما التصوير الضوئى فيركز العدسة حول أفضل منظر طبيعى.
وتشترط المسابقة ألا تزيد اللوحة الفنية فى مجالات التسابق عن 50× 35 سم، وفى مجال التصوير الضوئى عن 30× 20سم، ويراعى المتسابق أن يكتب كافة بياناته على العمل، وتبلغ قيمة الجوائز المقدمة من وزارة الشباب للفائزين بالمراكز الأولى بالمسابقة 30 ألف جنية توزع على 120 فائزا بواقع 30 فائزا بكل مجال من مجالات التسابق.
يأتى ذلك ضمن فعاليات مبادرة "وزارت بلا أسوار" التى تتبناها وزارة الشباب بالتعاون مع وزارت "التربية والتعليم، التعليم العالى، الثقافة، التنمية المحلية، الاعلام، الرياضة"، والمعاهد الأزهرية بهدف تنمية النشء والشباب تربويا وتعليميا وثقافيا من خلال تحقيق الاستفادة القصوى من خدمات وإمكانيات كل وزارة فى سبيل خدمة نشء وشباب مصر.