"المصريين الأحرار": فتاوى إهدار الدم مخطط إنتاج أنظمة فاشية
أدان حزب المصريين الأحرار جريمة القتل البشعة التى أودت بحياة المعارض التونسى الكبير شكرى بلعيد، المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين، ووصف الحزب، فى بيان له، عملية الاغتيال التى ارتكبتها ميلشيات مسلحة تابعة لجماعات إرهابية متطرفة تنتمى لتيار الإسلام السياسى فى تونس، بأنها عمل بربرى وهمجى وجبان، وينذر بتصعيد خطير لموجة العنف فى تونس الشقيقة، كما أنها تأتى فى إطار هجمة وحشية لتصفية المعارضة معنوياً وجسدياً.
وأكد حزب المصريين الأحرار أن اغتيال بلعيد فى تونس وما يجرى أيضاً فى مصر من محاولات لتشويه المعارضة واتهامها بالكفر وإطلاق الفتاوى بإهدار دم قيادات المعارضة الوطنية، يأتى ضمن مخطط ممنهج لإعادة إنتاج أنظمة فاشية تحتكر السلطة باسم الدين، وتبيح لنفسها قتل المعارضين والمتظاهرين السلميين، بدعاوى خروجهم عن الشرعية الملوثة بدماء الشهداء فى كل من مصر وتونس.
وأعلن حزب المصريين الأحرار وقوفه ومساندته القوية للشعب التونسى فى مواجهة الاستبداد.
وقال البيان، إن الحزب وهو ينعى فقيد تونس الكبير، ويشارك الشعب التونسى أحزانه، ويؤكد أن دماءه الطاهرة لن تذهب هدراً، وأن نضاله من أجل تحرير تونس من قبضة نظامه القمعى لن يذهب سدى، وأن الأحرار فى مصر وتونس لن تتوقف مسيرة ثورتهم قبل تحقيق أهدافها العادلة وقبل تنفيذ القصاص العادل فى قتلة الشهداء.