خلل فني في مترو دبي يعطل عددا من مستخدميه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت هيئة الطرق والمواصلات بإمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، عودة خدمة مترو دبي إلى وضعها الطبيعي، بعد توقفه عن العمل في الخط الأحمر، بينما كان الركاب بداخل عرباته، الذي يعتبر أحد الخطين الرئيسيين للمترو في الإمارة.
وتوقفت حركة المترو من محطة "الجافلية" إلى محطة "نخيل"، لمدة ساعة واحدة نتيجة "خلل فني طارئ"، وفق ما بيان لهيئة الطرق والمواصلات تسلمت CNN بالعربية نسخة منه.
وأشارت الهيئة إلى تعاملها مع "الشركة المشغلة بسرعة،" وقيامها "بإصلاح الخلل وإعادة الخدمة،" كما قامت بتشغيل عدد من حافلات المواصلات العامة، لنقل الركاب إلى وجهاتهم على الخط المغلق.
ويأتي هذا الخلل، في الشهر ذاته التي تحاول فيه الهيئة تشجيع سكان الإمارة على استعمال المترو، إذ أطلقت مبادرة للقيام بذلك، بحسب مدير إدارة تشغيل القطارات بمؤسسة القطارات التابعة للهيئة، رمضان عبدالله ، الذي صرح لوكالة الأنباء الإماراتية "وام"، قائلا، إن المبادرة تسعى إلى "رفع أعداد مستخدميه في الخطين الأحمر والأخضر خلال الفترة المقبلة"، وأن دبي تهدف إلى تشجيع "وسائل النقل الجماعي والحفاظ على الإمارة من تلوث البيئة الناجم عن وقود المركبات."