سوريا: 120 قتيلا الأحد ولافروف يبحث الأزمة مع كيري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  أكدت مصادر في المعارضة السورية أن حصيلة القتلى الأحد بلغت 120 شخصا في أنحاء متفرقة من البلاد، إذ وصل عدد القتلى في دمشق وريفها إلى 46، بينما وصل عددهم في حماة إلى 29 شخصا، بينما عقد مجلس الشعب السوري أول جلسة له من الدورة العادية الثالثة للدور التشريعي الأول.
وقال رئيس المجلس، محمد اللحام، إن سوريا تتعرض لإرهاب مدعوم من دول بعينها، موضحا أن "تخريب المؤسسات والبنى التحتية ومحاولة تدمير كل المرافق الخدمية يفضح طبيعة وحقيقة المشاريع التي يحاولون فرضها على سوريا، ويعكس حقد هؤلاء القتلة على كل ما تمثله سوريا من حضارة وتاريخ وتطور،" كما نقلت وكالة الأنباء السورية "سانا".
وفي اتصال هاتفي، ناقش وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الأزمة السورية مع نظيره الأمريكي، جون كيري، وضرورة وقف العنف والبدء بالحوار بين الحكومة السورية المعارضة.
وكان المبعوث الدولي المشترك للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية إلى سوريا، 
الأخضر الإبراهيمي،
 قد جدد دعوته إلى نظام الرئيس بشار الأسد، وقادة المعارضة، إلى إجراء "حوار وطني" لحل الأزمة المتواصلة في سوريا، مشيراً إلى أن أحد المقار التابعة للأمم المتحدة قد تستضيف تلك المباحثات.