ليبيا: تشديد أمني بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير
طرابلس، ليبيا (CNN)-- شهدت بعض المدن الليبية، الأحد، استنفاراً أمنياً فرضته السلطات في البلاد، مع دخول الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير/ شباط، التي أطاحت بنظام الرئيس السابق، العقيد معمر القذافي.
وتأتي هذه التشديدات الأمنية تجنباً لحدوث أي أعمال تخريبية قد تعكر الأجواء الاحتفالية في عدد من المدن، وسط مخاوف من ردود فعل عكسية لأشخاص ينتمون إلى النظام السابق.
وجاء في تقرير، نشر على وكالة الأنباء الليبية "وال،" أن هذه الاستعدادات الأمنية تأتي في الوقت الذي تحتفل به عدد من المدن بذكرى الثورة، كان من أبرزها احتفالات مدينة "سبها"، حيث أحيا أهالي المنطقة المناسبة بإقامة احتفالات شهدت مشاركات شعرية وفقرات غنائية قدمتها مجموعة من الأطفال بمنطقة "الجديد،" ابتهاجا بهذه المناسبة، وبحضور عدد من الشخصيات الرسمية في المدينة.
وأشار تقرير الوكالة إلى أن المحتفلين أكدوا دعمهم للشرعية المنتخبة للمؤتمر الوطني العام والحكومة المؤقتة، وأنهم سيقفون سداً منيعاً أمام محاولات المساس بأمن ليبيا واستقراها وثورتها المجيدة. 