صحفيون يستنكرون المطالبة بإدانة الولي
نشبت مشادات بين عدد من أعضاء الجمعية العمومية للصحفيين والمنعقدة الآن بمقر النقابة بعدما طالب الصحفي أحمد طه النقر "المحسوب على التيار الناصري" جمال فهمي "وكيل النقابة والذي أدار الجمعية العمومية" بإدانة غياب النقيب ممدوح الولي عن العمومية وعدم اعتذاره رسميا.
واعترض الصحفيون على ما حدث، مستنكرين عدم تضمن التوصيات ما يدين الاعتداء على النقيب، إلا أن باقي الزملاء قاموا باحتواء الموقف مرددين هتافات "ايد واحدة
"
.
وأعلن فهمي بدء التصويت في انتخابات التجديد النصفي واستمرارها لمدة 3 ساعات وحتى السابعة من مساء اليوم.