وزير الأوقاف: العنف يتنافى مع مبادئ الإسلام
قال د. طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، "نؤكد حرية الرأى، وحرية التعبير مكفولة للجميع، وفى الوقت نفسه، نرفض العنف الذى يتنافى مع مبادئ الإسلام، وشبابنا هم مستقبل مصر، وأدعوهم أن يكونوا على مستوى المسئولية لخدمة أوطانهم، وعلينا أن نعلى من مصلحة بلدنا ونقدمها على مصلحتنا الشخصية".
وأشار، فى تصريحات خاصة للحرية والعدالة،عصر اليوم الجمعة عقب اجتماعه مع قيادات الأوقاف ورابطة علماء ودعاة الإسكندرية بمقر استراحة وزارة الأوقاف بمنطقة الشاطبى، إلى أن سبب الأزمات يرجع إلينا واستشهد بقول الله تعالى "وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير"، مؤكدا "يجب علينا أن نراجع أنفسنا وأن نقدم مصلحة بلادنا".
وحول ما يقال عن الخلافات بين السلفيين والإخوان
،
 قال عفيفى: إن المحبة بين الأخيار صعب كسرها، ويجب أن يكون الجميع على قدر المسئولية، وأن نتعاون فى ما اتفقنا فيه، وأن يعذر بعضنا بعض فيما اختلفنا فيه، وأن نعمل جميعا على خدمة أوطناننا، ولا نعطى فرصة لأى شخص أن يصطاد فى الماء العكر".
وعبر عن سعادته بلقاء الشيخ أحمد المحلاوى وزيارة مسجد القائد إبراهيم ، الذى وصفه بالصدع بكلمة الحق والدعوة إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة، وقال: "نتمنى أن تبقى المساجد دائما منارة لأهل الأرض بالدعوة إلى الله، وتمنى، في نهاية حديثه، انتشار الحب بين المصريين وأن تتلاشى الكراهية بيننا".
 