الليلة.. الزمالك "المكتمل" يواجه فيتا كلوب بحضور3 آلاف متفرج
يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك في تمام السادسة من مساء اليوم، نظيره فيتا كلوب بطل الكونغو على ملعب برج العرب بالإسكندرية، وذلك في إطار مواجهات الذهاب لدور الـ32 لبطولة دوري أبطال إفريقيا.
ويدخل الزمالك لقاء، اليوم، وسط حضور 3 آلاف متفرج بعد موافقة وزارة الداخلية على حضور هذا العدد للقاء، بناء على طلب جماهير الزمالك ورابطة ألتراس وايت نايتس، التي أبدت رفضها لقرار الجهات الأمنية السابق بإقامة المباراة بدون حضور جماهيري.
ويخوض الزمالك مواجهة الليلة بصفوف مكتملة، حيث اختار البرتغالي جورفان فييرا المدير الفني وجهازه المعاون 22 لاعبا هم جميع العناصر المقيدة بالقائمة الإفريقية، للسفر إلى الإسكندرية مساء أول أمس الأربعاء استعدادا لخوض اللقاء.
 