فشل مظاهرات «جمعة الفرصة الواحدة»
تظاهر العشرات أمام المنصة بمدينة
نصر عقب صلاة الجمعة،
التي أطلقوا عليها
"جمعة الفرصة الواحدة" اليوم؛ للمطالبة بعودة الجيش إلى الحكم مرة أخرى.
أكد أحد المشاركين من رافعي لافتات
جبهة الإنقاذ لـ"الحرية والعدالة" أنه ليس عضوا بالجبهة، موضحا أن سبب مشاركته في تظاهرات اليوم هي الحصول علي بعض الأموال.
وأضاف: أنا لست عضوا بهذه الجبهة، لكن هناك بعض الأشخاص
أعرفهم بمركز منيا القمح بالشرقية طلبوا مني الذهاب معهم إلى القاهرة
للمشاركة بهذه التظاهرات مقابل بعض النقود، ووفروا لنا ثمن المواصلات
ووجبة.