سلامة يرفض الإعادة على  منصب"نقيب الصحفيين" اليوم .. واللجنة: ندرس الأمر
أعلن عبد المحسن سلامة "المرشح لمنصب نقيب الصحفيين" رفضه لإجراء جولة الإعادة بين مرشحي المنصب اليوم عقب إعلان نتائج الفرز في حالة عدم حصول أي منهم على (50%+1) من الأصوات الصحيحة.
وقال سلامة: "كيف يتم انتخاب نقيب الصحفيين بعدد أصوات قليل بعدما غادر الصحفيين مقر النقابة بعد ادلائهم بصوتهم، مؤكدا أنه سيبلغ رئيس اللجنة اعتراضه ويطلب تأجيل التصويت في جولة الإعادة في حالة عدم الحسم من الجولة الأولى.
من جانبه، أوضح المستشار باسم الطيب "رئيس اللجنة القضائية المشرفة على الإنتخابات" أن اللجنة تدرس الآن تحديد موعد الإعادة خاصة بعد اعتراض عدد من المرشحين وانقسامهم حول إجرائها اليوم من عدمه، مشيراً إلى أن القانون ينص على إجراء الإعادة في حالة عدم حصول أعلي المرشحين على 50% +1 في نفس الإجتماع.
 وأكد الطيب أن القانون يتيح امكانية اجرائها اليوم أو اي يوم اخر خاصة ان الجمعية العمومية في حالة انعقاد دائم وفقا لقرار العمومية، مشيرًا إلى صعوبة اجراء الإعادة غدا وانه في حالة تأجيلها ستجري الجمعة المقبلة حتي يتم الإعلان عنها ونشر الإعلان في الصحف ليتمكن الأعضاء من معرفتها.
 