الكتاتني: تنشيط العلاقات المصرية السودانية بعد عقود من الإهمال
قال الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، "سعدت جدا بزيارتي إلى السودان .. آن الأوان لأن تعود العلاقات المصرية السودانية إلى أفضل ما يجب أن تكون، بعد عقود الإهمال الطويلة خلال العهود السابقة".
وأضاف الكتاتني، على صفحته على الفيس بوك: "لم يعد الحديث عن تعزيز التعاون مع السودان في مختلف المجالات وتقوية العلاقات التجارية والاقتصادية والاستثمارية بين البلدين حديثا نظريا، وعلينا الاستفادة من كافة الفرص المتاحة لما فيه الصالح للشعبين الشقيقين".