الشهر العقاري بأسوان يرفض تحرير توكيلات للسيسي لإدارة شؤون البلاد
والمواطنون: نريد تحرير توكيلات بسبب ما آلت إليه البلاد من فوضى عارمة
رفض موظفو الشهر العقاري بمدينة أسوان، اليوم، السماح للمواطنين بتحرير توكيلات للفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، لإدارة شؤون البلاد؛ ما أدى إلى وقوع مشادات كلامية بين الموظفين والمواطنين الراغبين في تحرير التوكيلات.
وأكد العاملون بالشهر العقاري أن سبب رفض تحرير التوكيلات أنها مخالفة للقانون والدستور، خاصة المواد 132 إلى 154 من الدستور، وطالبوا المواطنين الراغبين في تحرير توكيلات باللجوء إلى قاضي الأمور الوقتية للتظلم. وأضاف بعضهم أن التوكيلات التي تم تحريرها في مدن القناة كانت تحت ضغط لكنها ليست قانونية.
وقال عادل نعيم، أحد المواطنين، إنه أراد أن يحرر توكيلا للسيسي بعد الحالة المتدهورة التي آلت إليها البلاد، والفوضى العارمة التي ضربت أرجاء الجمهورية، لافتا إلى أنه أثناء محاولته تحرير التوكيل رفض الموظفون وقالوا إنها غير قانونية.