العريان: أوروبا وأمريكا "غرقانين" في المشاكل.. ولا ننتظر مساعدة من أحد
شدد الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، على أن مصر لا يجب أن تنتظر أي مساعدات من الخارج.
وقال العريان، خلال اجتماع لجنة المقترحات والشكاوى بالمجلس اليوم، إن أوروبا وأمريكا "غرقانين" في المشاكل المالية والاقتصادية، ولن يلتفتوا إلينا، والولايات المتحدة لن تستطيع سد عجز الموازنة لديها، كم قال أوباما نفسه. وأكد أن البلد تحتاج لاستقرار سياسي وبناء مؤسساتها، مضيفا: "علينا أن نركز في شأننا الداخلي ونختار مجلس نواب حقيقي يمثل الشعب ويأتي بحكومة جديدة"، لافتا إلى أن الإخلاص للوطن يقتضي العمل وفقا للأحكام المستقرة، وألا نعود إلى الوراء.
وأشار القيادي الإخواني إلى وجود احتمال بأن يتم إلغاء حكم القضاء الإداري بشأن تأجيل الانتخابات البرلمانية، بناء على الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة. وطالب بإعداد قانون جديد يعدل قانوني الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية، يراعي ملاحظات المحكمة الدستورية العليا على قانون الانتخابات السابق، على أن يعيد رئيس مجلس الشورى إرسال القانون الجديد إلى الدستورية مرة أخرى لتبدي ملاحظاتها عليه. ودافع قرار مجلس الشورى بشأن تقسيم الدوائر الذي لاقى انتقادات لاذعة، مؤكدا أن الحكومة هي من وضع هذا التقسيم.
ومن جانبه، قال النائب المعين الدكتور جمال جبريل إن الحل الوحيد هو إلغاء القانونين الصادرين من مجلس الشورى، وإصدار قانونين جديدين وعرضهما على المحكمة الدستورية العليا لتطبق رقابتها السابقة.