بالصور| "حتى لا يموتوا جوعًا".. حملة جديدة لمنظمة الإغاثة الإسلامية للاجئين السوريين
أعلنت منظمة الإغاثة الإسلامية عن حملة "حتى لا يموتوا جوعًا"، لإغاثة الشعب السوري وتقديم المساعدات اللازمة لهم سواء كانت داخل سوريا أو على حدود البلاد المجاورة، ويصل عددهم لحوالي مليون ونصف سوري بين لاجئ ومشرد.
تهدف الحملة توصيل طرود غذائية للشعب السوري وتبلغ قيمة الطرد 70 دولار، يزن 40 كيلو، ويسد أهم الاحتياجات الغذائية من "أرز، عدس، زيت الزيتون، تونة، فول، وسكر، ودقيق".
ولاقت الحملة التي دشنتها منظمة الإغاثة الإسلامية ومقرها برمنجهام وتعمل في أكثر من 40 دولة حول العالم، صدى واسع وتفاعل من المتبرعين، من خلال صفحاتها على مواقع التواصل الاجتماعي والبريد الإلكتروني وكذلك تلقت الكثر من التبرعات في حساباتها البنكية، داخل مصر والكويت، وليبيا والسعودية وانجلترا.
يذكر أن مساعدات الإغاثة الإسلامية للشعب السوري تقدر بأكثر من 15 مليون دولار أمريكي خلال 2012 فقط، وكانت المنظمة بدأت مساعدتها لأهالي سوريا منذ بداية الأزمة في 2011، وذلك من خلال مكاتبها الميدانية، المنتشرة في الأردن ولبنان والعراق، بالإضافة لبعثات تركيا بهدف تخفيف معاناة النازحين داخل وخارج سوريا.