الأهالي يعثرون على جثة سيدة مذبوحة بالعمرانية
عثر أهالي منطقة العمرانية، على جثة لسيدة مذبوحة وملفوفة في بطانية، ملقاة بجوار أحد صناديق القمامة، وتبين من التحريات والتحقيقات أن الجثة مقيدة بالحبال وعارية، ويبلغ عمرها بين حوالي 35 عاما، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأحاله اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، إلى النيابة العامة، برئاسة أسامة حنفي رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة.
وانتقل أحمد الحمزاوي، مدير النيابة، إلى موقع العثور على الجثة لمناظرتها، وتبين أن الضحية مجردة من ملابسها، ومقيدة اليدين والقدمين بالحبال، ويوجد بجسدها عدة طعنات، كما تبين وجود جرح ذبحي كبير في الرقبة، فأمرت النيابة بفحص محاضر التغيب، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
ومن جانبها، تكثف الأجهزة الأمنية بقيادة اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة، جهودها للتوصل لحقيقة الجريمة.