سائقون يقطعون الطريق السياحية بين القاهرة ووادي الريان بسبب نقص السولار
قطع العشرات من السائقين الطريق السياحية بمركز يوسف الصديق، بمحافظة الفيوم، ظهر اليوم، ما أدى إلى وقف الحركة المرورية على الطريق، احتجاجا على أزمة السولار ونقصه فى محطات الوقود.
تعطلت الحركة المرورية فى الطريق المؤدى إلى بحيرة وادى الريان ووادى الحيتان، والذى يربط بين مركزى إبشواى ويوسف الصديق ومحافظة القاهرة، بسبب احتجاج السائقين.
وقال أحد المحتجين إنهم لا يجدون سببا واضحا لأزمة السولار، بخاصة أن المسؤولين يتجاهلون الحديث عن الأزمة وأسبابها، وأشاروا إلى أن تجار السوق السوداء يستغلون الأزمة ويبيعون لتر السولار بأسعار مضاعفة.