أسرة قتيل تحطم 3 غرف بمستشفى "سمالوط" العام بعد علمهم بوفاته
حطم عدد من أقارب شاب بالمنيا، دخل مستشفي سمالوط العام مصابا بطلق ناري، وتوفي متأثرا بجراحه، زجاج 3 غرف بالمستشفى إثر علمهم بوفاته.
وتلقى العميد بدر عمر، مأمور مركز شرطة سمالوط، بلاغا بوصول مصطفي محمد المهدي، 20 سنة، إلى المستشفي جثه هامدة إثر إصابتة بطلق ناري بالبطن، وتم التحفظ على جثته بمشرحة مستشفى اليوم الواحد، وعقب علم أقاربه بوفاته أحدثوا تلفيات بالمستشفى، وحطموا زجاج غرف "الاستقبال – الملاحظة – حجرة الكشف"، وبالانتقال وسؤال شقيقه قرر أنه أثناء عبث شقيقه المتوفي بسلاح ناري "فرد خرطوش" كان بحوزته، خرجت منه طلقة عن طريق الخطأ، استقرت ببطنه وتسببت في مصرعه.
وحرر عن ذلك محضر برقم 1820 لسنة 2013 إداري مركز شرطة سمالوط، وتم ضبط السلاح المستخدم، وكلفت إدارة البحث بتحديد وضبط المتهمين وبالعرض على النيابة، قررت انتداب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة وبيان سبب الوفاة.