"سواسية" يطالب "الداخلية" بالتحقيق في مقتل قبطي مصري بالسجون الليبية
استنكر مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز، مقتل المواطن المصري عزت حكيم عطا الله، بالسجون الليبية، جراء تعرضه للتعذيب والاحتجاز على أيدي أجهزة الشرطة الليبية، بزعم قيامه بالتبشير ودخول البلاد بطريق غير شرعي.
وقال المركز فى بيان له اليوم، "يبدو من خلال رصد التطورات الليبية وتعامل الأجهزة الأمنية مع المصريين، أن تلك الأجهزة لا تزال تتعامل مع المواطنين الشرفاء بنفس عقلية النظام السابق، الذي كان يعتمد على القوة والبطش في التعامل مع المواطنين، بشكل قد يؤجج مشاعر الغضب، ويدفع البعض للدخول في صدامات ومشاجرات مع رجال الشرطة، ويتسبب في توتير العلاقات الطيبة التى تجمع الشعبين المصري والليبي".
وأكد أن محاولات التعامل مع المخالفين من خلال التعذيب والبطش مثلما كان يحدث أيام النظام البائد يمثل إساءة كبيرة للنظام الليبي الجديد، الذي يفترض أنه قام للقضاء على الظلم والممارسات السيئة التى كان يتبعها النظام السابق مع مخالفيه".
وطالب المركز وزارة الخارجية المصرية بالتدخل العاجل للوقوف على حقيقة وأسباب وفاة هذا المواطن المصري داخل الاراضي الليبية، وذلك حفاظاً على كرامة وحقوق المواطن المصري، والحكومة الليبية بسرعة التحقيق في الواقعة، وتقديم مرتكبي تلك الجريمة للمحاكمة العادلة والعاجلة، حفاظاً على أمن واستقرار العلاقات بين البلدين، وتجنباً لأي أزمات من شأنها إفساد العلاقة بين البلدين وشعوبهما.