"مصر للطيران" تبدأ تقليص رحلاتها بين القاهرة ونيويورك
بدأت شركة مصر للطيران، اليوم، في تقليص عدد رحلاتها بين القاهرة ونيويورك، في إطار إعادة التشغيل خلال موسم الصيف، ومراعاة الجدوى الاقتصادية للتشغيل، في ظل انخفاض حركة السفر.
صرح أحمد شاهين، مدير عام المحطات بالشركة، "سيتم إلغاء رحلات الشركة إلى نيويورك أيام الاثنين والأربعاء من كل أسبوع، وحتى نهاية مارس الحالي، في إطار إعادة التشغيل في الشركة، لمواكبة التغييرات التي شهدتها حركة السفر في الفترة الحالية".
وقال أحمد شاهين "رغم سوء الأحوال الجوية في مطارات باريس، إلا أن رحلات الشركة بين القاهرة وفرنسا مستمرة، وتم استيعاب عدد من ركاب الخطوط الفرنسية، المقرر سفرهم على الرحلة الفرنسية رقم 505، والتي ألغيت اليوم، بسبب سوء الجو في مطار باريس".
وكانت هيئة الأرصاد الجوية في فرنسا قد أصدرت تحذيرا من الدرجة الثانية في شمال البلاد، حيث أدت أجواء الطقس الشتوي إلى إلغاء ربع الرحلات الجوية في مطار شارل ديجول، ودفعت الثلوج السلطات أيضا إلى إلغاء 20% من الرحلات الجوية من مطار أورلي، كما انزلقت طائرة على أحد الممرات.