وزير النقل يقطع زيارته لورش أبو زعبل بعد احتجازه من العمال
منع العاملون بسكك حديد أبو زعبل حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، من الخروج من الورشة، بعد إنهاء جولته قبل استكمالها، وحاول الوزير الخروج مسرعاً من الورشة بعد ورود معلومات أمنية باحتمال تعرضه لاعتداءات من العاملين الغاضبين، نتيجة عدم الاستجابة لمطالبهم.
وعاد وزير النقل إلى داخل الورش، بعدما أغلق العاملون أبوباها ومنعوا خروج الوزير أو رئيس الهيئة أو أى من المسئولين قبل تحقيق مطالبهم الخاصة بمساكن السكة الحديد، واعتراضاً على الفساد الموجود بالورشة وعمليات السرقة، وذلك على حد قولهم.
وأكد العاملون لـ"اليوم السابع"، أنهم لن يسمحوا بخروج الوزير من الورشة قبل تحقيق مطالبهم الخاصة بإنهاء الازدواجية بتوزيع الحوافز وتسويات العاملين الحاصلين على مؤهلات ووضع نهاية لعمليات سرقة الخردة وإقالة مدير عام الورشة المهندس مصطفى وهبة الذين قالوا عنه إنه لم يخرج من مكتبه منذ نحو عام.
وتوجه وزير النقل إلى مكتب مدير عام الورشة، بعدما فشل فى الخروج منها، فيما تظاهر العاملون أمام المكتب المتواجد به الوزير، رافضين خروجه قبل تحقيق مطالبهم، مرددين هتافات ضد العاملين بالهيئة.