زكريا عزمى يقدم طلب تصالح لنيابة الأموال ويتنازل عن كابينة بالمنتزه
تقدم جميل سعيد، محامى زكريا عزمى رئيس ديوان لرئيس الجمهورية السابق، بطلب لنيابة الأموال العامة العليا بالإسكندرية، بالتنازل عن الكابينة رقم 39 بشاطئ عايدة بالمنتزه، والمتهم فيه بالتربح والحصول عليها عن طريق استغلال نفوذ سلطاته.
وقال سعيد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن موكله تقدم بهذا الطلب بالتصالح مع النيابة العامة فى هذه القضية، والمتهم فيها أيضاً 4 وزراء سياحة سابقين بعدد من رموز النظام السابق، وقدموا التنازل بمحض إرادتهم لغلق هذا الملف بالكامل.
كانت نيابة الأموال العامة العليا بالإسكندرية، قد فتحت تحقيقا فى حصول عدد من رموز النظام السابق، أبرزهم اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق وزكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق على شاليهات وكابينات بشاطئ عايدة بالمنتزه بمخالفة القانون عن طريق استغلال منصباهم ومخالفة القانون وبالسعر أقل من نظيره فى السوق.