فقيه دستورى: مخالفة الشورى لقرار "الدستورية" يبطل مجلس النواب المقبل
أكد الدكتور شوقى السيد، الفقيه الدستورى، أن مخالفة مشروع قانون انتخابات مجلس النواب لنص قرار المحكمة الدستورية يعتبر غير دستورى، مشددا على ضرورة مراعاة مشروع القانون لعدالة التوزيع التى طالبت بها المحكمة، بما يحقق العدالة وتكافؤ الفرص بين المقاعد والسكان وبين كل محافظة وأخرى، وهو ما كان يستحق أن تأخذ لجنة التشريع بمجلس الشورى وقتها الكافى لتحقيقه.
وحذر السيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، من خطورة عدم التزام مجلس الشورى بقرار المحكمة الدستورية، مما يجعل مجلس النواب المقبل معرض للحل مرة أخرى، نظرا للرقابة اللاحقة للمحكمة على قانون الانتخابات، لافتا إلى أن زيادة عدد المقاعد فى البرلمان ليست هى الحل لتعديل الدوائر، لأنه كلما يزداد عدد النواب يقل جدول المناقشات.
وأشار الفقيه الدستورى، إلى أن المشكلة الحالية بين مجلس الشورى والمحكمة الدستورية ناتجة عن العناد والمكابرة والرغبة من جماعة الإخوان المسلمين فى السيطرة على السلطة التشريعية، مؤكدا أن استمرار استخدام النظام الحالى لسياسة القوة سيؤدى إلى الإطاحة به.