اليوم.. القوى العاملة تتفاوض مع إدارة فرج الله والعمال لحل الأزمة
تعقد مديرية القوى العاملة والهجرة اليوم الخميس، جلسة تفاوض برئاسة محمد سعد وكيل وزارة بمديرية القوى العاملة بالإسكندرية، بين عمال شركة فرج الله، والمستشار القانونى للشركة، للوصول لحل وسط بين العمال وإدارة الشركة، وإقناع إدارة الشركة بالتراجع عن قرارها بغلق المصانع.
وطالب خالد الأزهرى وزير القوى العاملة فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، العمال وإدارة الشركة بتحكيم العقل فى جلسة المفاوضات التى ستنعقد غدا بمديرية القوى العاملة بالإسكندرية، وذلك حفاظا على مصالح العمال وصاحب العمل، وذلك لأنهما طرفا العملية الإنتاجية ولا يمكن استغناء طرف عن الآخر.
يذكر أن المهندس محمد فرج عامر رئيس مجلس إدارة مصانع "فرج الله" للمواد الغذائية، قد أكد أن الشركة قررت إغلاق مصانعها إلى أجل غير مسمى، مضيفا "أنها تعرضت للابتزاز من العمال فى الشركة ولن أقبله، حيث تعرضت شركاتى للهجوم من عدد من العمال، حاملين السيوف والأسلحة على موظفى الشركة للضغط على الإدارة، وتحقيق مطالب غير مشروعة لهم".