سفارة مصر بالكويت تدعو الجالية للتسجيل فى قاعدة الناخبين
دعت السفارة المصرية فى الكويت أبناء الجالية المصرية هناك إلى تسجيل أنفسهم فى قاعدة الناخبين، خاصة أن اللجنة العليا للانتخابات مدت فترة القيد فى جداول الناخبين إلى 4 مارس المقبل.
وأشارت السفارة، فى بيان اليوم الخميس، إلى أن باب القيد فى الانتخابات بدأ فى 8 يناير الماضى، وتضمن القرار استمراره حتى 18 فبراير الحالى، ولكن اللجنة العليا للانتخابات مدت فترة القيد إلى 4 مارس المقبل، أو صدور القرار الجمهورى بدعوة الناخبين إلى الانتخابات أيهما أقرب، وذلك لإتاحة الفرصة لأكبر عدد من المصريين فى الخارج للإدلاء بأصواتهم فى الانتخابات النيابية القادمة.
وأوضحت أن المقصود بالقيد هو تغيير مقر الانتخاب من داخل مصر إلى بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج، أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل فى قاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج، مثل البيانات الشخصية وبيانات الإقامة أو نقل القيد من مقر بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج لأخرى، سواء بالدولة نفسها أو بدولة أخرى.
ونوهت إلى أنه يترتب على قيد الناخب فى قاعدة بيانات الناخبين المصريين المقيمين خارج مصر رفع اسمه من قاعدة بيانات الناخبين داخل مصر، حتى لا يحق له الاقتراع إلا فى المقر الذى سجل اسمه للتصويت به فى الخارج لتفادى الأخطاء.
ويشترط للقيد فى قاعدة بيانات الناخبين أن يكون الناخب قد أتم 18 عاماً ميلادياً قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأن يكون قد استخرج بطاقة رقم قومى قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأن لا يكون قد لحق بالناخب أى من الموانع التى تحول دون مباشرة حقوقه السياسية.