العريان:المحاكم الدستورية "مسيسة" والفاسدون هم من يقاطعون الانتخابات
أكد الدكتور عصام العريان أنه يتفق مع كثير من النقد الموجه لقرار وحكم المحكمة، لكن ينسى غالبية المعلقين أن المحاكم الدستورية والعليا فى معظم دول العالم مسيسة، ﻷنها تتعامل مع وثيقة سياسية (الدستور)، وأن محكمتنا ﻻ تخلو من هذه الطبيعة.
وأضاف العريان عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن اللجنة عملت بمقتضى الحكم، واستعانت بالحكومة ﻹعادة توزيع المقاعد على الدوائر المظلومة بما أدى إلى زيادة أعضاء (مجلس النواب ) إلى 546، وبالتالى تم تنفيذ الحكم بمنطوقه ومقتضاه، وأنه على كل اﻷحزاب والقوى السياسية والمستقلين البدء فوراً فى اﻹعداد ﻷهم انتخابات تشهدها مصر فى تاريخها المعاصر والحديث، ومن يريد أن يشارك الرئيس فى السلطة التنفيذية عليه أن يحصل على أغلبية برلمانية منفردا أو متحالفا مع آخرين.
وأضاف العريان أن من يريد انتخابات رئاسية مبكرة عليه أن يحصل على أغلبية الثلثين لمحاكمة وعزل الرئيس، بسبب ارتكابه جناية أو الخيانة العظمى بنص الدستور.
وأخيرا قال العريان إن الفاشلين سياسيا والعاجزين عن المنافسة والخائفين من الديمقراطية والذين هتفوا عقودا باسم الشعب ولم يحترموا إرادته الحرة يوما ولم يرجعوا إليه فى انتخابات او استفتاءات حرة واغتصبوا السلطة لسنوات طويلة يمتنعون ويقاطعون الانتخابات.