الاستئناف تحدد 7 أبريل لمحاكمة "حارس الشاطر" لحيازته سلاح غير مرخص
حددت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، جلسة 7 أبريل المقبل، لبدء محاكمة "خليل أسامة العقيد" الحارس الشخصى للمهندس خيرت الشاطر، النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أمام الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار أحمد صبرى يوسف، وذلك على خلفية اتهامه بحيازة سلاح نارى غير مرخص.
تعود أحداث الواقعة إلى شهر ديسمبر الماضى، حيث ألقت أجهزة الأمن القبض على المتهم بعد أن تم ضبطه فى إحدى اللجان الانتخابية بمدرسة القاهرة الجديدة، وبحوزته سلاح نارى غير مرخص، وقال المتهم إنه الحارس الشخصى للمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، فتم تحرير محضر بالواقعة وإحالة المتهم إلى نيابة القاهرة الجديدة.
وذكرت التحريات أن المتهم تلقى تدريبات قتالية فى قطاع غزة، وبفحص هاتفه المحمول عثر على صور له فى أثناء تلقيه تدريبات على إطلاق الرصاص فى الأراضى الفلسطينية، كما أنكر المتهم أن تكون هذه الصور حقيقية وأنها فوتوشوب.
كما تبين من التحقيقات اعتراف المتهم بحيازة السلاح والذخيرة، وأن تحريات الأمن الوطنى أكدت اعتياد المتهم على حيازة الأسلحة، فضلا عن تقرير المعمل الجنائى، والذى أكد أن السلاح المضبوط صالح للاستخدام.