بالصور.. عمال "النصر للسيارات" يحملون كفن الشركة لرئيس الجمهورية
دخل عمال شركة النصر لصناعة السيارات فى اعتصام مفتوح داخل مقر الشركة، للمطالبة بإعادة تشغيلها مرة أخرى، عقب توقف استمر لأكثر من 3 سنوات، حاملين أكفانا بيضاء للتعبير عن موت الشركة.
وكتب العمال على لافتة "عمال النصر للسيارات يقدمون لرئيس الجمهورية كفن الشركة وكفنهم"، مطالبين الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بالتدخل شخصياً لحل أزمة الشركة والعمال، وذلك عقب فشل الجمعية العمومية للشركة القابضة للصناعات الهندسية والمعدنية فى إصدار قرار بإعادة تشغيل الشركة.
وأكد أسامة الجزار، أحد العمال بالشركة، أن الجمعية العمومية للشركة القابضة التى انعقدت 18 فبراير الحالى، أصدرت قراراً باستمرار تعليق أعمال التصفية انتظاراً لدراسة الفريق رضا حافظ، وزير الإنتاج الحربى، إمكانية تشغيل الشركة تحت إشراف وزارته، وذلك عقب زيارته لمقر الشركة بداية فبراير.
يذكر أن الفريق رضا حافظ، وزير الإنتاج الحربى، زار مقر الشركة، للتعرف على مدى قابلية إعادة تشغيل الشركة مرة أخرى، وأكد خلال الزيارة أنه سيرسل مذكرة لوزير الاستثمار يعلنه فيها استعداده لتشغيل الشركة تحت إشراف وزارة الإنتاج الحربى.
وكانت الشركة القابضة للصناعات الهندسية والمعدنية اتخذت قراراً فى جمعيتها العمومية فى 2009 بتصفية الشركة، بسبب خسائرها، وذلك قبل أن تقرر تعليق أعمال التصفية فى عام 2011، بعد أن رفض 235 عاملاً الخروج على المعاش المبكر.