لليوم الرابع.. طلاب "هندسة الطيران" يمنعون العميد من دخول المعهد
منع معيدو وطلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، فى منطقة إمبابة دخول عميد المعهد لليوم الرابع على التوالى، اعتراضا منهم على عدم تنفيذ مطالبهم.
ونظم العاملون وطلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران فى منطقة مطار إمبابة، والذى تشرف عليه وزارة التعليم العالى، اليوم الخميس، وقفة احتجاجية، داخل المعهد، ومنعوا مسئولى المعهد ومنهم العميد من الدخول، وهو المظهر اليومى الذى بدأ منذ الاثنين الماضى.
وأكد محمد سعيد أحد الطلاب لـ"اليوم السابع" توقف الدراسة بالمعهد من قبل الطلاب والمعيدين والموظفين، اعتراضا على عدم تحويل المعهد إلى كلية، وإلغاء البدلات والحوافز وإلزام العاملين بالتوقيع على عقود عمل مجحفة، بالإضافة إلى التهديد لمن لا ينفذ بالفصل.
ورفع الطلاب والمعيدون لافتات مكتوبا عليها "ارحل يا عميد.. إحنا مش عبيد"، "كلية معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران" "تحويل المعهد إلى كلية".