"الوفد": تعديلات الدوائر الانتخابية بـ"الشورى" "ضحك على الدقون"
أكد أحمد عز العرب نائب رئيس حزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن التعديلات التى يقوم بها مجلس الشورى على الدوائر الانتخابية ما هى إلا "ضحك على الذقون"، حيث يتركون المحافظات التى تأخذ أكثر من حقها فى مقاعد البرلمان دون تعديل مثل محافظات مرسى مطروح وجنوب سيناء، لأنها تتمتع بكتلة تصويتية اخوانية ويقولون أنهم يسعون لزيادة عدد النواب بالمجلس بدلا من تصحيح المسار.
وأشار عز العرب لـ"اليوم السابع" إلى أن أقل ما توصف به هذه التعديلات هو "الهزل السياسى والتشريع"، وأن هذه التعديلات تعد التفافا صارخا حول حكم المحكمة الدستورية بعدم شرعية قانون الانتخابات البرلمانية الذى سبق وقدمه مجلس الشورى.
ولفت عز العرب إلى أن مجلس الشعب يخالف الدستور الإخوانى بالرغم من إن أغلبيته "إخوان"، منتقدا التصريحات المضادة للمحكمة الدستورية من قبل ووصفها بمخالفة الثورة التى قامت بها "الإخوان"، مختتما تصريحاته بالقول: "إحنا هنضحك على بعض هو انتوا برده اللى قمتوا بالثورة؟".