بعد التصالح معهم.. النيابة تخاطب المحكمة لرفع اسم مبارك و25 من رجاله من قوائم المنع من السفر
المخلوع
الأموال العامة: الرئيس السابق نجلية و23 وزيرا سددوا قيمة هدايا «المؤسسات الصحفية»
 
 
قررت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفي حسيني مخاطبة  محكمة جنايات القاهرة فى جلستها المقررانعقادها الاحد القادم لرفع اسم  الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك ونجليه علاء وجمال و23 وزير ورجل أعمال من  رموز النظام السابق من قوائم الممنوعين من السفر، بعد سدادهم قيمة الهدايا  التي حصلوا عليها بدون وجه حق من مؤسسة الأهرام.
كان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله قد وافق علي طلب  النيابة برفع أسمائهم من قوائم المنع بعد تسديدهم للمبالغ المستحقة عليهم  والتي كشفت عنها التحقيقات في قضية هدايا المؤسسات الصحفية وجارى ىاتخاذ  الاجراءات القانونية لتنفيذ ذلك.
كما خاطبت نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى دفاع  رموز النظام السابق المحبوسين، والمتهمين بالحصول على هدايا من المؤسسات  الصحفية القومية الثلاث، «الأهرام والأخبار والجمهورية»، لإفادتهم بالمبالغ  والهدايا التى حصلوا عليها ومطالبتهم بسدادها وعلى رأس المحبوسين كل من  الرئيس السابق مبارك ونجليه جمال وعلاء، ووزير الداخلية الأسبق حبيب  العادلى، وزهير جرانه وسامح فهمى.
وكانت النيابة قد خاطبت أيضا المؤسسات الصحفية لمخاطبة رموز النظام  السابق، المتواجدين خارج السجون، ومطالبتهم بسداد قيمة الهدايا التى حصلوا  عليها من المؤسسات خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، على أن تخطر تلك  المؤسسات النيابة ببيانات من قام بسداد الأموال وقيمتها، خلال فترة أقصاها  15 يوماً من سداد القيمة للمؤسسة.
كما قررت النيابة تشكيل لجان خبراء من وزارة العدل لكل مؤسسة صحفية على  حدة، لحصر الأموال التى حصل عليها رموز النظام السابق فى صورة هدايا قيمة  من المؤسسات الصحفية القومية، خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011،  نظراً لوجود ملايين الجنيهات التى أنفقتها المؤسسات الصحفية الثلاثة تحت  بند الهدايا، دون علم جهة استلامها، وكان من بينها على سبيل المثال لا  الحصر 109 ملايين جنيه أنفقت على الهدايا فى عام 2005، وذلك بعد تلقيها  تقارير للجهاز المركزى للمحاسبات، تفيد بحصول 36 شخصية من كبار رموز النظام  السابق على هدايا باهظة الثمن تقدر قيمتها بملايين الجنيهات، من وزارة  الإعلام ومؤسسات الأهرام وأخبار اليوم ودار التحرير للطباعة والنشر، وهى  عبارة عن ساعات من ماركات عالمية وسبائك ذهبية وغيرها من الهدايا ماركات  عالمية الثمينة.