رفض الاستئناف وتأييد براءة عكاشة في سب وقذف محامي بجماعة الإخوان المسلمين
توفيق عكاشة
قضت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر اليوم  برئاسة المستشار أحمد الشهيدى وبسكرتارية عربى حسن  ،برفض الاستئناف المقدم من محمد عبدالفتاح بسيونى المحامى وعضو جماعة الإخوان المسلمين وتأييد الحكم الصادر ببراءة الإعلامى توفيق عكاشة بتهمة السب والقذف .
 
كان عكاشة قد ادعى بإحدى حلقاته، التى كانت تذاع على قناة الفراعين، بأن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع، أرسل للمحامى شيكا بمليون جنيه لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية، فى الانتخابات الرئاسية.
 
والجدير بالذكر أن "خالد سليمان" محامى "عكاشه" أشار من قبل إلى أن هناك 3 قضايا رفعت ضد موكله فى نفس الشأن، رغم أن المضمون الذى تحمله كل قضية متشابه، ونال عكاشة فى اثنين منها البراءة، والثالثة حكم عليه بتغريمه 15 ألف جنيه، و10 آلاف جنيه كتعويض مدنى.
 
وكان محمد عبد الفتاح قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر، يتهم فيها عكاشة بسبه وقذفه، عقب إذاعة حلقة فى برنامجه الذى كان يقدمه على قناة الفراعين ، وقضت محكمة أول درجة ببراءة عكاشة، وأستأنف المدعى مدنيًا دعواه المدنية على الحكم الصادر والذى قيد بالاستئناف رقم 191 لسنة 2013، ونظر بجلسة اليوم