 اعتصام أهالي منشية «لقانة» بالبحيرة لليوم الثالث للمطالبة بتخفيض الإيجارات 
لليوم الثالث على التوالي قام أهالي قرية منشية لقانة بشبراخيت، بالبحيرة التي تضم "عزب أبو درة ، أبو زهرة وعزبة سرور  والعراوي وشاهين" بغلق أبواب مديرية الأوقاف بدمنهور ومبنى فرع الهيئة العامة للأوقاف، للمطالبة بتخفيض القيمة الإيجارية للمساكن التي يقيمون بها، والمقامة على أرض وقف "خديجة هانم الخازندار"، الذي يضم 778 فدانا شاملة المساكن، حيث تشغل المساكن مساحة 70 فدانا.
 
وطالب الأهالي بإقالة "إبراهيم القصاص" مدير فرع الهيئة بالبحيرة، وفصل إيجار المساكن عن الأرض الزراعية والعودة للإيجار القديم، الذي يبلغ 6 قروش للمتر، بدلا من 72 قرشا وهو قيمة الإيجار الجديد.
 
وناشد الأهالي محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، ووزير الأوقاف بالتدخل وحل مشكلتهم، مؤكدين أنهم يعانون من رفع القيمة الإيجارية بعد الثورة وعدم فصل إيجار المساكن عن إيجار الأرض الزراعية.
 
وأكد المعتصمون من أهالي القرية، أنهم مستمرون في اعتصامهم حتى تحقيق مطالبهم المشروعة بتخفيض الإيجارات.