 «الحزب الإسلامي» يدعو إلى حوار وطني والاستجابة لمبادرة الأزهر 
طالب الحزب الإسلامي، الذراع السياسية لتنظيم الجهاد، بوضع خارطة طريق للقوى السياسية لإنهاء الاحتقان السياسية الذي تشهده البلاد.
 
ودعا الحزب، في بيان له، إلى الاستجابة لمبادرة الأزهر لنبذ العنف، مؤكدا أن ثورة 25 يناير هي ملك لجميع الشعب المصري، قائلاً إنها "بدأت كذلك وستظل بإذن الله".
 
وأوضح أن التيار الإسلامي مع غيره من القوى الوطنية الشريفة دفع فاتورة باهظة في مواجهة الاستبداد والظلم والفساد، ويجب ألا يسمح بتكرار مثل هذه الممارسات مرة أخرى، أيا كان مصدرها.
 
وأشار إلى أن الأشهر الستة التي قضاها مرسي في الحكم لا تكفي إطلاقا للحكم على الرجل، خاصة في ظل المعوقات البالغة الكلفة التي يتعرض لها نظامه بل والبلاد بأسرها، والتي تهدف في الأساس لإفشاله وعودة البلاد إلى ما قبل ثورة 25 يناير.
 
وأضاف الحزب في بيانه أن المتتبع المنصف لأداء الرئيس يدرك ذلك بوضوح، فبعد تحقيق أي نجاح للرئيس" زياراته، الخارجية الأولى، وقف العدوان على غزة، وكذلك مع كل استحقاق سياسي هام تمر به البلاد، تحدث فوضى وقلاقل والهدف منها تسميم الأجواء وإفشال كل جهد يدفع البلاد في طريق الاستقرار وبدأ عملية التنمية.
 
وأشار إلى أن خارطة الطريق –حسبما يرى الجهاد- تتلخص في ضرورة تدشين الحوار الوطني؛ لمناقشة ضمانات إجراء انتخابات نزيهة وشفافة تعبر تعبيرا صادقا عن الأوزان النسبية للقوى السياسية، والتي ربما تكون قد تغيرت بصورة أو أخرى عما أفرزته نتائج الانتخابات الماضية، على ألا يكون ذلك بتجاوز الحقائق الدستورية والقانونية القائمة بالفعل.
 
وأكد أنه في الوقت نفسه، تبذل القوى السياسية المختلفة كل ما في وسعها لطرح برامجها على المواطنين لنيل ثقتهم، ومن ثم الحصول على أصواتهم لتنفيذ هذه البرامج، وأن تضمن الحكومة القائمة تلك المساعي علي أن تنتهي بانتخابات برلمانية في غضون ثلاثة أشهر.