 العشرات يحاصرون محافظة جنوب سيناء بحرق الإطارات للمطالبة بتحديد سعر الأرض 
شهد ديوان عام محافظة جنوب سيناء احتجاجات من قبل مجموعة من الشباب، اعتراضا على ما وصفوه بالبيروقراطية داخل المحافظة، والتقاعس عن تحديد سعر الأرض وتسليمها للشباب؛ حيث قام العشرات من الشباب بإشعال إطارات سيارات أمام بوابتي الديوان العام للمحافظة بطور سيناء، والملاصق لمديرية أمن جنوب سيناء، مما أدى لانبعاث سحب الدخان وغطت العمارات السكنية القريبة من المحافظة.
 
وقامت عناصر من قوات الجيش الثالث الميداني والشرطة بتأمين ديوان عام المحافظة، خشية اقتحامه من قبل الشباب المحتجين، وعلى الفور تم إخراج الموظفين من الديوان العام، حتى لا يصابوا بالاختناق من شدة الأدخنة.
 
وفي سياق متصل قام مجموعة من الشباب بالاعتداء بالقول على قيادى بارز بالحرية والعدالة بجنوب سيناء، كان موجودا أمام المحافظة، لتهدئة الموقف واتهم الشباب الرئيس مرسي وحزب الحرية والعدالة، أنهم السبب في تدهور سيناء والأوضاع الحالية، نظرا للفشل في إصدار تشريع لإعلان المنطقة الصناعية وأيضا تحديد سعر الأرض وتملك الأراضي بسيناء.
 
من جهته قال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء في تصريح لـ"بوابة الشروق" إنه قرر تحديد متوسط لسعر الأرض عن طريق لجنة من المحافظ والسكرتير العام والمساعد والمستشار القضائي وبعض من مشايخ البدو، لحين انتهاء جهاز الخدمات الحكومية من إرسال سعر الأرض حتى يتسلم الشباب الأراضي، وأكد المحافظ أنه تم توفير ما يقرب من ٢٠٠ فرصة عمل لأبناء المحافظة، وإذا تبين أن هناك تخصصات لا وجود لها بالمحافظة، سيتم تعيين خريجي المحافظة من أي تخصص.