 «الوطن» يستعد للانتخابات و يسلم « شئون الأحزاب» 7 آلاف توكيل 
تقدم اليوم الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن وعدد من أعضاء الحزب، اليوم الثلاثاء، بأوراق الحزب إلي لجنة شئون الأحزاب بمقر دار القضاء العالي.
 
وحضر عبد الغفور وبرفقته7آلاف توكيل، تقدم بها الى المستشار محمد محجوب رئيس اللجنة.
 
وقال رئيس حزب الوطن، أن الحزب يستعد الآن لخوض العملية الانتخابية من خلال تنظيم الصفوف واختيار الكوادر المناسبة لخوض الجولة الانتخابية.
 
وكان يسري حماد نائب رئيس حزب الوطن، صرح بأن لجنة شئون الأحزاب هي التي أجلت التقديم بسبب اجراءات روتينية منها ملء بعض الاستمارات واستكمال التوكيلات بخط اليد، مشيرا الي أن اللجنة تعمل يومي الثلاثاء والأربعاء فقط من كل أسبوع .
 
وأوضح حماد، أن الحزب "الوليد" سيكون رمانة ميزان بين القوي السياسية، خاصة أنه يجمع عناصر وخبرات وكفاءات في مجالات عدة، ويتبني مشروعا قوميا حقيقيا.