 إضراب عمال «جريش للزجاج» للمطالبة بتثبيت العمالة المؤقتة 
يواصل 1700 عامل فى 4 ورديات لليوم الثانى على التوالى إضرابهم عن العمل بمجموعة جريش لزجاج السيارات لصاحبها "شهير مجدي جريش"، أمام المبنى الإدارى بالمنطقة الصناعية الثالثة بالعاشر من رمان للمطالبة بتثبيت العمالة المؤقتة.
 
 
من جانبه، قال محمد حامد لـ" الشروق"، إن المصنع يعتبر أكبر مصنع لتصنيع زجاج السيارات بالشرق الأوسط، وأنهم أخطروا الإدارة قبل إضرابهم بـ 10 أيام، ومع ذلك تجاهلتهم، وما كان من رئيس مجلس الإدارة شهير جريش "أنا ما بتهددش أنا ممكن أقفلها بكره".
 
 
وطالب العمال بالحصول على 7 أيام إجازة الأعمال الخطرة، ووقف كافة أشكال التعسف ضدهم، حيث إن الإدارة تقوم بخصم اليوم منهم إذا لم تسجل ماكينة البصمة بصمتهم، بالرغم من وجودهم بالعمل وتأكيد رئيس القسم على ذلك.
 
 ويذكر أنه من أشكال التعسف أنه إذا تأخرت أتوبيسات الشركة التي تنقلهم إلى عملهم يخصم اليوم منهم وليس من سائق الأتوبيس الذي تأخر، عدم تعديل اللائحة، حيث إن رئيس الشركة يريد تعديلها ليقوم بتقليل حافز الإنتاج، لتعويض العلاوة السنوية التي تم صرفها للعاملين بناء على تقسيمهم لشرائح بنسب من 7% إلى 11,5%، الحصول على رصيد إجازاتهم كامل بدون استقطاع منه.
 
وهدد العمال فى حالة  تجاهل الإدارة لإضرابهم وتنفيذ مطالبهم بالكامل، سوف يقطعون الطريق عند كوبري الثالثة.