 عبد الغفور: «الوطن» بدأ تنظيم صفوفه لاختيار مرشحي «النواب» 
قال عماد عبد الغفور، وكيل مؤسسي حزب «الوطن»، في تصريحات صحفية خلال تسليم أوراق حزبه إلى لجنة شؤون الأحزاب، ظهر اليوم الثلاثاء، إن حزبه يستعد حاليا لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة؛ من خلال تنظيم الصفوف، واختيار الكوادر المناسبة لخوض الجولة الانتخابية.
 
وتقدم عبد الغفور بأوراق إشهار حزبه الجديد رسميًا إلى لجنة شؤون الأحزاب، ظهر اليوم، وسلم أكثر من 7 آلاف توكيل.
 
وحضر عبد الغفور، إلى مقر اللجنة بدار القضاء العالي، بصحبة حمدي عرفة، أمين عام الإدارة المحلية بالحزب، ومحمد عبد الموجود مسؤول جمع التوكيلات، وجمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، المؤيدة للمرشح الرئاسي المستبعد حازم صلاح أبو إسماعيل.
 
ويشترط قانون مباشرة الحقوق السياسية لتأسيس أي حزب جديد أن يكون أعضاؤه 5 آلاف عضو من 10 محافظات، بواقع 300 عضو من كل محافظة.