 وزير الشباب: ظاهرة «بلاك بوك» غريبة على المجتمع 
أعلن وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين، أن ظاهرة «بلاك بوك» هي ظاهرة غريبة على المجتمع المصري الذي يرفض العنف، مبينا أنه يصعب التحاور معهم لأن هؤلاء الجماعة من الشباب لا رأس لهم لمخاطبتهم.
 
وأشار الوزير، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الثلاثاء، إلى أن لكل شاب الحرية في التعبير عن رأيه وتبني أي فكرة بما يتفق والقانون والدستور، وأن حرية الرأي مكفولة للجميع وبدون الإضرار بالمصالح العامة أو الخاصة، ودون فرض الرأي على الآخرين بالقوة أو العنف.
 
ونفى أسامة ياسين، ما تردد عن زيادة الموارد المالية لوزارة الشباب، لافتا إلى أنه يتم التنسيق حاليا مع وزارة المالية، والإعداد لعقد لقاء بعد أسبوعين لعرض برامج وخطط وزارة الشباب والمشروعات الجديدة المقترحة لتطوير مراكز الشباب والخدمات المتكاملة المقدمة لشباب ونشء مصر، لمواجهة البطالة وتمويل برامج التدريب والتأهيل ودعم المشاركة المجتمعية للشباب.
 
وقال إن وزارة الشباب وفرت من مواردها المقررة لها من قبل من خلال مكافحة الفساد وإجراء المناقصات العامة وإتاحة الفرصة لمراكز الشباب لاستثمار مواردها الذاتية، وإنها تنفذ خطة التطوير الحالية لمراكز الشباب بموارد ذاتية بلغت 473 مليون جنيه.