 الخميس.. وقفة احتجاجية لـ«عمال اليومية» للتضامن مع العامل المسحول 
تنظم نقابة العاملين باليومية وقفة احتجاجية، الخميس المقبل، أمام قصر الاتحادية، اعتراضا على الانتهاكات التي تعرض لها حمادة صابر، المسحول، باعتباره أحد عمال اليومية حيث يعمل بمهنة البناء.
 
 
 من جانبه،  قال أحمد الدباح، رئيس نقابة عمال اليومية، فى تصريح خاص لـ" الشروق"، إن اتجاه النقابة للتصعيد ضد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري بسبب تصريحاته حول عدم أحقية عمال اليومية في التمثيل البرلماني، وهو ما يعد انتقاصا من شأنهم، مشيرا إلى ان هناك اتجاها لتقديم شكوى لمنظمة العمل الدولية.
 
 
وأكد الدباح أن الهدف من الوقفة التضامن مع العامل المسحول، وحرصا على كرامة العمال الذين يبحثون عن لقمة العيش يوما بيوم، معتبرا أن التجاوز في حق عامل "علي باب الله"، سيؤدي إلى مزيد من الانتهاكات لهذه الفئة.