 وقفة احتجاجية لأهالى سيوة للمطالبة بتصاريح تشوين الملح 
 
نظم أهالي مدينة سيوة وقفة احتجاجية أمام الوحدة المحلية لمركز ومدينة سيوة، للمطالبة بالتصاريح اللازمة لتشوين الملح بأراضيهم.
 
وتجمع قرابة 60 شخصا من أهالي الواحة، وأقاموا خيمة بدوية أمام البوابة الرئيسية لمركز ومدينة سيوة، احتجاجا على عدم حصولهم على تصاريح لتشوين الملح من الأرض الخاصة بهم بمنطقة أبو شروف، كما طالبوا بعزل رئيس مجلس المدينة ونائبه.
 
من جانبها، قامت الأجهزة الأمنية بمديرية الأمن بالتنسيق وفرعي الأمن العام والأمن الوطني بمطروح بمتابعة الموقف .