 مؤتمر لـ«النقابة المستقلة» لإنهاء ازمة الباعة الجائلين  
تعقد النقابة المستقلة للباعة الجائلين، ندوة بمقر "حزب الثورة" مساء غد الاربعاء، لعرض مقترحاتها بشأن حل مشاكل الباعة الجائلين، ولعرض تنفيذ فكرة الاسواق المجمعة على اللواء سيف الإسلام عبد الباري نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية.
 
ويشارك في هذه المناقشة المهندس ابراهيم العربي من الغرفة التجارية ومحمد عبد القدوس عضو لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، وعدد من أصحاب المشكلة.
 
ومن جانبه، أكد أحمد حسين أن النقابة جاهزة لعرض بعض المقترحات لحل أزمة الباعة الجائلين وفي مقدمتها الاسواق المجمعة، حيث جهزت النقابة بيان بـ7 أماكن تصلح لإنشاء الاسواق المجمعة، بعيدا عن تعطيل المرور وحفاظا على الشكل العام.
 
وأضاف أن من بين هذه المناطق المرج وحلوان والعتبة وشارع 26 يوليو وسط القاهرة، وميدان رمسيس وميدان السيدة عائشة.