 مسيرة باسم «الشارع لنا» غدا الأربعاء لرفض الاعتداء الجنسي على الفتيات 
دعى عدد من الأحزاب والحركات السياسية  الى المشاركة في مسيرة "الشارع لنا"، والتي سوف تنطلق من  أمام مسجد السيدة زينب إلى ميدان التحرير، يوم الأربعاء الموافق 6 فبراير، في تمام الساعة 5 عصرا.
 
وتأتي المسيرة رداً على الاعتداء الجنسي من مجموعات منظمة على الناشطات السياسيات و المتظاهرات؛ بهدف  إرهابهن وإقصائهن عن المشاركة في الفاعليات السياسية.
 
يأتى على رأس الاحزاب التى أعلنت مشاركتها حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، الدستور ، المصري الديمقراطي الاجتماعي ،مصر الحرية ،بالإضافة إلى التيار و من بين  الحركات السياسية حركة شباب من أجل العدالة، والحرية  المصري الحر، ثورة الغضب الثانية ، اتحاد شباب ماسبيرو.