قوات الجيش تؤمن وزارة الداخلية ومديرية أمن القاهرة.. وتقيم جدارا عازلا
قامت قوات تابعة للقوات المسلحة مصحوبة بالمدرعات العسكرية بتأمين محيط وزارة الداخلية، وتأمين جميع الشوارع المؤدية إلى الوزارة، كما قامت قوة أخرى من الجيش مدعومة بقوات من الأمن المركزى وعدد من المدرعات بتأمين مبنى محافظة القاهرة، وذلك قبل ساعات من النطق بالحكم فى قضية استاد بورسعيد .
وشرع سلاح المهندسين التابع للقوات المسلحة، فى بناء جدارا عازلا بنهاية شارع منصور المؤدى إلى وزارة الداخلية من ناحية مجلس الشعب وذلك خشية من قيام أعضاء رابطة الألتراس باقتحام الوزارة خلال تظاهرات اليوم بعد حكم المحكمة.