حلقة نقاش حول كتاب «صورة المثقف في الرواية الجديدة» بالمغرب
تقيم فرقة البحث في البلاغة وتحليل الخطاب في جامعة عبد المالك السعدي، بمدينة تطوان بالمغرب، بالتعاون مع مؤسسة المورد الثقافي حلقة نقاش يوم 14 مارس الجاري لمناقشة وتوقيع كتاب «صورة المثقف في الرواية الجديدة»، للكاتبة المصرية الدكتورة هويدا صالح.
والكتاب صدر حديثا عن دار «رؤية» بالقاهرة، ويعرض حاليا في معرض الرياض الدولي للكتاب الذي يستضيف المغرب كضيف شرف.
يشارك في الحلقة عدد كبير من الباحثين والنقاد في كلية الآداب بتطوان وهم: «عبد الرحيم جيران، والإمام العزوزي، وخالد أقلعي، وهشام مشبال، وحسن اليملاحي، ومحمد اليملاحي، ونبيل أزكط، وعبد الفضيل أدروي، وحسناء ربيعي، وفاطمة بلبكري، وحنان أخريخر »،بالإضافة إلى منسق الفرقة محمد مشبال.