العربي يتحدث في الجامعة الأمريكية عن تحديات العالم العربي
تستضيف الجامعة الامريكية بالقاهرة بعد غد، الاثنين، نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، حيث يلقي محاضرة بعنوان: « العالم العربي.. تحديات و فرص»، كجزء من سلسلة حوارات التحرير، التي تنظمها كلية الشؤون الدولية والسياسات العامة.
وشغل نبيل العربي منصب أمين عام الجامعة العربية منذ يوليو 2011، وقبلها منصب وزير الخارجية منذ مارس 2011 الى يونيو 2011 في وزارة ما بعد الثورة، وكان سفيرا لمصر في الهند من 1981 الى 1983.
ويدير الحوار السفير نبيل فهمي عميد كلية الشؤون الدولية والسياسات العامة.