منع أهالي شهداء مجزرة بورسعيد من الدخول لأكاديمية الشرطة لحضور جلسة النطق بالحكم
منع مسئولي الامن بأكاديمية الشرطة صباح اليوم السبت، أهالي شهداء مجزرة استاد بورسعيد من الدخول للأكاديمية لحضور جلسة النطق بالحكم اليوم. 
حيث تعرض الأهالي للمضايقات من مسئولي بوابة "4" الذين رفضوا دخولهم حيثما كان مقرر، وابلغوهم ان الدخول سيكون من بوابة "1 و 5" الا ان الاهالي عندما اتجهت لتلك البوابات التي ارشدوهم عليها ، منعوهم ايضا من الدخول وتعاملو معهم باسلوب غير لائق.
كان من بين الأهالي الذين تم منعهم من الدخول "ماجدة سيد خليل" والدة الشهيد محمد عبد الله، طالب السنة النهائية بهندسة، والتي صرخت في رجال الامن وواصلت الالحاح لمدة ساعتين لتتمكن من الدخول ولكنها تم منعها ايضا.
ورفعت والدة الشهيد صورة نجلها قائلة: هو دا تصريحي ..عيب عليكو تمنعوني.. انا اولى من أي اعلامي.
هذا كما حضر ماهر سمير أخو الشهيد محمد سمير الذي توفي بعد يومين فقط من عيد ميلاده ال26 . وحضر كذلك والد الشهيد خيري فتحي وشقيق الشهيد باسم الدسوقي، مرتدين تيشرتات مكتوب عليها "شهدائنا فخر لنا" وصورة مجمعة لعدد من شهداء المجزرة.