ندوة لمناقشة كتاب «عطيل» في منيا القمح بالشرقية
ينظم فرع ثقافة الشرقية التابع لإقليم شرق الدلتا الثقافى العديد من الأنشطة الثقافية والأمسيات الشعرية، والندوات المتنوعة والمتعددة فى مختلف القصور التابعة له خلال شهر مارس الجارى.
ويستمتع الجمهور بعرض فنى لفرقة «فاقوس» للموسيقى العربية بفاقوس غدا، إضافة إلى عرض فنى لفرقة منيا القمح للموسيقى العربية بقصر ثقافة منيا القمح، وعقد أمسية أدبية شعر وقصة ببيت ثقافة «ديرب نجم»، تليها محاضرة دينية عن «محاربة التعصب ونشر قيم التسامح»، ببيت ثقافة بلبيس بعد غد.
وتقدم فرقة بلبيس للموسيقى العربية يوم الثلاثاء عروضها الفنية ببيت ثقافة بلبيس، بالإضافه الى محاضرة دينية بعنوان «وإن تعدو نعمة الله لاتحصوها» بمكتبة هيها الثقافية.
و يعقد يوم الاربعاء لقاء أدبى لأدباء فاقوس بقصر ثقافة فاقوس، بالاضافة إلى مناقشة كتاب «عطيل» بمكتبة منيا القمح، وبنفس اليوم تقدم فرقة الشرقية للفنون الشعبية عروضها الفنية على مسرح قصر ثقافة الزقازيق.