القوات المسلحة تدفع بمدرعات لتأمين محيط وزارة الداخلية بعد صدور الحكم في قضية «استاد بورسعيد»
نشرت القوات المسلحة قوات من أفرادها لتأمين محيط مقر وزارة الداخلية  بالقاهرة بعد صدور الحكم في قضية استاد بورسعيد تحسبًا لوقوع أعمال عنف .
 
يذكر أن محكمة جنايات بورسعيد أصدرت اليوم السبت حكمها فى قضية مجزرة  بورسعيد، جاءت الأحكام متفاوتة، حيث قضت بإعدام 21 من المتهمين فى القضية،  والسجن 5 سنوات لشخصين، فيما حكمت بالسجن 15 سنة لستة متهمين، والسجن  المشدد 10 سنوات لـ3 متهمين والسجن 15 سنة لأربعة متهمين والسجن لمدة سنة  لمتهم واحد، و 10 سنوات لثلاثة متهمين.
 
كما قضت بسجن اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد الأسبق 15 عاماً، وذلك على  خلفية المجزرة التى شهدتها محافظة بورسعيد والتى راح ضحيتها 74 شخصاً، فيما  أصدرت حكما ببراءة رئيس المباحث من التهم المنسوبة إليه. فيما صدرت براءة  لمدير مباحث بورسعيد أثناء الأحداث.