ضبط 4 مجسمات لدبابات بداخلها طلقات فارغة مع ليبي قبل سفرة لروما
تمكنت سلطات مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، من ضبط راكب يحمل الجنسية الليبية بحوزته أربعة مجسمات على هيئة دبابة صغيرة، تدخل في مكوناتها فوارغ طلقات نارية، أثناء قدومه على متن الطائرة المصرية من بني غازي.
واشتبه العقيد محمد فوزي، رئيس قسم التأمين، والرائد وليد رضوان في الراكب ع. أ. الذي وصل إلى المطار "ترانزيت" في انتظار طائرة الخطوط الإيطالية المتجهة إلى روما، وبتفتيش إحدى حقائبه عُثِرَ بداخلها على المضبوطات.
وأكد الراكب أنه فنان تشكيلي، واستخدم الطلقات الفارغة في تكوين مجسم الدبابات لعرضها بأحد المعارض، فتم السماح له بحمل المجسمات معه على الطائرة، على أن يتم شحنها بمخزن الأمتعة بالطائرة.