العثور على جثة مهندس بالمعاش مذبوحا داخل شقته بحدائق القبة
يكثف رجال المباحث جهودهم لكشف غموض العثور على جثة مهندس بالمعاش مذبوحا داخل شقته بمنطقة حدائق القبة، وتم نقل الجثة إلى مشرحة زينهم، وحرر المحضر رقم 1460 إداري حدائق القبة، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق.
تلقى اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارا بمقتل أمين حسن علي حمدان، في العقد السابع من العمر، مهندس بالمعاش، داخل شقته، والكائنة في شارع مصر والسودان خلف نقطة شرطة حدائق القبة، وانتقل اللواء عصام سعد مدير المباحث الجنائية، إلى مكان الواقعة، وتبين من التحريات أن المجني عليه يقيم بمفرده، وأن نجله أحمد اتصل عدة مرات على هاتف والده، إلا أنه لم يتلقَ منه أي استجابة فشعر بالقلق، وصعد إلى الشقة، وقام بفتح الشقه بمفتاح آخر لديه، وبتفتيش الشقة عثر على المجني عليه مذبوحا على سريره، ومصابا بـ15 طعنة في البطن والصدر، مع وجود بعثرة في محتويات الشقة.
وأخطرت النيابة، التي أمرت رجال المباحث بتكثيف جهودها لكشف غموض الواقعة، كما أمرت بسرعة التوصل إلى الجاني، والقبض عليه، كما أمرت بتشريح الجثة، لبيان أسباب الوفاة، وانتداب المعمل الجنائي لرفع البصمات من شقة المجني عليه.