رئيس شعبة مخابز دمياط: مطحن "السنانية" يضطر لطحن الغلال دون غسلها
وصف شريف بدوي، رئيس شعبة مخابز دمياط، خلافات أصحاب المخابز والمواطنين حول توزيع حصص الدقيق، بأنها "أزمة مختلقة"، رافضا اتهام البعض بالسيطرة على توزيع الدقيق لصالح فصيل سياسي على حساب مصلحة المواطن.
وقال بدوي إن مسؤولية صاحب المخبز، إنتاج الخبز فقط، وليس تسويقه، لأنه يعتبر منتج بنصف أجر ولا يحصل على مستحقاته من الدولة، إضافة إلى معاناته من أزمة السولار، التي تدفعه للتعامل مع السوق السوداء بأسعار تصل إلى 40 جنيها للصفيحة.
وأكد بدوى أن سوء حالة الخبز مسؤولية الحكومة قبل أن تكون مسؤولية صاحب المخبز، لأن الدقيق الذي يتسلمه غير مطابق للمواصفاتـ خصوصا وأن "مطحن السنانية" ليس به مغسلة أو صرف صحى، ما يدفع مسؤوليه لطحن الغلال بشوائبها دون غسيل.
وهددت شعبة مخابز دمياط بالإضراب عن العمل حال عدم تنفيذ مطالبهم بدفع مستحقات المخابز وتغيير بنود التعاقد ورفع التكلفة التى أعلنتها الوزارة من 80 إلى 120 جنيها.