وفاة حلمي عبد المجيد "المرشد السري للإخوان".. و"التنظيم" يشيع جنازته غدا
توفى المهندس حلمى عبد المجيد عضو الهيئة التأسيسية لتنظيم الإخوان، والذى عرف فى فترة السبعينات بـ"المرشد السري للجماعة"، اليوم، عن عمر ناهز الرابعة والتسعين عاما، وتشيع جنازته غدا من مسجد رابعة العدوية، بحضور قيادات من مكتب الإرشاد.
وعبد المجيد يعد من الرعيل الأول للإخوان، وشهد المواقف الحاسمة في تاريخ الدعوة مع حسن البنا، مؤسس الإخوان، ثم حسن الهضيبي المرشد الثانى للتنظيم، وما تبعها من أحداث ومنها فصل عدد من الإخوان بينهم عبد الرحمن السندي، مسؤول التنظيم الخاص، والذى كان عبد المجيد عضوا فيه.
وتولى عبد المجيد لفترة مرشد الإخوان بشكل سرى، عقب وفاة حسن الهضيبى، حيث ذهب عدد من قيادات مكتب الإرشاد إليه وطلبوا منه أن يكون مرشدا سريا دون تقديمه للرأى العام، ولا يعرف إلا قيادات الإخوان فقط، وبايعوه على ذلك، لكن بعدها لم يقبل الإخوان فى عدد من الدول العربية هذا، وخرجت من الكويت والسعودية منشورات من أعضاء الإخوان عناوينها "المرشد المجهول يقود الجماعة إلى مصير مجهول"، وفى عام 1976 ترك عبد المجيد موقعه، وقام أعضاء مكتب الإرشاد بمبايعة عمر التلمسانى، المرشد الثالث للإخوان.
وأشرف عبد المجيد على بناء مطار القاهرة الدولي، وشغل منصب رئيس مجلس إدارة شركة فودكو للمواد الغذائية، وكان عضوا بمجلس إدارة بنك فيصل الإسلامي ونائبًا لوزير الإسكان والتعمير، ونائبا لرئيس مجلس إدارة "المقاولون العرب"، وعلى الصعيد الفكري والثقافي ترك موسوعة ضخمة من المختارات الإسلامية في نحو مائة وخمسين كتابا.