متعب: مستعد للشهادة لصالح مشجع "الأهلي" المحكوم عليه بالإعدام في قضية "بورسعيد"
أكد عماد متعب، مهاجم النادي الأهلي، أنه على أتم الاستعداد للإدلاء بأقواله، والشهادة في حق أحد المحكوم عليهم بالإعدام، من المتهمين في مذبحة بورسعيد، وتوضيح الصورة كاملة لهذا المتهم، خاصة وأنه من جماهير الأهلي، حسب ما تشير الدلائل، التي تعامل هو مع المتهم فيها، أثناء وفي أعقاب مباراة المصري البورسعيدي.
وكان هناك أحد المتهمين في مذبحة بورسعيد، الذين تم الحكم عليهم بالإعدام، قد اكتشف البعض أنه من جماهير النادي الأهلي، وتم الزج باسمه عن طريق الخطأ، فيما أوضح لاعب الأهلي حقيقة معرفته بالمتهم، ومدى إمكانية الشهادة بما يعرفه عن المتهم يوم مذبحة بورسعيد، في حالة طلب النيابة أو المحكمة السماع لأقواله.
وشرح متعب تفاصيل معرفته بالمحكوم عليه قائلا "أثناء مذبحة بورسعيد، وفي دخول الجماهير إلى غرفة الملابس للاستنجاد بلاعبي الأهلي، طلب مني هذا الشخص المساعدة، وقمت بذلك معه بشكل ما أثناء تزاحم الجماهير، ومرت الواقعة وبعد فتح التحقيقات، فوجئت بهذا الشاب ينتظرني بعد أحد تدريبات الفريق، ويحاول أن يذكرني بنفسه، إلى أن تذكرته، وتأكدت من أنه أحد الأشخاص الذين استنجدوا بغرف خلع الملابس مع باقي جماهير الأهلي أثناء مذبحة بورسعيد".
وأضاف متعب "أطلعني الشاب على أنه من أحد الذين تم وضع اسمهم في القضية، بالرغم من أنه من مشجعي الأهلي، وطلب شهادتي، وأنا رحبت بذلك، بينما هدأ الموضوع، إلى أن حكمت المحكمة بتحويل أوراق 21 إلى المفتي ، وفوجئت بأهل هذا الشاب يتصلون بي هاتفيا، ويبلغونني بأنه حُكم عليه بالإعدام، وهو ما دفعني للترحيب بالشهادة بما أعرفه عن هذا الشاب، في حالة طلب النيابة أو المحكمة مني ذلك".