بعد العثور على الكأس الإفريقية.. أمن المطار يطلب مندوبا من الاتحاد المصري للتأكد منها
أجرت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولي اتصالا بالعامري فاروق وزير الرياضة لإرسال مندوب من الاتحاد المصري لكرة القدم للتأكد من الكأس الإفريقية التي عثر عليها بحوزة راكب كندي من أصل جنوب إفريقي يدعى أحمد بوبولية أثناء سفرة على الطائرة القطرية إلى الدوحة.
وكانت إدارة تأمين الركاب أثناء متابعة ركاب الطائرة القطرية اشتبهت في حقائب الراكب أثناء وضعها على الأجهزة، وبفتح الحقيبة عثر على الكأس التي سرقت أثناء محاولات اقتحام اتحاد الكرة العام الماضي، وتم الاتصال بوزير الرياضة للتأكد من أنها الكأس الأصلية.
وتم تسليم الراكب إلى المباحث الجنائية للتحقيق ومعرفة كيف عثر على الكأس، خاصة وأنه ادعى بأنه حصل عليها من الاتحاد الإفريقي لكرة القدم.
الأخبار المتعلقة:
ضبط "كأس أفريقيا" المسروق أثناء محاولة تهريبه لقطر