رئيس وزراء تونس المستقيل: أعتذر للشعب بعدما قصرت وخيبت آماله
اعتذر حمادي الجبالي رئيس وزراء تونس المستقيل للشعب التونسي وقال إنه خيب آماله داعيا التونسيين إلى الوحدة والصبر حتى تنتصر الثورة وتنجح البلاد في تجاوز أزمتها السياسية.
وقال الجبالي في كلمة للأمة بثها التلفزيون الحكومي "أنا أعتذر لشعبي التونسي لأني قصرت وخيبت آمال التونسيين"، لكنه قال إنه "متفائل لأن الحكمة ستسود أبناء الشعب وأن الثورة ستفوز".
ودعا الجبالي التونسيين من سياسيين ونقابيين وإعلاميين إلى الوحدة في الفترة المقبلة من إجل إنجاح المرحلة المقبلة.
وقال إن على التونسيين أن يصبروا خلال الأشهر المقبلة حتى تصل تونس إلى بر الأمان، وأضاف "بلادنا تستحق أن نصبر.. وأن تتوقف المطالب والاعتصامات حتى تنتصر الثورة". ‎
وتسبب اغتيال المعارض شكري بلعيد في السادس من فبراير في دخول تونس في أسوأ أزمة سياسية منذ الثورة التي أطاحت قبل نحو عامين بالرئيس زين العابدين بن علي.