العشري : مباراة سموحة " تكتيكية " .. وطرد رؤوف أثر على أداء انبي
أكد طارق العشري المدير الفني لانبي أن مباراة فريقه أمام سموحة كانت " تكتيكية " في المقام الأول من جانب مدربي الفريقين ، مشيرا إلى أن الطرد الذي تعرض له مهاجمه أحمد رؤوف أثر كثيرا على أداء الفريق وبالرغم من أنه يرى أنه طرد غير موفق إلا أنه يرفض الحديث عن أخطاء الحكام .
ووجه العشري الشكر للاعبي خط الوسط بعد تألقهم اللافت للنظر في المباراة ، كاشفا عن أنه سيعمل في الفترة المقبلة على إيجاد حل لأزمة عدم التركيز التي تلاحق اللاعبين خاصة وأنه يسجل في كل مباراة مبكرا إلا أن يخسر النقاط بسبب قدرة المنافس على التسجيل .