بالفيديو| وزير الشباب: مصر من غير "فرعون سياسي" طالما الحركة الطلابية بخير
أعرب الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، عن سعادته بلقاء ممثلي طلاب الجامعات المصرية، مؤكدًا أن الحركات الطلابية والعمل الطلابي بمصر له تاريخ طويل وعريق بدايةً من عام 1905، والتي وصفها بأنها "حركة مميزة على مستوى العالم"، مشيرًا إلى أنها خرجت بالشعارات التي نادت بها ثورة يناير "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. كرامة إنسانية"، وكذلك شعار "الاستقلال التام أو الموت الزؤام" في ثورة 1919 الذي صنعه هم الطلاب.
وقال ياسين، في كلمته أمام ممثلي الجامعات المصرية بقاعة المؤتمرات بمركز التعليم المدني؛ احتفالًا بذكرى يوم الطالب العالمي، إن "الطلاب هم مَن دفعوا ثمن النضال في السجون، وأول مَن يضحون بأنفسهم دون أي حسابات أو أجندات سياسية، واليوم الحركة الطلابية في مصر هي ضمير الوطن الصافي الصادق، التي تجمع الفرقاء وتُرغم شيوخ الأحزاب على الالتقاء ببعضهم البعض، فهي باكورة السحب ورأس الحربة، التي ترجع إليها الساسة والعمال، والتي أثبت ذلك".
واستعرض وزير الشباب تاريخ النضال الطلابي، مؤكدًا أن كل مراحل الثورات والانتصار التي مرت بها مصر كان الطلاب شرارة انطلاقها، مشيرًا إلى أن الطلبة دائمًا مستعدون للتضحية من أجل الوطن، والحركة الطلابية تُعلي صالح الوطن على الأيدولوجيات والأجندات، والدم الذي يسيل منها لا يفرق بين اليساري والإخواني، لأنها تضم "الاشتراكي والماركسي، والوفدي والإخواني"، وطالما ظلت حركة متلاحمة فهي الحصن لهذا الوطن.
كما أكد أن مصر ستظل بخير، طالما الحركة الطلابية بخير، ولن يحكمها "فرعون سياسي" أو يتواجد بها فساد، موضحًا أن قوة الوطن في حسن إدارة اختلافه، وتداول السلطة داخل الجامعات وخارجها، مشددًا على ضرورة تلاحم جميع فئات الطلاب والثقة المتبادلة بينهم جميعًا لصالح الدولة، موجهًا حديثه للطلاب "الأمانة عليكم كبيرة ولازم تدركوا ده".