رئيس اتحاد العمال يؤكد عدم المساس بحقوق العاملين الذين يتعرضون للفصل التعسفي
أكد جبالى المراغى رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، عدم المساس بحقوق العاملين الذين يتعرضون للفصل التعسفى أو التشرد بسبب الغلق المفاجئ لمنشآتهم، مشيرا إلى أنه كلف لجنة لبحث قرار رئيس مجلس إدارة مجموعة فرج الله للصناعات الغذائية بشأن غلق مصانعه التى يعمل بها نحو 27 ألف عامل.
وأوضح رئيس اتحاد العمال، فى تصريح له اليوم، أن الاتحاد مع الشرعية ويرفض أساليب الابتزاز التى يمارسها بعض الخارجين على القانون وتضر بمصلحة الوطن والعمال ولجوئهم الى تشريد العمال والتوقف عن العمل لأسباب غير منطقية.
من جانبه، صرح خالد عيش رئيس النقابة العامة للعامليين بالصناعات الغذائية بأنه سيعد تقريرا للمشكلة لعرضها على رئيس الاتحاد ووزيرى القوى العاملة والاستثمار بما يحفظ مصلحة الطرفين العمال وصاحب العمل ومعالجة الأسباب والدوافع التى أدت
إلى غلق المنشأة بسبب زيادة أسعار الطاقة والخامات واتخاذ الإجراءات القانونية تجاه مثيرى الفوضى داخل المصانع.
وأكد عيش أن النقابة العامة على استعداد لإقامة حوار لإدارة المجموعة برعاية من الحكومة للتوصل لإبرام اتفاقية للعمل الجماعى.