إعلان حالة الاستنفار الأمني في نيودلهي بعد سلسلة من الانفجارات في حيدر أباد
تقرر إعلان حالة الاستنفار الأمني في العاصمة دلهي اليوم، بعد سلسلة من الانفجارات التي هزت مدينة حيدر أباد.
وذكرت وكالة "برس ترست أوف أنديا" اليوم نقلا عن مسؤول شرطة دلهي "نحن الآن في حالة استنفار ولا يوجد سببا للذعر"، مشيرة إلى وقوع ثلاثة انفجارات قوية هزت مساء اليوم المنطقة التجارية المزدحمة بالقرب من حافلة في ديلسوكناجار في حيدر أباد بولاية اندرا براديش.
وكان تسعة أشخاص لقوا مصرعهم وأصيب 32 آخرون في ثلاثة انفجارات قوية هزت المنطقة التجارية في مدينة حيدر آباد بولاية اندرا براديش الهندية، والانفجارات وقعت في ساعة الذروة خارج مسرح للسينما بالقرب من كونارك، ما نتج عنه تدافع الناس الذين كانوا يحاولون الهروب.
وأشارت إلى أن سيارات الإسعاف نقلت المصابين وهرعت فرق الشرطة والفرقة الخاصة من الحرس الأمن الوطني إلى هذه المنطقة.