بازل يواصل مشواره في الدوري الأوروبي بمشاركة "صلاح" و"النني"
صعد فريق بازل السويسري لدور الـ16 من بطولة الدوري الأوروبي، بعد تعادله مع مضيفه الأوكراني دِنيبروبيتروفسكي بهدف لكل منهما في مباراة الإياب التي استضافها ملعب الأخير، ليصبح مجموع لقائي الذهاب والإياب 3-1 للفريق السويسري، الذي يلعب له الثنائي المصري محمد صلاح ومحمد النني. وشارك صلاح في المباراة منذ بدايتها حتى خرج في الدقيقة 89 ليحل محله النني.
تقدم يوري سيليزنوف للفريق الاوكراني من ركلة جزاء، ثم تعادل فابيان ستشار لبازل في الدقيقة 81 من ركلة جزاء أيضاً.