وزير ألماني يطالب بتوزيع لحم الخيل المحظور على الفقراء
 ألمانيا - بي.بي.سي:
دعم وزير التنمية الألماني ديرك نيبل اقتراحا لتوزيع لحوم الخيل، التي كانت تباع للمستهلكين على أنها لحوم بقر على الفقراء، بدلا من التخلص منها.
وقال ''لا يمكننا التخلص من طعام جيد يمكن استهلاكه دون مخاطر فإلقاء هذا الطعام يعد على نفس درجة سوء الغش والتلاعب'' في إشارة إلى أن المشكلة تكمن في الغش وليس في جودة المنتجات المختلطة باللحم المحظور.
جاء ذلك تصديقا على اقتراح تقدم به عضو بارز في الاتحاد الديمقراطي المسيحي الحاكم الذي قال في تصريحات لصحيفة بيلد الألمانية إن هذه اللحوم يجب أن توزع الفقراء الذين لا تسمح لهم ميزانيتهم المادية من تناول اللحوم.
لكن المعارضة وصفت الفكرة بأنها ''سخيفة ومهينة للفقراء''.
وقال مراسل بي بي سي ستيف ايفانز إن تصريحات الوزير الألماني كانت عاطفية حيث قال إن العالم به أكثر من 800 مليون شخص فقير وأن توزيع هذه اللحوم قد يسهم في حل جزء بسيط من أزمة الغذاء.
 كانت أصداء فضيحة بيع لحوم الخيل على إنها لحوم بقر للمستهلكين في مجموعة من الدول الأوروبية تزايدت، خاصة مع تصاعد ردود الأفعال الغاضبة من قبل المستهلكين.