مراكز الاقتراع تفتح ابوابها في الانتخابات التشريعية في ايطاليا
روما (ا ف ب) - فتحت مراكز الاقتراع ابوابها الاحد للانتخابات التشريعية في ايطاليا التي يراقبها باهتمام الشركاء الاوروبيون لهذا البلد.
ودعي اكثر من 47 مليون ناخب ايطالي للادلاء باصواتهم في هذا الاقتراع الذي ينتهي عند الساعة 14,00 تغ من يوم غد الاثنين.
وتتنافس في الاقتراع اربعة تحالفات كبرى، الاول وسطي يقوده رئيس الحكومة المنتهية ولايته ماريو مونتي والثاني ليمين الوسط بقيادة سلفه سيلفيو برلوسكوني.
اما التحالف الثالث فيقوده الزعيم اليساري بير لويجي برساني، بينما يقود التحالف الرابع الفكاهي السابق بيبه غريو المعروف بشغبه في الحياة السياسية الايطالية.