مقتل رجلين يعتقد انهما انتحاريان في كابول
كابول (ا ف ب) - ذكرت الشرطة وشهود عيان لوكالة فرانس برس ان رجلين يعتقد انهما انتحاريان قتلا صباح الاحد قرب منطقة السفارات في كابول.
وقال مسؤول في الشرطة ان الرجلين قتلا في سيارتهما في حي وزير اكبر خان حيث تتمركز معظم السفارات الاجنبية. ورأى مصور لفرانس برس كان موجودا في المكان جثتي الرجلين في شارع منعت حركة السير فيه.
وذكر مصدر في الشرطة ان خبراء متفجرات يقومون بابطال مفعول السيارة المفخخة التي كانا يقودانها.
واعترضت الشرطة الآلية قرب مبنى يجري تشييده وتمركز فيه مقاتلو طالبان لاستهداف المنطقة المحصنة في كابول في 15 نيسان/ابريل الماضي عندما شهدت البلاد سلسلة هجمات في جميع انحاء البلاد اسفرت عن مقتل 51 شخصا بينهم 36 مهاجما.
وكانت مصادر متطابقة اعلنت ان ثلاثة قتلى على الاقل سقطوا اليوم في هجومين انتحاريين بسيارتين مفخختين في مدينتي جلال اباد وبولي عالم شرق افغانستان.
واستهدف الهجوم في جلال اباد كبرى مدن شرق افغانستان القريبة من الحدود الباكستانية، مجمعا للاستخبارات الافغانية وقتل فيه اثنان من عناصر الامن وجرح ثلاثة آخرون، كما قال المتحدث باسم شرطة المنطقة حضرت حسين مشرقيوال.
اما الهجوم في بولي عالم كبرى مدن ولاية لوغار غير المستقرة والمجاورة لكابول، فاستهدف مركزا للشرطة. وقد اسفر عن مقتل شرطة وجرح اثنين آخرين، كما قال عبد الصبور نصرتي قائد شرطة الاقليم ومساعده رئيس خان صادق لوكالة فرانس برس.
وتبنت حركة طالبان هذا الهجوم الثاني الذي وقع بعيد الساعة الثامنة (4,30 تغ).