مقتل حوالى عشرة اشخاص في انفجارين في حي سكني في فيتنام
هانوي (ا ف ب) - قتل حوالى عشرة اشخاص في انفجارين مجهولي المصدر وقعا صباح الاحد في حي سكني في مدينة هو شي منه فيل (سايغون سابقا) في جنوب فيتنام، كما افاد مصدر امني وكالة فرانس برس.
وقال مصدر في الشرطة لفرانس برس "لقد افدنا بوقوع انفجارين خلفا حوالى عشرة قتلى هذا الصباح (...) ولكننا ما زلنا نتحقق من عدد القتلى".
واضاف ان الشرطة ما زالت تحقق في اسباب الانفجارين اللذين وقعا في حي مكتظ بالسكان في العاصمة السابقة لفيتنام الجنوبية، مشيرا الى ان السلطات ترجح ان يكونا ناجمين عن حادث عرضي.
وبحسب الموقع الالكتروني لصحيفة "توي تري" فان بين القتلى اسرة مكونة من سبعة اشخاص قضوا جميعا، مشيرة الى وجود ضحايا آخرين تحت الانقاض.
ووقع الانفجاران بفارق خمس دقائق تقريبا بحسب ما نقل الموقع عن سكان، مؤكدا ان الحي باسره اهتز من جرائهما وان النيران اندلعت في ثلاثة منازل.
واضاف الموقع ان المئات من رجال الاطفاء هرعوا على متن العشرات من آلياتهم الى المكان.