سفن صينية تدخل مجددا المياه الاقليمية لجزر متنازع عليها مع اليابان
طوكيو (ا ف ب) - اعلن خفر السواحل الياباني ان عددا من السفن الحكومية الصينية دخل الاحد المياه الاقليمية لجزر سنكاكو الخاضعة لادارة اليابان والتي تطالب بها الصين وتطلق عليها اسم دياويو.
وقال بيان ان ثلاث سفن للمراقبة البحرية الصينية دخلت في المياه الاقليمية المحيطة بالجزر حوالى الساعة 13,00 (الرابعة بتوقيت غرينتش).
وتابع ان سفينة دورية قامت قبل ذلك بدخول المياه الاقليمية نفسها ورصدت السبت.
وترسل الصين باستمرار سفنا الى المنطقة واصبحت مؤخرا ترسل طائرات بعد ان قامت اليابان في ايلول/سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الارخبيل غير المأهول بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.
وتصاعد التوتر الحدودي بشكل كبير وخصوصا مع اسبوع من التظاهرات المناهضة لليابانيين التي تخللتها احيانا اعمال عنف في كافة ارجاء الصين.
وامام عودة التوتر، اعلنت طوكيو اخيرا تشكيل قوة خاصة قوامها 600 رجل و12 سفينة لمراقبة وحماية ارخبيل سنكاكو.
وتوترت العلاقات اكثر في بداية شباط/فبراير عندما اتهمت اليابان فرقاطة صينية باستهداف سفينة يابانية برادار لا يستخدم عادة الا للرد على اهداف عدوانية.
وكان رئيس الوزراء الياباني شينزو ابيه اكد ان بلاده لن تتسامح مع مطالب بكين بشأن جزر سنكاكو التي تتولى ادارتها طوكيو، بعد اسبوع على توغل جديد للسفن الصينية في المياه الاقليمية لهذه الجزر.
وقال في كلمة في مركز للابحاث في واشنطن بعد ساعات قليلة من لقاء ثنائي مع الرئيس الاميركي باراك اوباما "ببساطة لا يمكننا التسامح ازاء اي تحد كان، الان او في المستقبل. يجب الا يخطئ اي بلد التقدير او يسيء تقدير درجة الحزم في قرارنا".
واضاف "يجب الا يشكك احد يوما في صلابة التحالف الاميركي - الياباني".