توقيع اتفاق اقليمي للسلام في شرق الكونغو الديموقراطية
اديس ابابا (ا ف ب) - وقع عدد من قادة الدول الافريقية الاحد في اديس ابابا اتفاق اطار يرمي الى اعادة السلام الى شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية التي تجددت فيها اعمال العنف قبل 10 اشهر، بحسب مراسل فرانس برس.
ورحب امين عام الامم المتحدة بان كي مون الذي حضر حفل التوقيع بابرام الاتفاق، مشيرا الى ان الامر "ليس سوى بداية نهج شامل يتطلب التزاما ثابتا" من دول المنطقة من اجل التهدئة في المنطقة الغنية بالثروة المعدنية والتي تشهد حركات تمرد كثيرة.
وتوجه رؤساء الكونغو الديموقراطية وجنوب افريقيا والموزمبيق ورواندا والكونغو-برازافيل وتنزانيا الى اديس ابابا لابرام الاتفاق. كما حضر التوقيع ممثلون عن اوغندا وانغولا وبوروندي وافريقيا الوسطى وزامبيا بحسب مراسل فرانس برس.
وتحظر الوثيقة على الدول الاجنبية دعم حركات التمرد وتشجع سلسلة من الاصلاحات لاقامة دولة القانون في شرق الكونغو الديموقراطية حيث المؤسسات الحكومية ضعيفة الى حد كبير بحسب مصادر مقربة من الملف.
واتهمت رواندا واوغندا على الاخص بدعم حركة تمرد ام23 التي سيطرت لفترة وجيزة على كبرى مدن شرق الكونغو الديموقراطية غوما قبل الموافقة على الانسحاب منها مقابل بدء التفاوض مع نظام كينشاسا. وينفي البلدان التدخل في الكونغو الديموقراطية.