كرازي يطالب بانسحاب قوات خاصة اميركية من ولايتين
كابول (ا ف ب) - طالب الرئيس الافغاني حميد كرزاي بانسحاب قوات خاصة اميركية من ولايتي ورداك ولوغار بعدما تسببت بنشوء "مجموعات مسلحة غير شرعية" تتسبب ب"انعدام الامن"، وفق ما اعلن المتحدث باسمه الاحد.
وتقع ولايتا ورداك ولوغار على الحدود الجنوبية الغربية والجنوبية لكابول، وتعتبران معقلين لمتمردي طالبان.
وقال المتحدث باسم الرئيس الافغاني ايمال فايزي في مؤتمر صحافي ان "الرئيس كرزاي امر وزير الدفاع بالعمل على سحب القوات الخاصة الاميركية من ولايتي ورداك ولوغار في الاسبوعين المقبلين".
واضاف ان "القوات الخاصة الاميركية ومجموعات مسلحة غير شرعية ساهمت (هذه القوات) في نشوئها تنشر انعدام الامن وانعدام الاستقرار وتقوم بترهيب سكان هاتين الولايتين".
واوضح فايزي ان القوات الاميركية والمجموعات المسلحة "تقوم باعتقالات" و"تفتش منازل"، لافتا الى ان القرار الرئاسي اتخذ في ضوء تحقيق بعدما حضر سكان في هاتين الولايتين الى كابول للشكوى.
وتشهد العلاقات بين كابول وواشنطن توترا بعد اقل من عامين على انسحاب القسم الاكبر من قوات الحلف الاطلسي التي تقودها الولايات المتحدة في افغانستان. وشكا كرزاي مرارا من الغارات الاميركية التي تصيب المدنيين الافغان.
ولوغار وورداك ولايتان اساسيتان لقربهما من العاصمة كابول. ووجود المتمردين وخصوصا في ورداك يضفي صعوبة على الانتقال برا في اتجاه قندهار وولايات الجنوب.