مقتل 3 في هجومين انتحاريين في أفغانستان
أفادت تقارير بمقتل ثلاثة أشخاص في هجومين انتحاريين بسيارتين مفخختين في مدينتي جلال أباد وبولي عالم شرقي أفغانستان.
واستهدف الهجوم في جلال أباد كبرى مدن شرقي أفغانستان القريبة من الحدود الباكستانية مجمعا للاستخبارات الأفغانية وقتل فيه اثنان من عناصر الأمن وجرح ثلاثة آخرون، كما قال المتحدث باسم شرطة المنطقة.
وأكد الناطق باسم ولاية ننغرهار حيث تقع جلال أباد حصيلة ضحايا الهجوم.
أما الهجوم في بولي عالم كبرى مدن ولاية لوغار غير المستقرة والمجاورة للعاصمة كابول فاستهدف مركزا للشرطة، وأسفر عن مقتل أحد أفراد الشرطة وجرح اثنين آخرين، كما قال عبد الصبور نصرتي قائد شرطة الإقليم ومساعده رئيس خان صادق لوكالة أنباء فرانس برس.
وتبنت حركة طالبان الهجوم الثاني.