بدء التصويت في الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية في قبرص
نيقوسيا (ا ف ب) - بدأ القبارصة الادلاء باصواتهم الاحد في الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية بهدف اختيار الرجل الذي سيكلف مناقشة خطة انقاذ اوروبية ضرورية للجزيرة المتوسطية الغارقة في ازمة اقتصادية اوصلتها الى شفير الافلاس.
وفتحت مراكز الاقتراع ابوابها عند الساعة 07,00 (05,00 ت غ) وتقفل عند الساعة 18,00 (16,00 ت غ)، مع استراحة لمدة ساعة في فترة الظهر.
ويتوقع صدور النتائج النهائية قرابة الساعة 20,30 (18,30 ت غ).
وحصل نيكوس اناستاسيادس (66 عاما) زعيم حزب التجمع الديموقراطي (ديسي) اليميني والمؤيد للاتحاد الاوروبي، على 45,46 بالمئة من الاصوات في الدورة الاولى التي جرت الاحد الماضي.
من جهته، حصل ستافروس مالاس (45 عاما)، وزير الصحة السابق المستقل المدعوم من حزب اكيل الشيوعي بزعامة الرئيس المنتهية ولايته ديمتريس خريستوفياس، على 26,91%.