مسؤول في البيت الابيض زار كوريا الشمالية سرا مرتين
لوس انجليس (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - ذكرت صحيفة لوس انجليس تايمز السبت ان مسؤولا في البيت الابيض قام العام الماضي بزيارتين سريتين الى كوريا الشمالية بهدف تحسين العلاقات بين البلدين بعد وصول كيم جونغ اون الى السلطة.
وقالت الصحيفة نقلا عن مسؤولين اميركيين طلبوا عدم كشف هوياتهم ان الزيارتين جرتا في نيسان/ابريل وآب/اغسطس بهدف تشجيع الزعيم الكوري الشمالي الجديد على انتهاج سياسة خارجية اكثر اعتدالا.
واضافت ان المسؤول السابق في وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي ايه) سيدني سيلر الذي يتقن اللغة الكورية والمكلف شؤون السياسة الكورية في مجلس الامن القومي، شارك في الرحلتين.
وذكرت "لوس انجليس تايمز" بان مسؤولين اميركيين عدة زاروا كوريا الشمالية في الماضي بينهم وزيرة الخارجية مادلين اولبرايت التي قامت بزيارة رسمية في العام 2000.
اما آخر زيارة لمسؤول فتعود الى 2009 عندما حاول الموفد الخاص ستيفن بوسوورث احياء المفاوضات حول البرنامج النووي الكوري الشمالي.