استطلاع: اغلبية الالمان يعارضون انضمام تركيا الى الاتحاد الاوروبي
برلين (ا ف ب) - اعرب حوالى ثلثي الالمان عن معارضتهم انضمام تركيا الى الاتحاد الاوروبي على ما اكد استطلاع للرأي نشرته صحيفة بيلد ام سونتاغ الاحد بالتزامن مع بدء المستشارة الالمانية زيارة من يومين الى تركيا.
واشار الاستطلاع الذي اجراه معهد امنيس الى تاكيد 60% من المشاركين معارضتهم عضوية تركيا في الاتحاد الاوروبي، فيما ايد الامر 30% ولم يعرب 10% عن رأيهم.
واعتبر 57% من المشاركين ان النمو الاقتصادي والتطور العسكري في تركيا نقطتان تثيران القلق فيما اعرب 35% عن الترحيب بنفوذ انقرة المتزايد.
وتبدأ ميركل الاحد زيارة رسمية الى تركيا تشمل محطة على الحدود مع سوريا لزيارة القوات الالمانية المنتشرة هناك.
الاثنين تلتقي ميركل الرئيس التركي عبد الله غول ورئيس الوزراء رجب طيب اردوغان.
واعربت المستشارة عشية مغادرتها عن تاييد فتح ملف جديد في مفاوضات انضمام تركيا الى الاتحاد الاوروبي، وذلك في فيديو نشر السبت على موقعها.
ردا على سؤال حول انضمام تركيا الى الاتحاد الاوروبي قالت ميركل "اننا نجري مفاوضات من دون تحديد نتيجتها مسبقا. مؤخرا راوحت هذه المفاوضات مكانها قليلا وانا اؤيد فتح ملف جديد فيها كي نتمكن من التقدم شيئا ما".
وتابعت "اعتقد ان الطريق ما زالت طويلة في هذه المفاوضات" لافتة الى انه "بالرغم من تشكيكي فقد وافقت على مواصلة مفاوضات الانضمام".
وبدأت تركيا في 2005 مفاوضات للانضمام الى الاتحاد الاوروبي لكن المحادثات وصلت الى طريق مسدودة بسبب معارضة دول اوروبية على غرار فرنسا والمانيا لانضمام تركيا بالكامل وعراقيل وضعتها انقرة.