عودة حركة المترو بعد تجمهر البلاك بلوك على القضبان
 
 
عادت حركة القطارات بمترو الأنفاق بخط حلوان المرج وذلك بعد أن قامت مجموعة من البلاك بلوك قطع شريط القطار بمحطة السادات عصر الجمعة
.
وفى تصريح خاص للحرية والعدالة قال المهندس عبد الله فوزى رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق بأنه تم إحتواء الموقف والتفاهم مع عناصر البلاك بلوك وإقناعهم بمغادرة محطة المترو لإعادة تشغيله مرة أخرى بعد أن توقفت حركة القطارات لعدة دقائق بخط حلوان المرج حلوان فقط وتوقف قطارات هذا الخط على أرصفة المحطات حتى تم إعادة الحركة مرة أخرى ولم يتأثر كلا الخطين الآخرين بما حدث
كانت مجموعة من البلاك بلوك قد اقتحمت مترو الأنفاق فى محطة السادات وقاموا بقطع قضبان المترو
..
مما أدى إلى تكدس المواطنين بمحطات المترو وحالة استياء شديدة بين الركاب.
وقامت الاذاعة الداخلية لمحطة مترو السادات بإذاعة خبر قطع القضبان وتوقف حركة القطارات مما جعل الركاب يغادرون المحطات لاستقلال وسائل مواصلات أخرى.
.
 