إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة كفر الزيات بالغربية
 
 
قام مجموعة من المتظاهرين بمحاصرة مركز شرطة كفرالزيات بالغربية، وقاموا برشقه بالحجارة محاولين اقتحامه في محاولة لإثارة الشغب وتهريب السجناء، مما دفع الأمن لإطلاق الرصاص الحي في الهواء والقنابل المسيلة للدموع في محاولة للسيطرة على الموقف وتفريقهم
.
والقبض على عدد من مثري الشغب وهم محمد عبد الحى وطارق طعيمة وأربعة أشقاء، هم سعيد ومحمد وأحمد وإبراهيم هشام وآخرين بدعوى مقاومة السلطات وتعطيل المصالح العامة
.
كان عدد من المحتجين قد تجمع أمام المركز وقاموا بمحاصرته ورشقة بالحجارة محاولين اقتحامه، وقامت قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل عليهم في محاولة للسيطرة علي الموقف وتفريقهم
.
 
 