«العلميين» تشارك في حملة «معًا نبنى مصر» لتوعية الشباب
أكد الدكتور أسامة أبو العنين وكيل النقابة العامة للمهن العلمية، أن النقابة تشارك تحت شعار "البحث العلمي قاطرة التنمية" في حملة  "معا نبني مصر" التي أطلقها حزب الحرية والعدالة، وذلك بالجهود التطوعية لأعضائها دون تحميل النقابة مليما واحدا.
وأوضح أبو العنين أن خطة النقابة للمشاركة في الحملة تقوم على عدة محاور، من أهمها التدريب المهنى ورفع كفاءة شباب الخريجين والحرفيين، إلى جانب التوعية العامة في المدارس للطلبة؛ للحفاظ على مرافق البلد من خلال تعريفهم بالقواعد السليمة للحفاظ على أمن الصحة وأمن الشوارع وأمن الموانئ والاستعمال الأمن والتداول والتخزين للمواد الكميائية والأدوية، وكيفية التخلص الآمن من الأدوية والمواد الكميائية الزائدة.
وأضاف وكيل النقابة أنهم سيشاركون أيضا في تفعيل دور العلوم بالمدارس، من خلال رفع كفاءة المدرسين في طرق تدريس مواد العلوم بطريقة سهلة وبسيطة، بعيدا عن الطرق التقليدية العقيمة، حيث ستقوم النقابة والفرعيات على مستوى الجمهورية بإعداد مجموعة برامج تدريبية لمعلمي العلوم على أحدث طرق التدريس، إلى جانب تفعيل دور المعامل المدرسية وإصلاحها.
وأشار أبو العنين إلى أن أحد المحاور الهامة أيضا هو التدبير المنزلي والكفاية الذاتية لربات البيوت من بعض المواد من خلال صناعتها منزليا، مثل صناعة المنظفات والتدريب على كيفية تجميع وتصنيف المواد البلاستيكية من أجل إعادة تدويرها.