مدير الأمن المركزى: الإخوان الذين تم تحريرهم أمس خلال اشتباكات المقطم لم يكونوا مسلحين
نفى اللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى اليوم "السبت، ما بثه أحد المواقع الاخبارية علي شبكة الانترنت الليلة الماضية على قيام قوات الأمن المركزي بتحرير10مسلحين تابعين للاخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم.
وقال اللواء أشرف عبدالله إن قوات الأمن قامت بتحرير 25 من أعضاء الجماعة بعد احتجازهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم، إثر محاصرة المتظاهرين لها، مؤكدا عدم حملهم لأي أنواع من الأسلحه سواء النارية أو البيضاء أو حتي الحجارة.
وكانت إحد المواقع الإخبارية قد بثت خبرا الليلة الماضية بقيام 6 مدرعات تابعة لقوات الأمن المركزي بمهاجمة المتظاهرين أمام فيلا الإعلامي عاصم بكري بقنابل الغاز المسيلة للدموع وتمكنهم من تحرير 10 مسلحين تابعين لجماعه الإخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل الفيلا بما يقرب من 7ساعات متواصلة.