فاطمة ناعوت تعليقا على إلغاء دور المرأة من المناهج: لن أندهش إذا كتب الإخوان المسلمين أن مرسي هو محرر سيناء
قالت الناشطة الحقوقية فاطمة ناعوت رداعلى منشور مساعد وزير التعليم، أنه "لا غرابة في أن يحاول الإخوان محو التاريخ الحقيقي لمصر، ليحل مكانه تاريخ مزور يفصلونه تفصيلا يتسق مع سياسيتهم الفاشية، فينسي الجيل الجديد نساء مثل سهير القلماوي، وصفية زغلول وشاهندة مقلد وغيرهن، ويتذكرن أم إيمن وأم أحمد وغيرهما، من الإخوانيات اللاتي يسرن وفق أجندة حسن البنا وسيد قطب ومهدي عاكف وغيرهم ممن دمروا مصر".
وأعربت أنها لن تندهش إذا كتب الإخوان المسلمين في مناهج التعليم، أن محمد مرسي هو محرر سيناء، وأنه صاحب حرب أكتوبر.
وقالت أن أسلوب التعليم في عهد الإخوان سيخرج جيلا مغيبا، فاقدا للانتماء ومقطوع الصلة بتاريخها المشرف، ولهذا لا بديل عن أن يرحل الإخوان، ليستكملوا بعدها مشوارها التنويري لإصلاح التعليم وبناء ما هدموه في عهدهم القصير الفاشل.
يذكر أن مساعد وزير التعليم قد وزع منشورا على المديريات التعليمية يلغي به جزء من منهج الشهادة الإعدادية به تطور نضال المرأة وتطور الحقوق والحريات النيابية في مصر خلال فترتي ثورة 1919و 1952.