الكنيسة الإنجيلية تطالب "مرسي" و"قنديل" بحذف خانة الديانة من البطاقة الشخصية والتعايش بوحدة وسلام
طلبت الكنيسة الإنجيلية، من رئاسة الجمهورية، ورئيس الوزراء، إخضاع المساجد والزوايا إلى إشراف وزارة الأوقاف والأزهر الشريف، وتكريس الخطب بالمساجد للدعوة إلى التعايش بوحدة وسلام، ومراجعة المناهج الدراسية وحذف ما بها من تعصب وتطرف حتى لا تؤثر بالسلب على اتجاهات الطلاب، بل تؤكد على الهوية المصرية، وحذف خانة الديانة من البطاقة الشخصية.
جاء ذلك في المذكرة التي أرسلتها الكنيسة، بتوصيات مؤتمر "الوطن والمقدس"، الذي نظمه مجلس الحوارات المسكونية بسنودس النيل الإنجيلي، إلى رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء وكافة مسؤولي الدولة، وشملت التوصيات التي حملتها المذكرة، "العمل على إيجاد وسائل التقارب بين المسجد والكنيسة من أجل تقبل الآخر والبعد عن الخلاف، وتدريب الرموز وقيادات الكنيسة والأزهر على لغة الحوار، وتأهيل المدرس في المدارس ليقوم بتدريس مادة المواطنة، وتبني مشاريع مشتركة تنموية واجتماعية بين المسجد والكنيسة والوصول إلى قاعدة جماهرية، وإيجاد واجهة إعلامية لمجلس الحوار بين الأديان لتأكيد قيم الحوار والعيش المشترك في إطار الهوية المصرية، والعمل على عقد دورات تدريبية من أجل تدريب قيادات المجتمع على ثقافة السلام النفسي، وإنشاء منظمة حقوقية مسيحية لنشر فكرة السلام والحوار المجتمعي بشكل رسمي وقانوني، وتبني مشروع لتطوير الخطاب الديني بمشاركة الأزهر والكنيسة، وتعميم تجربة بيت العائلة لتشمل كل المحافظات المصرية".
في سياق آخر، أكد مصدر كنسي لـ"الوطن"، أن الأنبا أبرام، أسقف الفيوم، تقدم بمذكرة إلى البابا تواضروس الثاني، بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية، يطالبة فيها بإعفائه من عمادة الكلية الإكليريكية التابعة للكنيسة وكذلك من رئاسة رابطة الكلية، وأي منصب كنسي يشغله داخل لجان المجمع المقدس للكنيسة، وحاولت "الوطن" التواصل مع الأنبا أبرام لمعرفة الأسباب التي دفعته لاتخاذ تلك الخطوة لكن هاتفه مغلق دائما.