حزب الكرامة: عنف "الإخوان" هو ما أوصلنا لأحداث الأمس
أدان حزب الكرامة العنف أيا كان مصدره، ودعا كل المصريين إلى ضبط النفس والحفاظ على حرمة الدماء، التي تسبق كل شيء وتعلو عن أي بناء.
وأكد الحزب، في بيان أصدره اليوم، أن "استخدام جماعة الإخوان وشبابها للعنف هو ما أوصل إلى المشهد العنيف الذي حدث أمس". وأدان استخدام المساجد والزج بها في الصراع، وكذلك العدوان المتكرر على الإعلاميين، كما أدان كل الأسباب المؤدية إلى العنف، مشيرا إلى أن النظام الحاكم "الذي يعتمد الحل الأمني ويتجنب الحل السياسي هو الذي يتحمل مسؤوليتها".