مدير مركز تطوير المناهج السابق: أنا ضد إلغاء تاريخ المرأة من المناهج الدراسية
استنكر الدكتور صلاح عرفة، مدير مركز تطوير المناهج السابق، المنشور الصادر مستشار التربية والتعليم للدراسات الاجتماعية، والذي يتضمن حذف أجزاء من منهج الدراسات الاجتماعية، حيث تم إلغاء تطور الحياه الحزبية والنيابية في مصر، وإلغاء وحدة خاصة بدور المرأة، مثل نبوية موسي، وهدي شعراوي، وسميرة موسي.
أفاد الدكتور صلاح لـ" الوطن" أن المرأة لها دور كبير في المجتمع منذ القدم، وينبغي علي الطلاب معرفة الرائدات المصريات اللائي أثرن في مجري التاريخ، فينبغي علي المسئولين علي العملية التعليمية أن يزودوا من المناهج التي تلقي الضوء علي تلك الرموز، وألا يلغوها، كما أكد أنه ضد إلغاء أي شيء يتعلق بالمرأة من المناهج الدراسية.
أما عن حذف الأجزاء المتعلقة بتطور الحياه الحزبية والنيابية في مصر، فهذا لا يجوز، لأنه يجب علي الطالب أن يكون علي دراية شاملة بتطور الحياه الحزبية والنيابية في مصر.