سحر الجعارة: إلغاء دور المرأة من المناهج التعليمية بداية لاستبدال تاريخ مصر على يد "الإخوان"
أعربت الكاتبة والصحفية سحر الجعارة، عن استيائها من المنشور الصادر عن مستشار وزير التربية والتعليم، بحذف وحدة خاصة بدور المرأة ومنظمات المجتمع المدني في مرحلة ما قبل ثورة 1919 من منهج الدراسات الاجتماعية في الترم الثاني للشهادة الإعدادية، لافتة إلى أنها بداية لاستبدال تاريخ مصر على يد جماعة الإخوان المسلمين لتصبح الداعية زينب الغزالي أحد الرموز النسائية التي تعبر عن نضال المرأة بدلا من صفية زغلول.
وأضافت الجعارة في تصريح لـ"الوطن" أن جماعة الإخوان المسلمين تعمل على تشويه تاريخ المرأة وعملها بما يرضى الأخوات اللاتي لا يرون في المرأة إلا عورتها وما يرضى الهوس الجنسي لدى مشايخ الإخوان ومفتيهم، على حد قولها، غير متعجبه من أن يتم تشويه ثورة 1952 وحرب أكتوبر أيضا بعد أن قرر الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية استبعاد أبطال حرب أكتوبر من الاحتفال بالنصر، مؤكدة أن جماعة الإخوان المسلمين تعتمد على الكذب والتزوير واتباع أساليب تصفها بالوحشية ــ حسب قولها.
واستطردت قائلة: "العقول المصرية لن تسمح بتزوير تاريخهم أو تغيير واقعهم بل سيقومون وينضالون ضد الفاشية الدينية"، مشيرة إلى المرأة التي كانت في مطلع ثورة 25 يناير وصاحبة دور بارز في الدفاع عن حقوقها كإنسان لن تقبل برموز تطالب بعودة ختان الإناث ورموز تؤيد العنف ضد المرأة ورموز تريد للمرأة ألا تتعلم وتجلس في البيت لتكون في خدمه الرجل".