"المصريين الأحرار": تظاهرة الأمس بدأت سلمية لكن "الإخوان" حاولوا منعها
استنكر شهاب وجيه، المتحدث الرسمي لحزب المصريين الأحرار، الاعتداء على المتظاهرين أمس أمام مكتب الإرشا بالمقطم، مؤكدا أن التظاهرة كانت سلمية تماما حتى حاول أعضاء جماعة الإخوان المسلمين منع المتظاهرين من الوصول إلى المقطم.
وقال وجيه لـ"الوطن" إن الاشتباكات بدأت في الواحدة ظهرا، عندما كان المتظاهرون فى طريقهم إلى المقطم وفوجئوا بمجموعات من أعضاء الإخوان تمنعهم من الذهاب إلى مكتب الإرشاد بإلقاء الحجارة، فتعاطف معهم سكان المقطم بعد ما شاهدوه من شباب الإخوان، وأخذوا يرشقونهم بالحجارة ليبتعدوا عنهم. وتابع: "لاحظت مواطنين أبعد ما يكونون عن التنظيمات السياسية، كانوا في قمة الغضب من اعتداء أعضاء الإخوان على المتظاهرين ومحاولتهم منعهم من التظاهر".
وأكد المتحدث الرسمي لحزب المصريين الأحرار أن المتظاهرين المشاركين أمس كانوا ملتزمين بالسلمية، وتم الاعتداء عليهم في نهاية اليوم من قبل قوات الشرطة بقنابل الغاز المسيل للدموع.