القومي لتنظيم الاتصالات: وقف تهريب المكالمات الدولية وفر للخزانة 2.8  مليار جنيه
كشف رئيس المرفق القومي لتنظيم الاتصالات، الدكتور عمرو بدوي، إن الحكومة اتخذت إجراءات لمواجهة تهريب المكالمات الدولية عبر تقنيات برامج  الكمبيوتر (
voice over ib
الفويس أوفر إيبي)، ما أدى إلى توفير 35 مليون دولار شهريا، و420 مليون دولار سنويا للخزانة العامة للدولة.
وقال بدوي، في تصريحات صحفية ظهر اليوم، إن الحكومة وفرت حوالى 35 مليون دولار شهريا، نظير تسديد الرسوم الدولية البالغة 8 سنت أمريكي عن كل دقيقة، الأمر الذى يوفر 420 مليون دولار سنويا
.
وأضاف بدوى، "إن نسبة المكالمات الدولية الواردة لمصر ارتفعت بنسبة 60% في يناير 2013، مقارنة بشهر يناير 2012 والتي لم تتعد 290 مليون دقيقة"، مرجعا ذلك التراجع في نسبة المكالمات هذا العام إلى الإجراءات التى اتخذتها الحكومة لمنع تهريب المكالمات الدولية، في الوقت الذي رفض فيه ذكر هذه الإجراءات.
وكان وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات السابق الدكتور محمد سالم قال في تصريحات صحفية سابقة، إن مصر تتكبد خسائر سنوية تصل إلى حوالى 100 مليون دولار نظير تمرير المكالمات الدولية بطرق غير شرعية
.