نقيب المعلمين لـ«الرئيس»: نطالب بكادر حقيقي يحفظ للمعلم مكانته الأدبية
تقدم أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، بالشكر للرئيس محمد مرسي، لحضوره احتفالية المعلم، مشيرا إلى أن الحفل ثمرة من ثمار الثورة التي لولا نجاحها ما كان هذا الحفل.
وأضاف الحلواني، خلال كلمته باحتفالية نقابة المعلمين بيوم المعلم، أنه لأول مرة منذ إنشاء نقابة المعلمين في الخمسينيات، يحدث فيها انتخابات تحت إشراف قضائي كامل.
وأكد النقيب أن هناك تعاونا كاملا مع وزارة التربية والتعليم للوصول إلى إستراتيجية ومنظومة متكاملة للتعليم في مصر، وطالب الحلواني من الرئيس بكادر وظيفي حقيقي للمعلم، يحفظ له مكانته الأدبية والمادية، وطالب النقيب، بزيادة ميزانية وزارة التربية والتعليم تنفيذا للمادة 58 من الدستور المصري، بخلاف إصدار قانون الحد الأدنى والأقصى للأجور.
كما طالب نقيب المعلمين، بتعين خريجي كليات التربية، الذين ظلموا في العهد السابق، ولم يتم تعينهم ولا يجدوا عملا لهم، مما أضر بالعملية التعليمة، وأضاف أن النقابة تسعي إلي مشروع محو الأمية.
يذكر أن، الرئيس محمد مرسى، شهد الاحتفال بيوم المعلم التاسع والثلاثين الذي أقيم مساء اليوم الخميس بقاعة الاحتفالات بجامعة الأزهر، وحضر الاحتفال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، والدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، والوزراء وكبار رجال الدولة، ويعد هذا الاحتفال أول احتفال بيوم المعلم بعد ثورة 25 يناير 2011.