الرئيس يكرم 606 معلمين من حفظة القرآن و49 طالبا باحتفالات «يوم المعلم»
كرم الدكتور محمد مرسى 431 معلما من حفظة القرآن و175 معلما مثاليا و49 طالبا وطالبة مثاليين و4 من مصابى الثورة، وذلك فى احتفالات يوم المعلم بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر.
وقدم الرئيس مصحفا كبيرا لنقيب المعلمين، د.أحمد الحلوانى، كتذكار، فيما أشاد النقيب بحضور الرئيس مرسى كأول رئيس يشارك فى الاحتفال بيوم المعلم المصرى منذ ثورة يوليو 1952
.
وتحدث نقيب المعلمين عن مطالب المعلمين منها مساكن المعلمين وتعيين المؤقتين، وتقدير الحاصلين على الماجستير والدكتوراه وتسريع عملية الترقية، وأضاف أن المعلمين يحتاجون كثيرا من المطالب أولها الحوافز وصرف الكادر
.
وحضر عدد كبير من الشخصيات العامة و500 من قيادات التعليم فى مصر ورؤساء النقابات المهنية المصرية وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية
.