بديع: على الراغبين في إعلاء الوطن تقديم الأعمال لا الأقوال
أهاب الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بـ"جميع أبناء الأمة"، التعبير عن رأيهم بالكلمة الطيبة أو التظاهر السلمي، والابتعاد عن العنف بكل أشكاله
.
ودعا بديع، في رسالته الأسبوعية اليوم الخميس، إلى ضرورة الاتحاد من أجل تحقيق الأهداف العليا للوطن والعمل في إطار من الأخلاق والقيم التي تحفظ حقوق الآخرين وتحترم حرياتهم
.
وأَضاف المرشد العام، قائلاً: "إنه يتعين على الراغبين في إعلاء شأن الوطن، أن يتقدموا بالأعمال لا بالأقوال، وأن تكون لهم خطة عملية للأعمال التي تعود على الجميع بالخير والسعادة".
وأوضح الدكتور محمد بديع، أنه "لابد من التأكيد على أن العدل أساس الملك؛ ولذلك فليكن القضاء هو السبيل الذي لا يصح لأحد أن يتجاوزه أو يخرج عليه إعمالا لمبدأ سيادة القانون، وهذا مبدأ أقرته الأديان، ومعمول به في كل الدول، وجاء في إعلان الديمقراطية للأمم المتحدة".
وطالب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وسائل الإعلام بضرورة تحري الصدق والتأكد من مصادرها، قائلا: "إنها تتحمل كل ما يترتب على نقل الكذب والإشاعات المغرضة، من أضرار للأفراد أو المؤسسات والأحزاب والهيئات والوطن".