مرسي للمعلمين: المعلم محور العلم والحضارة
أكد الرئيس الدكتور محمد مرسي، في كلمته باحتفالية نقابة المعلمين، بيوم المعلم، اليوم الخميس، أنه في هذه المرحلة الهامة والدقيقة من حياة مصر الثورة، وفي هذه المناسبة الكريمة يوم المعلم، لا يحتفي به المعلم فقط، ولكن مصر كلها لما للمعلم من قيمة وأثر داخل كل بيت مصري.
وبعث الرئيس خلال كلمته بالمؤتمر رسالة حب إلى كل الأمهات في مصرنا الغالية، مستشهدا بالبيت الشعري المشهور، "الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعبا طيب الأعراق"، مشير إلى أن الأم تشارك المعلم في التربية والتكوين وتخريج الرجال لكي يكونوا أبناء الوطن الحاملين لمسئولياته العاملين لخيره ورفعته.
وأوضح الرئيس مرسي، موجها حديثة للمعلمين، "إنكم قادرون في مصر بالارتقاء بالمجتمع على كافة المستويات الفكرية والسياسية والتربوية، وغيرها وقد أجمع الفلاسفة والمفكرون، أنه لا حضارة بدون علم ولا علم بدون معلم".
وأشار في كلمته في احتفالية نقابة المعلمين بيوم المعلم، إلى أن "المسيرة الإنسانية تشهد بدور المعلم في بناء الإنسان، وبناء فكره وتمكينه من تحقيق السعادة والرفاهية، ولكم جميعا كمعلمين ومعلمات الدور الرائد في صناعة هذا الوطن، من خلال غرس القيم والأخلاق النبيلة".
وأضاف الرئيس الدكتور محمد مرسي، أن العملية التعليمية الصحيحة، تفرز مواطنا صالحا يؤمن بربه ويخلص لبلده ويبني حاضره ومستقبله وفق رؤية شاملة فيا لها من رسالة عظيمة، وإن مصر وهي تخطو بعد ثورة يناير المجيدة تعتز وتفخر بأن يضطلع المعلم بمهمة تطبيق إستراتيجية وطنية للارتقاء بمستوى التعليم في مصر ونسعى لتهيئة البيئة المناسبة له.