نائب المرشد: بقايا النظام ترى «الإخوان» في طليعة عملية البناء وتحاول إعاقتها
أكد الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم  الخميس، أن ما يجري هو محاولة لمنع الثورة من إسقاط بقايا النظام السابق، قائلا: "إن بقايا النظام ترى الإخوان في طليعة عملية البناء، لذلك فإنهم يحاولون تعطيل هذه العملية
"
، معتبرا أن رأس النظام السابق هو الذي سقط فقط حتى الآن
.
وأشار عزت، "الآن يستهدف الإخوان، لأنهم قلعة من قلاع الثورة، شاركوا فيها مع كل أطياف الشعب وكان هناك من يهتف ضد الإخوان في وقتٍ كنا نحرص فيه على لم الشمل والاحتواء"، معتبرا أن الإخوان لن يعطلهم أي أعمال تظاهر أو غيرها
.
وأضاف عزت، قائلاً: "إن المركز العام للإخوان يعمل بشكلٍ مستمر طيلة أيام الأسبوع، والإخوان سيمارسون جميع أنشطتهم مع اتخاذ كل الإجراءات القانونية للاستمرار في أداء مهمتهم ".
وأوضح نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، "ليس لدينا وقت للتعامل مع هذه المظاهرات والمهمة موكلة إلى الأمن للتعامل معها، وهناك حراسة مرخصة للمركز العام ووسائل تقنية للتعامل مع أي اعتداء للاستمرار في أعمال الجماعة"، وتابع قائلا:  "لن نلتفت لأية أعمال تعطل أعمالنا، ولن نحشد مظاهرات أمامها لأننا لدينا برنامج منها حملة بناء، وبرامج تنمية ولن يعطلنا أحد عن أداء واجبنا ونستمر في المحافظة على ممتلكاتنا".