الخارجية: أفواج إيران السياحية تزور مصر في 4 مواقع فقط بأعداد وضوابط محددة
كشف السفير علي العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج، أن الأفواج السياحية الإيرانية والعراقية التي أعلن عن قدومها إلى مصر ستأتي وفق ضوابط محددة، مشيرا إلى أن الأفواج الإيرانية سيكون مسموح لها بزيارة 4 أماكن بمصر هي الأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة فقط.
وأوضح العشيرى، فى تصريحات صحفية اليوم حول ما نشر عن أفواج سياحية قادمة من العراق وإيران لمصر، أن هذه الضوابط تتمثل فى أن تكون فى مجموعات سياحية تتكون المجموعة من 50 إلى 100 فرد، وسيكون لهم رسوم أسعار رسوم تأشيرات مختلفة، كما ستتولى 3 شركات سياحية مصرية فقط استقدام هذه الأفواج وستكون مسئولة عن مغادرتهم تحت إشراف وزارة السياحة.
وأشار إلى أنه بالنسبة لإيران، فإنه سيكون مخول للسائحين الإيرانيين زيارة كل من الأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة فقط فى الوقت الحالى، بينما سيكون للعراقيين إمكانية لزيارة القاهرة كأفواج، موضحا أن كل ذلك سيتم فى إطار تجربة، يتم تقييمها كل 4 أشهر من حيث العائد الاقتصادى. 
وحول شكاوى العراقيين من صعوبة الحصول على تأشيرات، قال العشيرى: "إن كل دولة لها ضوابط محددة ليست فقط من جانب مصر بل من جانب العراق أيضا، وهناك توافق بين الأجهزة المعنية بأن هذه الضوابط مناسبة للفترة الحالية"، مشيرا إلى أن هناك الكثير من التأشيرات يتم تقديمها للعراقيين
. 
وحول موعد بدء قدوم هؤلاء السياح وهذه الرحلات، قال العشيرى "إنها ستبدأ قريبًا".