تأجيل قضية فتوى حرية الإبداع ضد شيخ الأزهر والمفتي لـ7 مايو
محمد زهير
أجلت محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوى المقامة ضد شيخ الأزهر، ومفتى الجمهورية، لإصدار فتوى بشأن حدود حرية الإبداع، بجلسة 7 مايو المقبل.
 
وذكر المحامي نزار غراب، في دعواه التي حملت رقم 13300 لسنة 67 قضائية، أنه بتاريخ 17 نوفمبر الماضي، تقدم بطلب استفتاء للجنة الفتوى بمجمع البحوث الإسلامية، كما تقدم للجنة الفتوى بالجامع الأزهر، وإلى دار الإفتاء لإصدار فتوى حول حدود حرية الإبداع، فما كان من الجهات الرسمية الدينية التي فرض الله عليها ألا تكتم العلم، إلا الامتناع عن إصدار فتوى بذلك.
أضاف غراب، أن المؤسسات الرسمية الدينية المدعي عليها، أدمنت هذا المسلك في كتم العلم والامتناع عن الإجابة على استفتاء بعض المواطنين لأسباب، واعتبارات يمتنع المدعي عن وصفها، إلا أنها في النهاية تصب في مربع عدم الصدع بالحق.