البترول تدرس رفع سعر المازوت
 خالد النجار
أكدت مصادر بوزارة البترول أن هناك دراسات لتفعيل قرار زيادة أسعار المازوت للمصانع لمواجهة الطلب المتزايد.
وكان المهندس أسامة كمال وزير البترول أعلن في وقت سابق أن الحكومة سوف ترفع أسعار المازوت تدريجيًا، ليصل إلى 2300 جنيها وسيتم التنسيق بين وزارة البترول ووزارة الصناعة لتحديد الصناعات التي سيتم تطبيق القرار عليها، والقطاعات التي سيتم استثناؤها وخاصة السلع الإستراتيجية .وستكون الزيادة في سعر المازوت بنسبة 130%. وتستثنى المخابز ومصانع الصناعات الغذائية.
وتوقع أصحاب المصانع أن ترفع الزيادة في أسعار المازوت أسعار بعض السلع. وذكرت مصادر أن الهيئة العامة للبترول أبلغت كافة الموردين برفع سعر طن المازوت إلى 1500 جنية بدلا من السعر الحالي 1000جنية للطن بزيادة قدرها 500جنية دفعة واحدة .ليتم رفعة بالتدريج ليصل 2300 جنية للطن .
وهدد أصحاب المصانع بقطع الطرق وتنظيم وقفات احتجاجية وطالبوا الهيئة العامة للبترول بتحديد زيادة لا تزيد عن 25% في سعر طن المازوت مراعاة لظروفهم .