20 ألف وحدة جديدة للشباب بأسوان
أسوان - مصطفى وحيش
قال
            محافظ أسوان اللواء مصطفى السيد إنه سيتم البدء في إنشاء 20 ألف وحدة سكنية
            بدعم من صندوق التمويل العقاري وبنفس شروط وقواعد إسكان الشباب.
مضيفًا
            أن منها 5 الأف وحدة سكنية بمنطقة الصداقة الجديدة والباقي سيتم إنشاؤه في
            مختلف مدن المحافظة وذلك بعد نجاح المحافظة في إنشاء 20 ألف وحدة سكنية
            مختلفة الأنماط تم توزيعها من خلال القرعة العلنية.
وطالب المحافظ رؤساء
            المدن والمراكز بالبدء في توزيع أراضى التقسيمات الجديدة التي يصل عددها
            الى 4500 قطعة أرض بمدن أدفو وكوم أمبو وقريتى بنبان والمنصورية بمركزدراو
            وشدد على ضرورة البدء فورا فى وضع تقسيمات جديدة للأراضى بمساحة لا تزيد عن
            300 مترمربع فى جميع مدن المحافظة على أن يتم بناؤها طبقا لنموذج موحد ومد
            كافة المرافق الأساسية لها وأخضاع آليات التوزيع والتخصيص لضوابط وشروط
            وقواعد محكمة حتى يحصل عليها المستحقين من الشباب والمهمشين من محدودي
            الدخل.
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذي برئاسة محافظ أسوان
            وحضور أعضاء لجنة المبادرة الشعبية والذين أشاد المحافظ بدورهم في تحقيق
            التلاحم المطلوب مع الشارع الأسواني ، وخلق حلقة اتصال مباشرة لمساندة
            الجهود التنفيذية والأمنية في مواجهة القضايا الجماهيرية المختلفة ، وأيضاً
            سرعة التعامل مع المشاكل الطارئة والعاجلة حيث وجه مصطفي السيد رئيس مدينة
            أسوان إلي سرعة إنهاء إجراءات تمليك أراضي النوبيين المهجرين أثناء بناء
            وتعلية خزان أسوان مجاناً في الفترة من 1902 إلي 1935 والمقامة عليها
            مساكنهم حيث يستفيد من ذلك حوالي 6 آلاف أسرة نوبية وهو ما سيطبق علي جميع
            أبناء المحافظة الذين تضرروا من بناء وتعلية خزان أسوان خلال نفس الفترة.