تقرير أممي: حركة طالبان تستهدف النساء والموظفين الحكوميين
لندن _أ ش أ
كشف تقرير أعدته الأمم المتحدة عن تراجع عدد الإصابات بين صفوف المدنيين في أفغانستان عام 2012 وهى تعد المرة الأولى منذ ستة أعوام.
وأضاف أن ذلك بينما لا يزال حلف الأطلنطي والمتمردون يتسببون في وقوع ضحايا من المواطنين "بشكل غير مقبول".
وذكرت صحيفة "الجارديان" البريطانية - في مقال لها على موقعها الالكتروني الثلاثاء 19 فبراير - أن أعداد الضحايا في صفوف المدنيين قد انخفضت لأول مرة في أفغانستان بينما ارتفعت أعداد الضحايا من النساء والفتيات والموظفين الحكوميين المستهدفين من قبل المتمردين مقارنة بالعام الماضي.
ونقلت الصحيفة عن التقرير السنوي حول حماية المدنيين في الصراعات المسلحة - والذي نشر للمرة الأولى عام 2007 - أن 7559 مواطنا أفغانيا لقوا مصرعهم أو أصيبوا جراء الصراع خلال عام 2012 وهو العدد الذي سجل انخفاضا بنسبة 12 % مقارنة بعام 2011.
وتعود نسبة 81 % من إصابات المدنيين بأسلحة المتمردين التي تتراوح بين القنابل والعبوات ناسفة، مما يعكس ارتفاعا بنسبة 9% في عدد المدنيين الذين لقوا مصرعهم أو أصيبوا على أيدي المتمردين مقارنة بعام 2011.
كما نقلت الصحيفة عن جان كوبيس مبعوث الأمم المتحدة في أفغانستان قوله "إن تراجع عدد إصابات المدنيين طبقا لتقارير الأمم المتحدة في عام 2012 يمثل مؤشرا إيجابيا ولكن تبقى التكلفة البشرية أمرا غير مقبول".
ويعود هذا التراجع بشكل عام إلى أن الفترة التي اندلع فيها القتال كانت مكبلة بأسوأ فصل شتاء من نوعه على الإطلاق، بالإضافة إلى تراجع عدد العمليات الانتحارية والضربات الجوية مما ساعد على انخفاض عدد الوفيات عام 2012