تجدد الاعتصامات والاحتجاجات والمطالب الفئوية بالبحر الأحمر
الغردقة _أ ش أ
تجددت الاعتصامات والاحتجاجات والمطالب الفئوية بالبحر الأحمر حيث نظم العاملون بالوحدة المحلية لمدينة مرسى علم وقفة احتجاجية الثلاثاء 19 فبراير، أمام مبنى مجلس المدينة.
جاء ذلك للمطالبة بتنفيذ وعود تعيين العمالة المؤقتة وصرف الحوافز والبدلات.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحرالأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد باعتصام العاملين بالوحدة المحلية لمدينة مرسى علم للمطالبة بتعيين المؤقتين وتحسين الأحوال المادية واستمرار اعتصام العشرات من ابناء مدينة القصير أمام مجلس المدينة للمطالبة بتحسين الخدمات والمرافق بعد تدنى مستوى الخدمات في قطاعات الصحة والطرق والرصف ومياه الشرب والكهرباء .