العنوان
بورسعيد _أ ش أ
واصل العاملون والمواطنون في محافظة بورسعيد عصيانهم المدني لليوم الثالث على التوالي.
حيث تجوب المسيرات شوارع المحافظة على مدار اليوم وتضم المئات من أعضاء القوى السياسية والشعبية وأهالي الضحايا واولتراس المصري البورسعيدي للتنديد بتجاهل مطالبهم وهى "القصاص للقتلى والمصابين في الاشتباكات الدامية الأخيرة التي وقعت عقب النطق بالحكم في قضية مجزرة استاد بورسعيد".
ومن المنتظر أن تتحرك المسيرات من أمام ديوان عام المحافظة إلى المنطقة الحرة العامة للاستثمار وذلك بعد أن تم الاتفاق مع كافة مصانعها على إنهاء العمل نصف يوم وانضمام أكثر من 20 ألف عامل للعصيان وسط غياب كامل لجميع الطلاب بمدارس المحافظة وعدم انتظام العمل بالمؤسسات الحكومية وإغلاق جميع المحلات وتوقف الحركة التجارية .