السلطات الأفغانية تعتقل قائدا بارزا في حركة طالبان الباكستانية
كابول _أ ش أ
أعلن مسئولون أفغان اعتقال قائد بارز في حركة طالبان الباكستانية كان مختبأ في شرق أفغانستان.
وذكرت شبكة "إيه بى سى" الأمريكية الثلاثاء 19 فبراير، أنه تم اعتقال مولوى فقير محمد في إقليم "نانجارهار" الواقع شرقي أفغانستان بالقرب من الحدود الباكستانية.
ولم تخل سنوات فقير محمد في حركة طالبان الباكستانية من الاضطراب، ففي العام الماضي أقيل من منصب قائد الحركة في باجور بعد أن أبلغ وسائل الإعلام الباكستانية بأن الحركة تجرى محادثات سلام مع الحكومة.
ونفت طالبان الباكستانية ما قاله واستبدلته بقائد آخر هو الملا داد الله، وبعد مقتل داد الله في غارة جوية لحلف شمال الأطلسي "ناتو" في أفغانستان في أغسطس الماضي عاد محمد إلى منصبه.