مشروع منظمة الصحة بالإسكندرية عن تأثير التلوث على الصحة الإنجابية
الاسكندرية-امانى عبدالله
اختار مشروع تأثير التلوث على الصحة الإنجابية الممول من منظمة الصحة العالمية عدد من المناطق الصناعية الهامة بالإسكندرية كأبي قير والمكس وأبيس  وباكوس لاجراء أبحا.
وصرحت الأستاذ بقسم كيمياء المبيدات بكلية الزراعة والمشرفة على المشروع د.أمينة فرج أن هذه البرامج التدريبية نجحت في تقديم نموذج لكيفية الربط بين التعرض للملوثات البيئية، وتأثيرها على الصحة الإنجابية، وقد تم تخريج حوالي 40 متدربًا في مختلف المجالات على وعي ودراية بأنواع التلوث وكيفية مواجهتها والوقاية منها وقد تم تدريب الفريق البحثي على كيفية قياس مستوى ملوثات الهواء في هذه المناطق.
وأضافت أن مصر هي أول الدول النامية المستضيفة للمشروع  ليتم التعميم العربية أو الافريقية ويهدف المشروع  لإيجاد صلات بين التعليم الجامعي،وتوفير حلول للمشاكل المتعلقة بصحة المجتمع  في القضايا الصحية الهامة، وقد شمل جميع التخصصات بالتعاون مع أساتذة الطب والعلوم والزراعة وتكنولوجيا الحيوية ومراكز صحة الام والطفل ومراكز الصحة المهنية وعلم الأوبئة.
وأوضحت أن اختيار مناطق الدراسة كان بسبب احتوائها على مسببات التلوث وتكدس السكان أو وجود مصانع بالقرب من المنطقة السكانية كعزبة الحاج محمد وعزبة الثلاجة   وحوض 9 وعزبة السماد بالإضافة إلى إجراء حصر للحالات المرضية بهذه المناطق.