"تشريعية الشورى" توافق مبدئياً على عودة "المنطقة الحرة لبورسعيد
 
محمد حمدي - أحمد داود
 
وافقت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى في اجتماعها، الثلاثاء 12 فبراير، من حيث المبدأ على الاقتراحات بمشروعات القوانين المقدمة من أحزاب الوسط والحرية والعدالة والجيل بعودة مدينة بورسعيد كمنطقة حرة.
جاء ذلك في اجتماع اللجنة أنس برئاسة المستشار محمد طوسون باعتبار اللجنة هي القائمة بأعمال لجنة "الاقتراحات والشكاوى", وتنص الاقتراحات بمشروعات القوانين المقدمة من النواب على عودة العمل بنظام المنطقة الحرة ببورسعيد.
ونص مشروع حزب "الوسط" على إعفاء جميع السلع والبضائع من الضرائب الجمركية وغيرها من الضرائب والرسوم على إن يمنح الزائر الواحد لبورسعيد إعفاء جمركيا لبضائع وسلع في حدود 500 جنيه مرة واحدة سنويا ..وتنشأ منطقة حرة صناعية ومنطقة خدمات لوجسيتية بمنطقة شرق التفريعة تتولى المحافظة ووزارة المالية متمثلة في الجمارك تحديد حدودها الجمركية.
كما يقضي اقتراح "الوسط"  أيضاً بمضاعفة الحصص الاستيرادية للسلع والبضائع المقررة لمدينة بورسعيد وتحدد قيمة الزيادة السنوية عن طريق مجلس الوزراء على إن تصل إلى ما كانت عليه يوم صدور القانون رقم 5 في موعد غايته 30 يونيو 2015.
 
كما طالب أربعة من نواب "حزب الحرية والعدالة" في اقتراح مماثل بمنح كل زائر لمحافظة بورسعيد إعفاء من الرسوم الجمركية لبضاعة بمبلغ لا تزيد عن إلف جنيه مرة واحدة في السنة مع عودة بورسعيد منطقة حرة صناعية تجارية كاملة .
 
وأثناء المناقشات قال حسين زايد ممثل حزب الوسط ونائب بورسعيد المعتصم بالمجلس منذ أمس ألأول : إننا نريد إن تتحول بورسعيد إلى منطقة صناعية  في شرق التفريعة إلى جانب كونها منطقة حرة تجارية وهو مطلب شعبي منذ سنوات طويلة ...مطالبا بإلغاء رسم الوارد للقضاء على عمليات التهريب
وقال محمد صادق رئيس لجنة النقل ونائب بورسعيد إن المحافظة عانت طويلا في ظل النظام السابق وآن الأوان لكي تعود إلى مكانتها.
فيما أكد ناجي الشهابي رئيس حزب الجيل وأحد مقدمي الاقتراحات  إن بورسعيد تعرضت لظلم بين من النظام السابق ويجب إن يرفع هذا الظلم  وان اقتراحه لايختلف كثيرا عن اقتراح حزب الوسط .
 
يأتي ذلك فيما أكد نائب بورسعيد المعتصم بمجلس الشورى منذ أمس الأول حسين زايد أنه مستمر في اعتصامه.
وقال  قبل بدء الجلسة العامة للمجلس الثلاثاء أنه لن يحضر الجلسة إلا إذا ناقشت قضية بورسعيد  إلا إذا ناقشت الجلسة قضية بورسعيد.
وأوضح أن د.عمر سالم وزير الشؤون البرلمانية والقانونية حضر للقائه صباح الثلاثاء تضامنا معه، نافياً ما تردد عن أن  رئيس الوزراء اتلقى به طبقا –كما وعد قنديل نفسه- ، موضحا بأن رئيس الوزراء د هشام قنديل يتوقع أن يكون  لقاؤنا بمكتبه بمجلس الوزراء ، في الوقت الذي كنت أتوقع إجراء اللقاء بمجلس الشورى.
وكشف النائب المعتصم أن د.أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى تدخل للتوسط في تحديد موعد أخر للقائه بقنديل  سيتم الاتفاق عليه وأوضح عضو الهيئة البرلمانية لحزب الوسط  أنه مدعوم من قبل الحزب وزملائه بالهيئة البرلمانية .
 