مصرع وإصابة أربعة في حريق هائل بمشتل زهور بشرم الشيخ
شرم الشيخ/ علي الشافعي
لقي شخصان مصرعهما وأصيب اثنين آخرين بإصابات خطيرة  في حريق هائل اندلع في مشتل زهور بحي النور بشرم الشيخ.
تلقى اللواء محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء بلاغ يفيد اندلاع حريق هائل في مشتل زهور بحي النور مما أسفر عن مصرع شخصين  تفحموا ولم يتم التعرف على هويتهم وإصابة كلا من محمود حسن 17 سنة باختناق وحروق متفرقة بالجسم، وإصابة مصطفى صابر سعيد باختناق وحروق من الدرجة الأولى.
وتبين من التحريات الأولية أن الحريق بسبب ماس كهربائي في بعض الأوراق والزهور اليابسة واشتعل في باقي أنحاء المشتل وأصاب العاملين به.
انتقلت سيارات الإطفاء لمكان الحريق ونجحت في السيطرة على الحريق وقامت سيارات الإسعاف بنقل المصابين لمستشفى شرم الشيخ الدولي وإيداع الشخصين المتوفين ثلاجة المستشفى وإخطار النيابة العامة للتحقيق.