التردد الحراري يقضي على آلام الركبة بالإسكندرية
الإسكندرية - أماني عبدالله
أعلن رئيس قسم الأشعة التداخلية بمستشفى الطلبة الجامعي بالإسكندرية، د.سامح فتحي، نجاح التردد الحراري في القضاء  نهائياً على آلام الناتجة من خشونة الركبة حيث بلغت نسب نجاحه أكثر من 95% من الحالات، ولمدة تزيد عن عشر سنوات.
وتعد خشونة الركبة أو ما يعرف باحتكاك أو التهاب أو تآكل مفصل الركبة وخاصة في كبار السن، من أكثر الأسباب المؤدية لآلام الركبتين.
وقال فتحي، إن المفصل الطبيعي الذي يقع عند التقاء عظمة الفخذ مع عظمة الساق يكون مغطى بطبقة غضروفية تمتص الصدمات، وتؤمن حركة سلسة للمفصل، ولكن عندما تقل كمية هذه الطبقة الغضروفية فإن المرض الناتج هو يعرف بخشونة الركبة وهو عادة ما يحدث نتيجة التقدم في السن أو زيادة الوزن أو الإصابات والكسور حول الركبة أو نتيجة قطع مزمن في الرباط الصليبي أو الغضروف الهلالي.
وأشار إلى أن العملية تستغرق نصف ساعة، تحت تأثير المخدر الموضعي، يخرج بعدها المريض في نفس اليوم ليمارس حياته بدون ألم.