الهدوء الحذر يسود المدن اليمنية بالتزامن مع زيارة "عباس"
   
صنعاء _أ ش أ
سادت حالة من الهدوء الحذر العاصمة صنعاء والمدن اليمنية جنوب وشرق اليمن، بعد التصعيد الأمني وسلسلة الإجراءات الأمنية المشددة بالعاصمة صنعاء.
يأتي ذلك بالتزامن مع وصول رئيس دولة فلسطين محمود عباس إلى صنعاء في زيارة لليمن يجرى خلالها محادثات مع نظيره اليمنى عبدربه منصور هادي وعدد من المسئولين في الدولة.
وفى المقابل أكد علي ناصر محمد رئيس جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية الأسبق أن الحوار هو المخرج الوحيد لأزمات اليمن كافة، معتبرا أن فقدان الثقة بالنظام في صنعاء يكمن وراء رفض الكثير من أبناء الجنوب للحوار الذي شدد على أهمية توفر عوامل نجاحه لتجنيب اليمن مصيرا مجهولا.
ومن جهتها قالت أمل الباشا المتحدث باسم اللجنة الفنية التحضيرية لمؤتمر الحوار اليمني النقاب في تصريح لها اليوم عن أن اليمن مقدم على استحقاق ديمقراطي تاريخي بعد تحديد يوم 18 مارس المقبل موعدا لانعقاد المؤتمر بمشاركة الأطراف السياسية وكافة الأطياف اليمنية بمن فيها الحوثيون والحراك الجنوبي في مؤتمر الحوار