إضراب موظفي الشؤون بجنوب سيناء بسبب تعيين مدير جديد
جنوب سيناء – علي الشافعي
نظم العاملون بمديرية الشؤون الاجتماعية بمحافظة جنوب سيناء بمقر المديرية بالعاصمة طور سيناء  وقفة احتجاجية، الثلاثاء 18 فبراير، اعتراضًا على تعيين مدير عام جديد للمديرية من خارج المحافظة.
وطالب الموظفون المضربون عن العمل بمساواتهم في الرواتب والبدلات مثل قطاع التأمينات الاجتماعية وأيضًا مساواتهم بالعاملين في قطاع بنك ناصر الاجتماعي وأعلنوا رفضهم على وكيل الوزارة الجديد مصطفى عبد الله مطالبين باستمرار محمد صابر إبراهيم القائم بعمل وكيل الوزارة و المديرية تحتاج أخصائيين وليس مديرين حيث أن المديرية بها مديرين كثر.
وتساءل الموظفون لماذا تصر الوزارة على استقدام وكلاء وزرة من خارج المحافظة على الرغم من وجود كفاءات بالمديرية.
وقرر العاملون تعطيل كافة الإدارات إذا لم تستجب الوزارة لمطلبهم والإبقاء على محمد صابر في منصبه مديرًا للمديرية.
وأشاروا أن المدير الجديد تم رفضه من قبل محافظة كفر الشيخ . وأضافوا أن هناك العشرات من وكلاء المديريات تم صدور قرار بقيامهم بعمل مدير عام .