بمشاركة 15 فناناً عربيًا.. افتتاح فعاليات ملتقى"نحت دبي" 2013
افتتح وزير الثقافة والشباب الإماراتي الدورة الأولى لفعاليات ملتقى نحت دبي 2013 الذي تقيمه ندوة الثقافة والعلوم بمشاركة 15 فناناً من 13 دولة عربية.
وتضم قائمة الدول المشاركة كلاً من: البحرين، والسعودية، والسودان، وتونس، وسورية، وسلطنة عمان، وفلسطين، وقطر، ولبنان، وليبيا، ومصر، والكويت، والإمارات.
وتستمر فعاليات الملتقى الذي يقام برعاية هيئة دبي للثقافة والفنون، ومرسم مطر، والخليج للسكر، للفترة بين 18 من فبراير حتى 10 من مارس القادم 2013.