"البرعى": جبهة الإنقاذ الوطنى سترفع مطالبها الخمسة فى حوار "الأزهر"
قال الدكتور أحمد البرعى، الأمين العام بجبهة الإنقاذ الوطنى ونائب رئيس حزب الدستور، إن جبهة الإنقاذ الوطنى سترفع مطالبها الأساسية فى الحوار الوطنى الذى سيتم تنظيمه من قبل مؤسسة الأزهر الشريف، بعد مبادرة وقف العنف التى تم إطلاقها أمس الخميس، مشيرا إلى أن مطالب الجبهة، التى لا تزال مصرة عليها، هى تعديل الدستور وتغيير المواد الخلافية المحصورة ما بين 20 إلى 25 مادة فى الدستور الجديد، وإزالة آثار الإعلان الدستورى وما يترتب عليه من إقالة النائب العام، وتعيين نائب جديد من قبل المجلس الأعلى للقضاء، وفقا لما ينظمه الدستور الجديد، وإقالة حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، ولجنة تحقيق وطنية محايدة فى أحداث بورسعيد، والقصاص العادل من قتلة شباب بورسعيد والسويس والإسماعيلية، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد "البرعى"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن قيادات الجبهة تدين العنف الموجه ضد الشباب والمتظاهرين، وأعلن أن مجموعات البلطجية واللصوص والمسجلين خطر، الذين نهبوا فندق سميراميس، لا علاقة لهم بالثورة وبكل أعمال العنف والتخريب، أو الاعتداء على الممتلكات العامة، وجميعهم ضد منهج الثورة السلمى، وهو ما وقعنا عليه خلال وثيقة الأزهر الشريف.
وحول إمكانية حل الأزمة السياسية، بعد وثيقة الأزهر، أوضح "البرعى" أن التصريحات التى خرجت من "الحرية والعدالة" حول المواد المختلف عليها فى الدستور، وإقالة النائب العام، تجعلنا نشك فى مدى جدية الرئاسة والحزب الحاكم فى حل الأزمة والاستجابة لمطالب القوى الوطنية.