طاهر أبو زيد فى مسيرة "رابعة"..يؤكد: تعديل السياسات أهم من تنحى مرسى
أكد الكابتن طاهر أبو زيد، أثناء تواجده اليوم بالمسيرة المتجهة من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر إلى قصر الاتحادية، أن تعديل سياسات الحكومة والرئيس أهم من تنحى الرئيس محمد مرسى، قائلا نحن نتحدث عن أداء حكومة لا يتناسب مع قيمة مصر وعجزت فيه عن تحقيق أى أهداف ووعود قالتها، وأصدرت قرارات لأخونة مؤسسات الدولة، ونائب عام مفروض على المصريين، ومجلس شورى يشرع لا نعرف بأى حق وأى قانون.
وأشار كابتن النادى الأهلى ومنتخب مصر السابق فى تصريحات خاصة لليوم السابع، إلى أن ظاهرة العنف يجب توصيفها فى موضعها مؤكدا أن مصدرها ليس المتظاهرين، وأنها بدأت بأيدى رجال النظام، منوها أن متظاهرى مصر سلميون وقاموا بثورة سلمية شهد لها العالم.
وأضاف أن مبادرة الأزهر لوقف العنف رائعة، ولكن الأهم المطالب السياسية التى نطالب بها جميعا، ومعارضة النظام الذى وصلت قراراته لسجن مدن القناة التى دافعت عن المتظاهرين.
وعن توقعه لحدوث حالات عنف مع المسيرة التى تتحرك نحو قصر الاتحادية اليوم قال: إن من لديه موقف يجب أن يدافع عنه ويتحمل عواقبه.