بيان للنيابة العامة: سويسرا رفضت طلب استرداد الأموال المصرية المهربة
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى، والمتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، إن المحكمة الفيدرالية السويسرية رفضت الطلب المقدم من الجانب المصرى بشأن استرداد الأموال المتواجدة فى بنوكها والخاصة برموز النظام السابق.
وأكد النائب العام المساعد، فى بيان صحفى اليوم الجمعة، أن المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولى تقدم فوراً بطلب للدولة السويسرية بشأن صياغة نص قانونى يساعد مصر على استرداد أموالها، وهو ما لقى ترحيباً من جانب الحكومة السويسرية، التى وافقت بالفعل على البدء فى عمل نص قانونى يساعد مصر فى استراداد أموالها.
وأوضح ياسين أن وفداً من الجانب السويسرى حضر إلى القاهرة مؤخرا، وناقش مع الحكومة المصرية سبل استرداد الأموال المصرية الموجودة فى بنوك سويسرا.