تكثيف أمنى بمحيط الاتحادية.. والمعتصمون يرفعون لافتات مناهضة للإخوان
أذاع معتصمو الاتحادية العديد من الأغانى المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين ورموزهم من خلال مكبرات الصوت التى وضعوها صباح اليوم الجمعة أمام البوابة "4".
فيما وقف عدد من المعتصمين أمام البوابة "4" رافعين لافتات مكتوب عليها "لا لحكم المرشد وأعوانه من حماس وقطر" و"ارحلوا يا مبتدعين دينيا ومفسدون سياسيا" وصورة للرئيس السادات مكتوب عليها "السادات حرر سيناء والإخوان باعوها".
وعلى جانب آخر كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام البوابة "4" بعدد من قوات الأمن المركزى كما عززت بـ"5" مصفحات و14 سيارة أمن مركزى و9 سيارات أمام البوابة 5 ومصفحتين أمام البوابة2، و3 سيارات أمن مركزى و3 مصفحات أمام البوابة "3"، وذلك استعدادا لمليونية "الخلاص".