مناوشات كلامية بين مؤيدى مرسى ومعارضيه فى محيط مسجد الفتح
سادت ساحة مسجد الفتح حالة من الشد والجذب بين مؤيدى الرئيس مرسى، الذين خرجوا من المسجد عقب صلاة الجمعة، ومعارضيه الذين تواجدوا خارج المسجد.
وتجمع المتظاهرون من شباب القوى الثورية أمام مسجد الفتح مرددين هتافات عالية تطالب بإسقاط النظام وإسقاط حكم المرشد، استعدادا للانطلاق فى مسيرة إلى ميدان التحرير للمشاركة فى جمعة الخلاص.
وردد المتظاهرون "مرشد نيلة ومرشد عار.. دول بيقولوا علينا كفار"، "يسقط يسقط أى رئيس..طول ما دم المصرى رخيص"، "يا أهالينا يا أهالينا..الحرية ليكو ولينا"، "اقفل عالحرية النور..ده رئيسنا طلع طرطور".