خطيب مسجد بالمنيا: "الله يحرق ميدان التحرير.. أنا كرهته"
قال الشيخ عبد القوى خليفة، خطيب مسجد المحطة بالمنيا، خلال خطبة الجمعة، "الله يحرق ميدان التحرير.. أنا كرهته"، مشيراً إلى أن هناك أحداث اغتصاب كثيرة، وقعت فى ميدان التحرير وبجواره، متسائلا: هل هذه معارضة.
وأضاف "خليفة": اللهم نجنا من السفهاء الذين يريدون الخراب لمصر، مؤكدا أن الأمر لو بيده لألقى القبض على جميع من تشير إليهم أصابع الاتهام حتى يقروا ويعترفوا.
واستنكر الشيخ خروج الأطفال الصغار فى المظاهرات قائلا إن الدولارات التى تمولهم هى التى تدفع هؤلاء بالزج بأولئك الأطفال فى الميدان، كما استنكر الدعوات بتغيير الحكومة، مؤكدا أن رغيف الخبز يصل إلى المنازل ولا يجد من يأكله.
وأشار الشيخ إلى أن جبهة الإنقاذ تضم بينها أناسًا ليس لهم وزن، بالإضافة إلى أنهم يريدون أن يقاسموا الرئيس "مرسى" بعد فشلهم فى انتخابات الرئاسة، وأضاف أنهم أطلقوا على أنفسهم جبهة الإنقاذ، وتساءل: ممن سوف ينقذون مصر؟، هؤلاء لا يريدون الإسلام أن يكون أولاً.
كما أشار إلى أن المعارضة من أجل المعارضة فقط، قائلا: ماذا يريدون من الرئيس، هل معه عصا سحرية لتغيير الأمور خلال 6 أشهر فقط؟ مطالبا المعارضة بالعودة إلى المنازل، وأوضح "كيف تكون معارضة وتحرق الممتلكات الخاصة بالمواطنين".