"جبهة أزهريون": تظاهرات اليوم لـ"الخلاص" من احتلال صهيونى يحكم البلاد
قال الشيخ محمد عبد الله نصر، منسق جبهة أزهريون مع الدولة المدنية، إن تظاهرات اليوم تحت مسمى جمعة "الخلاص" هى للخلاص من الاحتلال الصهيونى الذى يحكم البلاد حاليا، ويعمل لصالح الدول الغربية ليحقق له المصالح السياسية والاقتصادية.
وأضاف "نصر"، أثناء خطبة الجمعة، أن الفصيل الحاكم فى مصر يستخدم الدين لتشويه معارضيه وكأن معه حقوق الغفران ومفاتيح الجنة والنار.
وتابع، إن النظام الحاكم نجح فى تمرير دستور يتجاهل المرأة والأقباط وسيطرة الدولة على ثورات البلاد لصالح أفراد بعينهم تابعين للجماعة.
واستطرد قائلا: "المتآمرون تجاهلوا فى دستورهم العدالة الاجتماعية وتوزيع الثروة، وكأنهم جاءوا بدين جديد غير الإسلام الذى نعرفه".
وشن "نصر" هجوما حادا على شيوخ القنوات الفضائية، وقال إنهم يتلقون أموالا ودعما من قطر والسعودية لنشر الأفكار الوهابية.