والإخوان: لن نتواجد بالقائد إبراهيم اليوم..
توافد المتظاهرين على القائد إبراهيم للمشاركة فى جمعة الخلاص
بالرغم من ظروف الطقس السىء الذى يضرب الإسكندرية حاليا فى نوة الكرمة، إلا أن ميدان القائد إبراهيم بدأ يشهد توافد المتظاهرين المشاركين فى جمعة الخلاص أو "الزحف" من جانب مختلف القوى السياسية والثورية بالإسكندرية.
وأكد حزب المصريين الأحرار بالإسكندرية، أن مشاركته اليوم جاءت بهدف التأكيد على أن الثورة مستمرة، خاصة وأن الأوضاع فى مصر مازالت غير مستقرة بعد سبعة أشهر من حكم الإخوان، بالرغم من الإجراءات الاستثنائية التى فرضها الرئيس، وتطبيق قانون الطوارئ وحظر التجوال فى مدن القناة، وللاحتجاج على السياسات الخاطئة التى أدت إلى اشتعال الشارع المصرى مثل تعيين نائب عام خاص للجماعة، وعدم استقلال القضاء ومحاباة الشرطة للنظام الحاكم، وليس الشعب، بالإضافة إلى محاولات التمكين، مع إهمال احتياجات المواطن العادى – حسب الحزب.
وحددت الحركات الثورية، مطالبها فى عدة نقاط على رأسها انتخابات رئاسية مبكرة وتقنين أوضاع جماعة الإخوان المسلمين وإقالة الحكومة وحل مجلس الشورى.
فى حين نفى أنس القاضى – المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية – نزول جماعة الإخوان المسلمين اليوم للقائد إبراهيم، نافيا تواجد أى من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالميدان اليوم.