مسيرة السيدة زينب تهتف "يا مبارك نام واتهنا.. أنت وراك أحفاد البنا"
انطلق العشرات من المتظاهرين فى مسيرة من أمام مسجد السيدة زينب لميدان التحرير للمشاركة فى جمعة الخلاص مرددين هتافات "يا أهالينا يا أهالينا الإخوان بيبيعوا فى سيناء"، "العدالة الاجتماعية هى طريقنا للحرية"، "افرح افرح يا مبارك مرسى بيكمل مشوارك"، "يا مبارك نام واتهنا أنت وراك أحفاد البنا".
كما رددوا الهتافات المناهضة لمرشد جماعة الإخوان الدكتور محمد بديع، منها: "الشعب يريد إسقاط النظام"، "عيش حرية إسقاط الإخوانجية"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "انزل واسترجل متخافشى انزل قول للمرشد يمشى"، "كدابين كدابين ضحكوا علينا باسم الدين"، "الإخوان الكدابين قتلوا حسينى باسم الدين"، "أنا مش جبان أنا مش جبان أنا ميت ميت فى الميدان".