"المحلاوى" يعتذر عن جمعة اليوم ومسيرة تنطلق من أمام "القائد إبراهيم"
اعتذر الشيخ أحمد المحلاوى عن خطبة الجمعة بمسجد القائد إبراهيم، وألقاها نيابة عنه الشيخ عبد الرحمن نصار خطيب المسجد.
وهاجم الشيخ "نصار" الأحزاب السياسية جميعها، ووصفها بأنها تزايد لمصلحتها الشخصية دون مصلحة الوطن والمواطنين، داعياً إياهم بالتوحد حول نهضة مصر، والارتقاء بها، وإقامة الحوارات بين الحكومة والقوى السياسية للوصول إلى نقاط التوافق من أجل مصلحة مصر.
وأشاد "نصار" بدور الأزهر، موصياً إياه بأن يكون بعيداً عن التحزب والاختلافات.
على صعيد آخر، لم تمنع الأحوال الجوية السيئة مئات المتظاهرين من الانطلاق فى مسيرة من أمام مسجد القائد إبراهيم، فيما أسموه بجمعة "الخلاص"، للتأكيد على استكمال الثورة، والمطالبة بتحقيق أهدافها من "عيش، حرية، عدالة اجتماعية".