البلاك بوك يتقدمون مسيرة النور: "رايحين عالاتحادية.. ثوار مش بلطجية"
خرجت مسيرة تضم المئات من شباب الثورة وبعض الحركات السياسية ومنها حركة 6 إبريل والاشتراكيين الثوريين إلى قصر الاتحادية عقب صلاة الجمعة اليوم للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى والقصاص للشهداء وإقالة النائب العام وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، رافعين لافتات مكتوبا عليها "القصاص القصاص"، "إقالة النائب العام"،"التضامن مع أهالى بورسعيد والسويس".
وردد المتظاهرون هتافات "رايحين عالاتحادية..إحنا ثوار مش بلطجية"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "مش هنسيبهم يحكمونا..مرسى هيرحل زى مبارك"، "ياللى بتسأل نازلين ليه..قوللى الثورة عملت إيه".
وتضم المسيرة عددا من أفراد "البلاك بلوك" فى المقدمة مرتدين أقنعة سوداء مكتوبا عليها "القصاص".