"واشنطن تايمز" تدعو كيرى لربط مساعدات مصر بتفاوض الرئيس والمعارضة
قالت صحيفة "واشنطن تايمز" الأمريكية فى افتتاحيتها اليوم، الجمعة، إن مصر فى انتظار وزير الخارجية الأمريكى الجديد جون كيرى، وأشارت إلى أن من بين أهم القضايا التى ستواجه كيرى مع بداية توليه منصبه ستكون التعامل مع سقوط الربيع العربى فى مصر وما يوجد من تهديدات لما تبقى من استقرار هش فى الشرق الأوسط.
وأوضحت الصحيفة أنه لو أن الولايات المتحدة لا تزال القوة العظمى فى العالم فعلى كيرى أن يثبت ما يعينه هذا بالتهديد بوقف المساعدات الأمريكية لمصر ما لم تجلس الفصائل المتناحرة فى مصر على طاولة المفاوضات سريعا.
وترى الصحيفة أن كيرى سيكون لديه بعض النفوذ والتأثير على الاضطراب فى مصر مع تسليم شحنة طائرات إف 16 الأمريكية و200 من دبابات أبرامز والاستعداد لتقديم المساعدات السنوية لمصر التى تقدر بـ 1.5 مليار دولار، وهو النفوذ الذى تقول الصحيفة إن الوزيرة المنتهية ولايتها هيلارى كلينتون لم تستخدمه.
وتصف الصحيفة جهود الإدارة الأمريكية فى مصر بأنها مشوشة، وتحدثت عن أن حمى الديمقراطية قد ظهرت إلى جانب الغضب من عقود من الحكم المستبد وما تبعه من عنف لا يزال يشتعل بعد عامين. ورأت الافتتاحية أن موجة العنف الأخيرة تدل على أن المصريين غير مستعدين للسماح لمرسى بالسيطرة واستبدال ديكتاتورية مبارك بديكتاتورية الإخوان المسلمين.
وتمضى قائلة، إن سذاجة سياسة الشرق الأوسط الخاصة بالرئيس باراك أوباما إزاء ثورة قام باختطافها إسلاميين متشددين لا تزال تتكشف. فبينما يرى خبراء الرئيس أن ما حدث تكرار لموجة الديمقراطية التى سادت أوروبا الغربية قبل عقدين من الزمان فإن المراقبين الأكثر دقة يخشون من أن النكهة الإسلامية للثورات قد تنتهى بتكرار لما حدث فى إيران من ثورة قامت بطرد الشاه عام 1979. وهذه المخاوف للأسف يثبت أن لها ما يبررها. فبعد عامين من "القيادة من الخلف"، أى النهج الذى تتبناه أمريكا فى التعامل مع مصر، لا نسمع إلا القليل من البيت الأبيض سوى الدعم المعلن للدعوات الحادة للحوار الوطنى لتجنب مزيد من العنف.
وتتابع الصحيفة قائلة: قبل أن يتحقق تحذير السيسى من أن الصراع السياسى فى مصر يمكن أن يؤدى إلى انهيار البلاد، فإن على وزير الخارجية الجديد جون كيرى أن يوضح أن المساعدات الأمريكية مرهونة بالمفاوضات السلمية بين الرئيس محمد مرسى والعلمانيين، فالأمريكيون لا يريدون أن تذهب أموالهم التى جنوها بصعوبة لتسديد ثمن الموت على ضفاف النيل.