شاهين يغيب عن خطبة "عمر مكرم".. والمئات يهتفون ضد مرسى بالتحرير
غاب الشيخ مظهر الشيخ إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، عن إلقاء خطبة الجمعة بمسجد عمر مكرم وحل بدلا منه الشيخ على سيد الذى لم يتحدث خلال خطبة الجمعة عن أى قضايا سياسية، واكتفى بالحديث عن أخلاقيات الرسول - صلى الله عليه وسلم - وضرورة الاقتداء به خاصة الأخلاق العفو عند المقدرة.
وفى سياق متصل، شهد ميدان التحرير ظهر اليوم الجمعة، توافد المئات من المتظاهرين للمشاركة فى مليونية جمعة الخلاص التى دعت إليها عدد كبير من القوى السياسية للمطالبة بإسقاط النظام، وإلغاء الدستور، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل.
تجمع المتظاهرون بمنتصف الميدان، مرددين العديد من الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين والمطالبة برحيله عن الحكم، ومنها "ارحل ارحل" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"ثوار أحرار هنكمل المشوار".