السفارة المصرية باليمن تنجح في إنهاء مشكلة مركب الصيد «النجمة الذهبية»
صرح السفير أشرف عقل سفير مصر في صنعاء بأن جهود السفارة المصرية في اليمن تكللت بالنجاح حيث سمح لمركب الصيد المصري "النجمة الذهبية" بالعودة إلى مصر.
 
 
وقال ان المركب قد غادر فجر اليوم الاثنين سواحل محافظة الحديدة التي أمضت فيها 11 يوماً حفاظاً على أمن وسلامة أفراد طاقمها نظراً للأجواء المتوترة نتيجة مناهضة الصيادين اليمنيين لمراكب الصيد الأجنبية ومنها المصرية.
 
 
واضاف ان سفارة مصر في اليمن تهيب مجدداً بمراكب الصيد المصرية الامتناع التام عن مخالفة قواعد وقوانين الصيد في الشواطئ اليمنية، مشيراً من ناحية أخرى إلى المخاطر الجسيمة التي تتعرض لها أطقم المراكب في حالة عدم احترامها تلك القوانين.