«الماتادور» يتقدم الى المركز الرابع فى تصنيف المحترفين
تقدم الاسباني رافايل نادال الفائز بدورة انديان ويلز الاميركية مرتبة  واحدة وعاد الى المركز الرابع في لائحة التصنيف الجديد لرابطة اللاعبين  المحترفين في كرة المضرب الاثنين.
 
وجاء صعود نادال الذي بات يملك 6745 نقطة، على حساب مواطنه دافيد فيرير  (6630 نقطة) الذي تراجع الى المركز الخامس على هذه اللائحة التي احتفظ فيها  الصربي نوفاك ديوكوفيش بالمركز الاول (13280 نقطة) والسويسري روجيه فيدرر  بالمركز الثاني (8715 نقطة) والبريطاني اندي موراي بالمركز الثالث (8350  نقطة).
 
واقترب الكرواتي مارين سيليتش من اللاعبين العشرة الاوائل بعدما استقر  في المركز الحادي عشر برصيد 2570 نقطة خلف الفرنسي ريشار غاسكيه (2960  نقطة) صاحب المركز العاشر.
 
- ترتيب العشرة الاوائل:
 
1- الصربي نوفاك ديوكوفيتش        13280 نقطة
2- السويسري روجيه فيدرر             8715
3- البريطاني اندي موراي             8350
4- الاسباني رافايل نادال           6745
5- الاسباني دافيد فيرر 6630
6- التشيكي توماس برديتش 5010
7- الارجنتيني خوان مارتن دل بوترو 4830
8- الفرنسي جو ويلفريد تسونغا 3750
9- الصربي يانكو تيبساريفيتش3090
10- الفرنسي ريشار غاسكيه 2960