عـــاجل..ضبط 700 قطعة ملابس عسكرية بحوزة ملتح
ملابس  عسكرية
حيث قام ضباط مباحث مركز شرطة ميت سلسيل من ضبط أكثر من 700 قطعة عسكرية  داخل 5 أجوالة بحوزة أحد الاشخاص المقيمين بمدينة المطرية وذلك ثناء  إستقلاله سيارات بمدينة ميت سلسيل .. وإدعى أنه يقوم بتصنيعها لصالح  المصانع الأخرى .
 
كما تلقى اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية إخطارا مامور مركز شرطة  ميت سلسيل من تمكن ضباط مباحث المركز من ضبط 5 اجولة ممتلئ بالملابس  العسكرية داخل سيارة بيجو و كان يستقلها فتحى فتحى المتولى 50 سنة محاسب  بأحد مصانع الملابس والمقيم بمدينة المطرية .
 
وتم تحرير المحضر رقم 986 لسنة 2013 جنح ميت سلسليل وعرضه على النيابة العامة والتى تولت التحقيقات .