فريدة الشوباشي بالشرقية: من صفع فتاة مكتب الأرشاد «حلوف».. والمرأة ستتحرر عندما يتحرر الرجل
فريدة الشوباشي
الشوباشي:
حماس صناعة إسرائيلية.. و
لست مع بشار ولا أؤيد العلويين.. ولكن المعارضة السورية تحارب بسلاح أمريكي بدعم سعودي قطري
 
 
 
أكدت الإعلامية فريدة الشوباشى، أن المرأة مقصرة إلي حد ما لإنها تركت  نفسها لمن يحدد لها تعمل ام لا او ترتدي ملابس معينة، لافته أن تقدم مصر  مستهدف، وهناك تربص بها وأن اليات تنفيذ المخطط هو تكبيل المرأة، وتقسم  المجتمع الي نصفين فلا يمكن ان ينهض المجتمع وهو مريض.
أضافت  الشوباشي خلال الندوة التى عقدت بمركز النيل الإعلامى بمدينة  الزقازيق تحت عنوان «المرآة المصرية وهموم الوطن»، بحضور فاطمة الدمرداش  رئيس الإدارة المركزية لشرق ووسط الدلتا، أن من أعتدي علي فتاة سواء في  الأتحادية أو مكتب الإرشاد، مؤخراً هم أشخاص لا ينتموا للإنسانية بل هم  أعداء لها وعلينا أن نتضامن كمجتمع لنبذ مثل هذة الممارسات فهناك شعور عام   بجميع طوائف المجتمع بالاستياء نتيجة هذة الممارسات ووصفت من صفع أحد  المحتجين أمام مكتب الارشاد بـ «الحلوف»، وقامت بانتقاد بعض مشايخ  الفضائيات وخاصة عندما يتحدثون عن المرأة، واشارت الي أن اسرائيل دعمت حركة  حماس ضد ياسر عرفات، وان حماس حولت الحديث عن فلسطين لغزة.
وقالت الشوباشي أننا في عهد مرسي أصبحنا نرجع للخلف بعدما تفاقمت  الأزمات مثل السولار و المرور و النظافة فضلا عن إلقاء التهم علي المعارضة  بطريقة تعرقل تقدمهم وهو تنصل من المسئولية فهم من يحكموا و في أيديهم  السلطة، مؤكدة أن قبطان السفينه في مصر لا يعرف الي أين ذاهبون، وأن  الاخوان جاءوا لهدم الدولة المصرية.
 وعبرت عن سعادتها لأنها ناصريه للنخاع مشيرة إلى أن الرئيس جمال عبد  الناصر كان علي قمة العدل، وأضافت أنها لا تقبل أن تعيش الدولة علي الصدقات  لأنها تقدم بذلك تنازلات كبيره بسببها، وأشارت إلي أن التدخلات الأجنبية في  الدول تفتتها وتمزقها فبعد التدخل الامريكي بالعراق تم كتابة الدستور  العراقي بواسطة يهودي أمريكي متخصص بالقانون الدستوري، وهو دستور طائفي. 
واستطردت الشوباشى حديثها قائلة "معركتنا اليوم معركة بناء وأن مصر ستعود  لمكانتها الأولي والثورة سوف تنجح، ولدي قناعة أن المرأة المصرية ستتحرر  عندما يتحرر الرجل".
وأكدت أنها ليست مع بشار ولا تؤيد العلويين، ولكن المعارضة السورية تحارب  بسلاح أمريكي بدعم سعودي قطري، وقالت: إذا أردنا احترام العالم لابد أن تكون  هناك ندية.