وكيل مؤسسي "مصر الحرية": تصريحات البابا شخصية ولسنا ملزمين باتباعها.. وإرادتنا حرة فيما يتعلق بالسياسة
قال الناشط شهير جورج، وكيل مؤسسي حزب مصر الحرية، إن تصريحات البابا تواضروس الثاني، تعبر عن آرائه الشخصية فقط، ولا تمثل رأي أقباط مصر أو موقفهم السياسي، مبديا تخوفه من أن تكون تلك التصريحات دليل على أن الكنيسة تدفع للمسار السياسي تدريجيا.
واستنكر جورج تصريحات البابا بخصوص منح الفرصة لـ"ولي الأمر" حتى ينفذ رؤيته، واعتبرها "مسألة غير مفهومة"، فمن حق المواطنين نقد أداء الرئيس، خاصة في ظل احتكار فصيل للسلطة على حساب إقصاء الآخر، لافتا إلى أن من حقهم في ظل هذه الظروف المطالبة بانتخابات رئاسية مبكرة، لانتخاب رئيس يحترم القانون، حسب قوله.
وأشار شهير إلى أن البابا تواضروس يمثل قيادة روحية، وبالتالي ليس ملزما بالإشارة إلى كل الجوانب السياسية في أحاديثه، وإنما من حقه طرح آرائه ليفكر فيها الناس، دون إلزامهم باتباعها. وتابع "المسائل الروحية للبابا، وإرادتنا حرة فيما يتعلق باختيار الرئيس والتنوع الحزبي والسياسي".