صلاح سلطان للرئيس: سنقطع يد المعارضة التي تستخدم العنف
سلطان لجبهة الإنقاذ: إن لم تعودوا إلى رشدكم سنقف أمامكم
قال الشيخ صلاح سلطان، رئيس المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، في لقاء خاص بقناة "أمجاد"، إن مشاركته في تظاهرات اليوم لنبذ العنف، وأضاف "جئنا لنقول لفخامة الرئيس محمد مرسي جزاك الله خيرا على ماقدمت، لكن لاتعامل اللئام بما يعامل به الكرام".
كما طالب سلطان الرئيس باستخدام سلطاته ضد من يستعملون العنف، وتابع "لابد من ضربة حازمة من الدولة".
وأضاف سلطان "نمد أيدينا للمعارضة السلمية، وسنقطع يد المعارضة التي تستعمل العنف.
كما وجه رسالة إلى جبهة الإنقاذ، قائلاً: عودوا إلى رشدكم من أجل مصلحة البلد، سنقف أمامكم إذا لم تعودوا إلى رشدكم.