وصول مسيرة الأولتراس إلى وزارة الدفاع.. والمتظاهرون يطالبون بمحاكمة طنطاوي وعنان
وصلت مسيرة من آلاف المتظاهرين على رأسهم مجموعة "الألتراس أهلاوي" بمسيرة حاشدة إلى مقر وزارة
الدفاع، مطالبين بمحاكمة المشير طنطاوي، وزير الدفاع السابق، والفريق سامي عنان، رئيس الأركان السابق، متهمين إياهم بقتل المتظاهرين أثناء حكم المجلس الأعلى للقوات المسلحة للبلاد.
ورفع الأولتراس لافتات تحمل أسماء شهداء العسكر بدء من أحداث ماسبيرو، وصولا إلى مذبحة بورسعيد.
كان "الأولتراس" قد أعلن أمس عن مسيرة، دون تحديد وجهتها، ليكشفوا اليوم أنهم متجهين إلى وزارة الدفاع.
أخبار متعلقة
شباب الأولتراس يشعلون الشماريخ أمام وزارة الدفاع