وكيل وزارة الأوقاف في مظاهرة "لا للعنف": إن كانت الأجهزة الأمنية عاجزة.. فبمصر رجال يقفون مع الرئيس
قال الدكتور جمال عبد الستار، وكيل وزارة الاوقاف، أثناء مشاركته في مليونية "لا للعنف"، أن جميع الحضور يتعبدون إلى الله من خلال مشاركتهم في هذه الوقفة".
وأضاف، "جئنا لنقول نحن نعبر عن المصري الحقيقي، المصري الذي لا يخرب ولا يحرق، ولا يعتدي على النساء ولا يتحرش بهن"، موجها رسالة للثوار بأن يتوقفوا عن "العبث في البلاد"، مؤكدا أنه مهما حاولت أي قوي في الداخل أو الخارج لن يسمح لهم أحد العبث بالإسلام، وإذا سكتنا فإنه سكوت الحليم.
ووجه رسالة لمرسي، أن هذا الشعب أحبك وأودعك أمانة في البلاد، وإذا كانت الأجهزة الأمنية عاجزة عن حمايتها ستجدون رجالا لحمايتها.