مايكل منير تعليقا على تصريحات البابا تواضروس: طاعة ولي الأمر لن تأتي إلا بضمانات
أكد مايكل منير، رئيس حزب الحياة، أن تصريحات البابا تواضروس تهدف إلى لم الشمل ونبذ العنف وليس الخضوع للحاكم.
وأضاف منير في تصريح لـ"الوطن"، أن تعليق البابا على موقف جبهة الإنقاذ بضرورة إفساح المجال للتوافق والاتفاق على الساحة السياسية والشأن العام إنما هى رسالة للمعارضة تحثهم فيها على ضرورة تلبية وفتح مجال لحوار توافقى يأتي من خلاله استجابة لمطالب الشعب المصري، مؤكدا أن تصريحاته لم تكن واضحة أو مفصلة، وإنما كان يقصد بها أن اعطاء الفرصة لولي الأمر لن تأتى إلى بضمانات واضحة أولها تغيير حكومة هشام قنديل، والإتيان بحكومة تكنوقراطية لا تنتمي لأى مذهب أو فئة حزبية بعينها، لافتا أن فكرة إهمال الدكتور محمد مرسي وحكومته لمطالب الشعب ستؤدى إلى "ثورة جياع" تهدد أمن مصر.
يذكر أن البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكنيسة المصرية الأرثوذكسية، أدلى صبتصريحات باح اليوم لجريدة "الشرق الأوسط" اللندنية، داعيا بضرورة إفساح المجال للتوافق والأتفاق بين الأطراف المختلفة على الساحة السياسة والشأن العام، واعطاء الفرصة لولي الأمر لتنفيذ رؤيته ولالتقاط الأنفاس.