بالصور| للمرة الثانية.. سيارات مياه حكومية لخدمة مؤيدي مرسي في مليونية "لا للعنف"
الصيرفي: محافظ الجيزة طالبنا بإرسال سيارات مياه.. ونرفض التدخل في السياسة
للمرة الثانية، سخَّرت حكومة الدكتور هشام قنديل إمكاناتها لخدمة مليونية التيارات الإسلامية بميدان النهضة في محيط جامعة القاهرة اليوم.
وأرسلت شركة مياه الشرب بالجيزة سيارات المياه لخدمة المتظاهرين، خلال فعاليات مليونية "لا للعنف" التي دعت إليها الجماعة الإسلامية، وأعلنت جماعة الإخوان المسلمين المشاركة الرمزية فيها.
وكشف العميد محيي الصيرفي، المتحدث باسم وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، أن محافظ الجيزة طالب الشركة القابضة للمياه بإرسال سيارات المياه صباح اليوم إلى محيط جامعة القاهرة؛ لتلبية احتياجات المتظاهرين في الشرب والوضوء.
وأشار الصيرفي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إلى أن اللواء السيد نصر عرفات، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، أصدر تعليمات بعدم إرسال أية سيارات مياه من الشركة القابضة أو الشركات التابعة لها لأي ميادين تنظم بها مظاهرات مؤيدة أو معارضة للنظام، لافتا إلى أن الدكتور عبدالقوي خليفة، وزير المرافق، شدد على عدم تدخل شركات المياه في السياسة بإرسال سيارات مياه لأي مظاهرات.
وقال المتحدث باسم وزارة المياه: "نرسل سياراتنا للمناطق التي تشهد انقطاعا في المياه لتلبية احتياجات المواطنين فقط، وذلك أوْلى من أن نرسلها للمتظاهرين"، موضحا أن المهندس أحمد فؤاد، رئيس شركة مياه الجيزة، أبلغه صباح اليوم بطلب محافظ الجيزة إرسال سيارات مياه لمحيط جامعة القاهرة لخدمة المتظاهرين، إلا أن الوزارة رفضت.
وكانت شركة مياه الجيزة أرسلت سيارات مياه مزودة بصنبور خارجي لخدمة المتظاهرين بمليونية "الشريعة والشرعية"، التي نظمتها جماعة الإخوان المسلمين والتيارات الإسلامية في الأول من ديسمبر الماضي بمحيط جامعة القاهرة؛ لتلبية حاجة المتظاهرين في الوضوء والشرب.