انتظام حركة القطارات بعد توقفها إثر قطع المتظاهرين لشريط السكة الحديد بدمنهور
انتظمت حركة قطارات الوجه القبلي والبحري بعد أن توقفت لقيام العشرات من المتظاهرين، اليوم الجمعة، بقطع شريط السكة الحديد أعلى
نفق شبرا بمدينة دمنهور للمطالبة باستكمال أهداف الثورة".
وشهدت محطة دمنهور مرور القطارات بصورة طبيعية على خط القاهرة- الإسكندرية والعكس.
وكان المتظاهرون قد تبادلوا رشق الحجارة مع أهالي المنطقة الذين حاولوا إطفاء نيران أشعلها المتظاهرون لتعطيل القطارات.
وكانت حركة قطارات السكك الحديدية قد توقفت ببعض الخطوط الفرعية والرئيسية في كل من الوجه القبلي والبحري.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية، إن هناك وقفات احتجاجية متعددة في مختلف المحافظات، تسبب تعطل حركة القطارات.
وأوضح أن الوقفات الاحتجاجية للمتظاهرين شملت محافظات الإسكندرية، بني سويف، الغربية، المحلة الكبرى، الشرقية، مبينا أن هناك وقفة احتجاجية في الشرقية لغير المتظاهرين وهي للمدرسين لمطالبتهم بتسوية مالية لهم وذلك لليوم الثالث على التوالي.
وأضاف أن محافظة بني سويف شهدت تعطلا في حركة القطارات بالخط الرئيسي "القاهرة- السد العالي" من الوجه القبلي لوقوف مجموعة من المتظاهرين ما بين محطتي أبو حديد وناصر، ووقوف مجموعة أخرى بين محطتي الرئة والواسطي.
وأفاد أن المدرسين قد نظموا وقفات احتجاجية منذ ثلاثة أيام على خطوط السكك الحديدية بمحافظة الشرقية ومازالت حتى اليوم لمطالبتهم بتسويات مالية لهم، مشيرا إلى أن وقفتهم في محطة أبو حماد بالشرقية على أحد الخطوط الفرعية للوجه البحري وهو خط القاهرة- بورسعيد.
وأشار إلى أن المتظاهرين كانوا قد نظموا وقفات احتجاجية في كل من الإسكندرية والغربية والمحلة الكبرى ثم انتهت وقفتهم وتم تسيير القطارات بهذه المحطات.