قيادي بالجبهة الحرة للتغيير يتهم "الإخوان" بتعذيبه وإلقائه مقيدا في الصحراء
"إبراهيم": اختطفوني في "العاشر من رمضان" وقالوا لي: "دي رسالة ليك وللكفرة اللي زيك"
تقدم الناشط السياسي إبراهيم حنفي، 46 عاما، القيادي بالجبهة الحرة للتغيير السلمي، ببلاغ إلى قسم أول شرطة العاشر، اتهم فيه تنظيم الإخوان بخطفه وتعذيبه 5 ساعات متواصلة، قبل تقييد قدميه ويديه وإلقائه في الصحراء.
كان إبراهيم، اختفى منذ 4 أيام بعد مظاهرة أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وتم العثور عليه في صحراء العاشر من رمضان بالشرقية.
وقال إبراهيم لـ«الوطن» إنه خرج ظهر الخميس، من منزله بمنطقة «ابني بيتك» في مدينة العاشر من رمضان، في طريقه للمركز الطبي بـ«العاشر» لإجراء فحوصات طبية، وأثناء سيره في الطريق أمام مصنع «فريش» للأجهزة الكهربائية، فوجئ بسيارة ميكروباص تعترض طريقه، نزل منها ثلاثة، ادعوا أنهم من الشرطة، وطالبه أحدهم بإبراز بطاقته، ثم أمره بركوب السيارة، مضيفا: حاولت الاستفسار عن السبب، فدفعوني إلى داخل السيارة، ووضعوا رباطاً على عيني واقتادوني إلى مكان مجهول.
وأوضح «إبراهيم» أنهم صعدوا به ثلاثة طوابق، وفتح أحدهم باباً خشبياً، بينما ألقاه الآخران على الأرض، واعتدوا عليه بالضرب وعذبوه لخمس ساعات.
وأضاف إبراهيم، بعد تعذيبي، قالوا لي: «أنت تبعد عن السياسة والإخوان وتخليك في أكل عيشك، ده إنذار ليك وللكفرة اللي زيك»، ثم كتّفوني وقيّدوا قدمي ويدي وألقوني في الجبل، بالمجاورة 30 وقت آذان المغرب، وظللت على هذا الحال حتى تمكنت من فك قيدي في الحادية عشرة مساء، واتصلت بأحد أصدقائي، فسارع بإبلاغ الشرطة.
وتابع إبراهيم: عند وصول الشرطة وجدوا بجواري ورقة بها تهديدات موجهة لنشطاء آخرين هم: محمد الفحام مؤسس الجبهة الحرة للتغيير السلمي بالشرقية، وحازم إبراهيم منسق حركة 6 أبريل بالشرقية، ومحمد عادل عضو حزب الدستور، وحازم بيبو منسق حركة 6 أبريل بالعاشر، ونصر روفائيل منسق التيار الشعبي بالعاشر.
وقال «إبراهيم»: إن النقيب أحمد غازي رئيس مباحث قسم أول العاشر، وضباط القسم رفضوا تدخل أحد قيادات الإخوان أثناء تحرير المحضر.
وأكد إبراهيم "أنا مش هتراجع عن القضية وهاستمر في المطالبة في إسقاط الإخوان ورئيسهم، أنا جيكا وكريستي والجندي" هذه العبارات وأنه لن يرهبه تهديد الإخوان له، وأنه وزملائه المناهضين للإخوان لن يثنيهم مثل هذه التهديدات عن التراجع عن فضح أمرهم أمام الجميع لافتا إلى أنهم مستمرون في تنظيم المسيرات المناهضه للإخوان وتدشين عروض إخوان كاذبون بشكل مستمر.
ووجه إبراهيم، الشكر لقوات الشرطة بقسم أول العاشر من رمضان، برئاسة النقيب أحمد غازي رئيس المباحث، بعد أن قاموا بإنقاذه ورفضوا تدخل أحد قيادات الإخوان أثناء تحرير المحضر، الذي اتهم فيه الإخوان بتعذيبه واختطافه.