نشوب اشتباكات بين الأولتراس وعدد من النشطاء السياسيين بمحيط وزارة الدفاع
نشبت اشتباكات بالأيدي بين عدد من أعضاء الأولتراس المشاركين في مظاهرة "وزارة الدفاع" وعدد من النشطاء بسبب رفض الأولتراس لهتافات هؤلاء النشطاء ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
وشدد الأولتراس على أن الهتافات في هذه المظاهرة لا بد أن تكون ضد طنطاوي ومجلسه السابق فقط، مما دفع النشطاء إلى اتهام الأولتراس بتأييد الرئيس وجماعته، ورفض الهتافات ضدهم نتيجة الحكم الذي صدر بقضية بورسعيد.
وقد تطور الأمر ووصل إلى قيام بعض أعضاء الأولتراس بطرد هؤلاء النشطاء من محيط وزارة الدفاع وإصرارهم على موقفهم.