"الأعلى للصحافة" يستعرض إنجازاته خلال 4 شهور مع رئيس "الشورى"
عقد الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، اليوم، اجتماعا مع المجلس الأعلى للصحافة، لمناقشة أداء المجلس خلال الفترة الماضية، بداية من 23 سبتمبر الماضي.
وعقدت لجان المجلس الأربعة وهيئة المكتب نحو 22 اجتماعا؛ منها أربعة اجتماعات لهيئة مكتب المجلس، وخمسة للجنة الصحافة والصحفيين، وخمسة للجنة الشؤون المالية والإدارية والاقتصادية، وثلاثة للجنة الشكاوى وطلبات الرد والتصحيح، واجتماعين للجنة القيم. وناقش الاجتماع تقريرا صدر عن المجلس الأعلى، يتضمن الإنجازات التي حققها على كافة المستويات المالية والإدارية والمهنية. وأكد التقرير أن المجلس حافظ على انتظام صرف بدل التدريب والتكنولوجيا كل شهر دون تأخير، كما تمكن وكيلا المجلس ممدوح الولي ومحمد نجم وعدد من الأعضاء من إقناع وزير المالية بتمويل الزيادة المطلوبة في قيمة بدل التدريب والتكنولوجيا لأعضاء نقابة الصحفيين، والزيادة في حافز العاملين بالمؤسسات الصحفية القومية، ودعم معاشات النقابة، التي تم الموافقة على دعمها في حدود مبلغ 35 مليون جنيه سنويا، اعتبارا من العام المالي المقبل 2013/ 2014. وذكر أن المجلس صرف 36 مليونا و350 ألف جنيه حتى يناير 2013 للمؤسسات الصحفية القومية المتعثرة، لمساعدتها في مواجهة الأعباء المالية التي تواجهها، المتمثلة في رواتب العاملين بها كالتالي؛ 3.350.000 جنيه لمؤسسة دار التحرير، و15.550.000 جنيه لمؤسسة دار الهلال، و6.700.000 جنيه لمؤسسة دار المعارف، و8.750.000 جنيه لمؤسسة روزاليوسف، ونصف مليون جنيه لوكالة أنباء الشرق الأوسط، ونصف مليون أخرى لصندوق المعاشات بنقابة الصحفيين، ومليون جنيه لمساعدة نقابة الصحفيين في مواجهة مشكلات الصحفيين بالصحف الحزبية والخاصة المتعثرة.
وشمل التقرير تشكيل المجلس للجنة فنية مصغرة من أعضاء لجنة الشؤون المالية والاقتصادية لدراسة أوضاع المؤسسات الصحفية المتعثرة، إضافة إلى تشكيل ثلاث لجان من بعض أعضاء المجلس لتقييم مجلتي "حريتي" و"شاشتي" بمؤسسة دار التحرير، ومجلة "سمير" بمؤسسة دار الهلال.
وفيما يتعلق بمشاركة المجلس في الجمعية التأسيسية، ذكر التقرير أن وفدا من المجلس الأعلى للصحافة عرض مقترحات المجلس للمواد الخاصة بالصحافة في مشروع الدستور الجديد أمام الجمعية التأسيسية، لافتا إلى أن الجمعية عقدت اجتماعا مسائيا في اليوم ذاته لمناقشة المقترحات ووافقت بالفعل على معظمها، باستثناء مطلبي إلغاء الحبس في جرائم النشر وفصل المجلس الوطني للصحافة عن مجلس الإعلام المسموع والمرئي. وأوضح نجاح المجلس في توحيد العلاوة الاجتماعية بين صحفيي الصحف القومية، ووقف صرف مبالغ مالية ومزايا عينية لرؤساء مجالس الإدارات ورؤساء التحرير السابقين بعد ترك مناصبهم، بالإضافة لوقف مد الخدمة بعد سن الستين.