شيخ الأزهر يتلقى دعوة من الرئيس الإندونيسي لزيارة جاكرتا
تلقى فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، دعوة من الرئيس الإندونيسي سوسيلو بامبانج يوديونو، الذي يزور مصر حاليا، لزيارة إندونسيا. جاء ذلك خلال استقبال الشيخ عبدالتواب قطب، وكيل الأزهر الشريف، للرئيس الإندونيسي خلال زيارته لجامعة الأزهر، اليوم، لتفقد المباني السكنية للطلاب الإندونيسيين الدارسين بجامعة الأزهر، بحضور الدكتور فريد حمادة، نائب رئيس الجامعة، والشيخ توفيق عبدالعزيز، رئيس قطاع مكتب الإمام الأكبر، والسفير عبدالرحمن موسى، مستشار شيخ الأزهر.
وأشاد الرئيس الإندونيسي بجهود الأزهر الشريف في نشر تعليم الإسلام الوسطي السمح المعتدل في جميع أنحاء العالم، مثنيا على رعايته للطلاب الإندونيسيين الدارسين في معاهده وكلياته المختلفة، حتى يعودوا ويقودوا وطنهم ويشاركوا في دفعه إلى التنمية والنهضة الشاملة التي تشهدها البلاد حاليا.
ومن جانبه، رحب الشيخ عبدالتواب قطب، في كلمة ألقاها نيابة عن فضيلة الإمام الأكبر، بالضيف الإندونيسي الكبير وبزيارته لجامعة الأزهر، وحيَّا جهوده من أجل توفير كافة السبل التي تعين أبناء إندونيسيا الدارسين بالأزهر على استكمال عمليتهم التعليمية على أكمل وجه، مضيفا أن الأزهر يسعده تقديم خدماته لكل أبناء المسلمين في العالم، وعلى الأخص أبناء إندونيسيا، متطلعا إلى إيفاد المزيد من هؤلاء الطلبة لتلقي تعليمهم بالأزهر الشريف.