أمين عام "البناء والتنمية لـ"جبهة الإنقاذ": سقط القناع عنكم وظهرت خفاياكم
أدان علاء أبوالنصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، ردًا على التصريحات الأخيرة المنسوبه لجبهة الإنقاذ والتي أعلنت فيها جبهة الإنقاذ صراحة أنها تسعى إلى إسقاط النظام ووقف العمل بالدستور الحالي.
وأعرب أبو النصر، في تصريح لـ"الوطن" عن رفضه لتصريحات سامح عاشور نقيب المحامين، الذي وصف النظام الحالي بالاستبدادي، والتي طلب فيها بمحاكمة الرئيس مرسي في أحداث العنف الأخيرة، مؤكدا أن الأقنعة سقطت بتلك التصريحات عن جبهة الإنقاذ وظهرت النوايا والخفايا، وأصبح الأمر واضحا لكل ذي عينين أن الجبهة تريد الانقضاص على الشرعية والالتفاف حول الإرادة الشعبية، بإسقاط رئيس منتخب وإلغاء دستور وافق عليه الشعب بنسبة 64%، حسب قوله.
وقال أبوالنصر: "لم يتوقف الأمر عند هذا الحد بل يطالبون بمحاكمة الرئيس، والحق أن الذي يستحق المحاكمة هو من أحدث العنف وأشعل الحرائق وعطل الطرق ويريد أن يلغي إرادة الشعب ليحل محلها إرادته الخاصة.
ودعا أبوالنصر، جموع الشعب المصري إلى الوقوف أمام هذه الجبهة المارقة من الاصطفاف الوطني الساعية إلى شق الصف، وختم كلامه أنه لا سبيل للتغيير إلا عبر الصناديق الانتخابية والإرادة الشعبية.