مختصون يفسرون لغز "الكرات الثلجية" بمتشيغان
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أثارت كرات ثلجية ضخمة جرفتها أمواج بحيرة متشيغان حيرة سكان المنطقة، وسط تأكيدات العلماء بأنها ليست ظاهرة غير مألوفة.
وانتشرت مئات من الكرات الثلجية الضخمة، تجاوز وزن بعضها 50 رطلاً، على مدى جنبات البحيرة في منظر جذب وسائل الإعلام الأمريكية بعيد اكتشافها بالمصادفة من قبل إحدى سكان المنطقة، وتدعى ليدا أولمستيد.
وقالت أولمستيد إن منظر "الجلاميد الثلجية" أثار استغرابها وقامت بنشر صور لها في حسابها بموقع "فيسبوك" ليبلغ عدد مشاهدي التشكيلة الفريدة من صنع الطبيعة، أكثر من 800 ألف مشاهدة، وخلال وقت وجيز.
وأضافت: "إنها ضخمة ودائرية بشكل متقن.. لم أر في حياتي شيئاً من هذا القبيل."
ويشرح المختصون بان الكرات الثلجية تتكون عندما تكون مياه البحيرة دون درجة التجمد لتقوم الريح وأمواج البحر بتشكيل طبقات الثلج إلى دوائر وقذفها إلى الساحل. 