الإمارات تبدأ بإنشاء محطتين إضافيتين للطاقة النووية
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قدمت مؤسسة الإمارات للطاقة النووية طلباً للحصول على ترخيص إنشاء محطتين نوويتين إضافيتين لتوليد الكهرباء إلى الهيئة الاتحادية للرقابة النووية في البلاد، وفق ما أكدت مصادر رسمية السبت.
وأورد تقرير وكالة الأنباء الرسمية "وام" أن تقديم الطلب يأتي بعد استلام المؤسسة رخصة الإنشاء 
للمحطتين النوويتين
 الأولى والثانية في يوليو/ تموز الماضي.
وتسعى مؤسسة الإمارات للطاقة النووية إلى إنشاء أربع محطات نووية سلمية تبلغ الطاقة الإنتاجية لكل منها 1400 ميغا واط وذلك في موقع براكة في المنطقة الغربية بأبوظبي.
ومن المقرر تشغيل المحطة النووية الأولى في العام 2017 حيث تسير جميع أعمال الإنشاءات النووية 
للمحطتين الأولى والثانية
 حسب الجدول الزمني المخطط، طبقاً للمصدر.