إيران: الكشف عن زورق "طائر" قاذف للصواريخ
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الإيرانية، السبت، بأنها ستكشف قريبا عن قطعة بحرية جديدة ستدخل ضمن قواتها البحرية، تتمتع بقدرات كبيرة في مجال الهجوم والاعتراض.
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية على لسان وزير الدفاع، احمد وحيدي إعلانه "سيتم قريبا إزاحة الستار زوارق طائرة إيرانية جديدة قاذفة للصواريخ."
وجاء في تقرير الوكالة أن الوزير أوضح "إن الزورق الطائر الجديد هجومي الطابع وله القدرة على إطلاق الصواريخ،" دون تقديم أية تفاصيل إضافية عن هذه القطعة، مكتفيا بالقول "إن لنا منجزات ممتازة سنعلن عنها في حينها."
وبين الوزير "إن جدول أعمال وزارة الدفاع يتضمن تطوير الطائرات من دون طيار التي تنطلق من البحر،" مشيرا إلى "إن القوة البحرية بالجيش الإيراني تمتلك اليوم طائرات من دون طيار بإمكانها الانطلاق من على متن القطع البحرية والقيام بمهامها الموكلة بها."