ليبيا: أنباء عن تواصل تعذيب البغدادي ومحاميه ينفي
طرابلس، ليبيا (CNN)-- نفى المحامي الموكل بقضية 
البغدادي المحمودي،
 الذي شغل منصب آخر رئيس وزراء في نظام معمر القذافي، الأنباء التي وردت حول تعرض موكله للضرب والتعذيب كما تناقلتها وسائل إعلام محلية ودولية.
وجاء في تقرير نشر على وكالة الأنباء الليبية الرسمية "وال،" السبت، أن المحامي، علي محمد كعبار، قال: "لقد قمت بزيارة لموكلي في سجنه، وإنه يتمتع بصحة جيدة،" ونفى ظهور آثار للتعذيب عليه، معتبرا ما تناقلته وسائل الإعلام "محض افتراء."
وتأتي تصريحات كعبار على خلفية تقارير تناقلتها وسائل إعلام عن إصابة موكله بنزيف في الرأس جراء الضرب المبرح الذي يتعرض له، بالإضافة إلى تردي أوضاعه الصحية بشكل عام.
ويشار إلى أن المحمودي  شغل منصب آخر رئيس وزراء في عهد القذافي تحت لقب "أمين اللجنة الشعبية العامة،" وتسلمته طرابلس في 24 يونيو/حزيران الماضي من تونس بعد ضمانات بحصوله على محاكمة عادلة.