فيدرير: من السذاجة الاعتقاد بأن التنس لعبة نظيفة
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- دعا لاعب التنس السويسري، روجر فيدرير، إلى إجراء مزيد من اختبارات الكشف عن المنشطات في بطولات اللعبة البيضاء، التي تحظى بشعبية كبيرة في مختلف أنحاء العالم.
وقال 
فيدرير،
 الفائز بألقاب 17 من بطولات "غراند سلام" الأربع الكبرى، في حديث  لـCNN، إنه "من السذاجة الاعتقاد بأن (لعبة) التنس نظيفة.. لكل رياضة هناك بعض الحالات، وأعتقد أنه ينبغي بذل أقصى الجهود لضمان نزاهة اللعبة، وعدم انصراف جمهورها إلى رياضات أخرى، لفقدانهم الثقة في اللاعبين."
واستطرد 
اللاعب السويسري،
 31 عاماً، المصنف الأول على العالم سابقاً والمصنف الثاني حالياً، قائلاً: "حاربت دوماً لضمان أن تكون هناك اختبارات كافية."
تأتي مطالب 
فيدرير
 وسط فضائح "منشطات" هزت العالم الرياضي مؤخراً، منها فضيحة الدراج الأمريكي، لانس أرمسترونغ، الذي جرد من ألقابه، وتقرير حكومي أسترالي كشف عن مزاعم استخدام المنشطات على نطاق واسع بين الرياضيين في البلاد.
ودعا النجم السويسري إلى تطبيق نظام مماثل للذي اقترحته الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، باستخدام "الجواز البيولوجي" للاعبين، مضيفاً: "بالتأكيد، إنها فكرة رائعة، كنت دائماً من المؤيدين للشفافية والرقابة القوية."