السوق السعودية تفتتح أسبوعها على الأخضر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- افتتحت السوق السعودية أولى تداولاتها للأسبوع الجاري، السبت، على ارتفاع بلفت نسبته 0.26 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 18.28 نقطة.
وجاء هذا الارتفاع في تداولات بلغ حجمها 154.2 مليون سهم، بقيمة إجمالية تجاوزت الـ 4.08 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 97 ألف صفقة.
وبلغ عدد الشركات التي تم التداول على أسهمها، 155 شركة، ارتفعت أسهم 69 شركة، في حين تراجعت أسهم 49 شركة، ومحافظة 37 شركة على أسعار أسهمها السابقة.
وتصدر قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعا، سهم "هرفي للأغذية" بارتفاع بلغت نسبته 5.40 في المائة، تلاه سهم "بي سي أي" بنسبة 4.82 في المائة، ثم سهم "إكسترا" بنسبة 4.41 في المائة.
وعلى الصعيد الآخر تصدر قائمة الأسهم الأكثر تراجعا، سهم "العالمية" بنسبة تراجع بلغت نسبتها 10 في المائة، ثم سهم "عذيب" بنسبة 2.94 في المائة، تلاه سهم "الباحة" بنسبة 2.57 في المائة.