"دراغون" تلتحم بمحطة الفضاء السبت بعد عطل تقني
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- انطلقت الكبسولة "دراغون" التي بنتها شركة تكنولوجيا استكشاف الفضاء "سبيس إكس"، إلى الفضاء الجمعة، حاملة إمدادات غذائية ومعدات علمية إلى المحطة الفضائية الدولية.
وذكرت وكالة الطيران والفضاء الأمريكية "ناسا"، إن "
دراغون
"، التي أُطلقت على متن الصاروخ "فالكون" من منصة الإطلاق في كيب كنافيرال في فلوريدا، يتوقع أن تلتحم  بالمحطة الدولية، السبت، بعد تعرضها لمشاكل تقنية في المدار الأرضي الجمعة.
وحدثت المشكلة بعد أكثر من عشر دقائق من انطلاق "دراغون"، حيث كان من المقرر انفتاح الأجنحة الشمسية للمركبة الفضائية، لكن كاميرات مثبتة على متنها لم تظهر حدوث ذلك.
وتنقل "دراغون" 1200 باونداً من الإمدادات إلى "سكان" محطة الفضاء، في رحلة هي الثانية من نوعها، لمركبات تابعة لـ""سبيس إكس" من 12 رحلة متفق عليها، بموجب عقد مع "
ناسا
."
ويشار إلى أن "سبيس إكس" هي أول شركة خاصة تنقل إمدادات لمحطة الفضاء الدولية لـ"
ناسا
" بعد إحالة أسطولها من المواكيك للتقاعد عام 2011.