كيري بالقاهرة ولن يدعو المعارضة للتخلي عن قرار مقاطعة الانتخابات
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أكد أحد المسؤولين بالخارجية الأمريكية على أن وزير الخارجية، جون كيري لن يدعو المعارضة للتخلي عن قرارها بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المفترض أن تشهدها مصر في أبريل/ نيسان المقبل.
وقال المسؤول الذي يرافق كيري في جولته الشرق أوسطية للصحفيين على متن الطائرة المتوجهة إلى القاهرة من أنقرة "إذا أرادت المعارضة المصرية أن يتم أخذ آرائها بالحسبان، فإن الطريقة الوحيدة للقيام بذلك هو من خلال المشاركة بالانتخابات."
وأشار إلى أن قدرة مصر على الاستقرار تترتب عليها أمور عديدة إلى جانب الحصول على قرض الصندوق الدولي، حيث أن هذا الاستقرار سيفتح الباب أمام جذب أموال أخرى من الولايات المتحدة الأمريكية والإتحاد الأوروبي بالإضافة إلى الدول العربية وما دون ذلك من استثمارات خاصة.
وبين المسؤول أن برنامج وزير الخارجية حافل في الـ24 ساعة القادمة حيث سيجتمع كيري مع سياسيين وقيادات بالجيش بالإضافة إلى قيادات في قطاعات الأعمال والمنظمات غير الحكومية.