مصر: فتح باب الترشح للانتخابات في 9 مارس الجاري
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلنت السلطات المصرية، السبت، عن أن باب الترشح للانتخابات البرلمانية المقبلة سيفتح من التاسع إلى الـ16 من شهر مارس/ آذار الجاري، وستسمر عمليات فحص هذه الأوراق والطلبات حتى الـ 19 من الشهر ذاته.
ونقل تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري على لسان رئيس اللجنة العليا للانتخابات، سمير أبو المعاطي إعلانه عن إجراءات وتفاصيل الانتخابات البرلمانية لمجلس النواب، موضحا انه تم تحديدها طبقا لقرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للتصويت ولا يمكن تأجيل آو الإبطاء في تلك الإجراءات.
وجاء في التقرير أن موعد تقديم الطعون علي الطلبات التي يتم رفضها سيبدأ في الـ19 وحتى الـ23 من مارس/ آذار، على أن يتم الفصل في هذه الطعون أمام محكمة القضاء الإداري حتى الـ30 من الشهر ذاته.
وأشار رئيس لجنة الانتخابات إلى انه سيسمح لكل مرشح بأن يحصل علي قائمة بأسماء الناخبين من مديرية الأمن التابعة لدائرته مقابل رسم 200 جنيه، موضحا أن سقف الإنفاق علي الدعاية الانتخابية بحد أقصي مليون جنيه (نحو 148 ألف دولار) تزيد في الإعادة إلى 1.3 مليون جنيه فقط.
ويشار إلى أن اللجنة ووافقت على طلبات متابعة للانتخابات من الاتحاد الأوروبي والاتحاد الإفريقي، كما دعت جامعة الدول العربية لمتابعتها.