فنزويلا: تشافيز يصارع للبقاء على قيد الحياة
كاراكاس، فنزويلا (CNN)-- بعد قليل من نفي السلطات الفنزويلية ما وصفتها بـ"شائعة سخيفة" عن وفاة الرئيس هوغو تشافيز، الذي مازال يخضع للعلاج من السرطان في إحدى مستشفيات العاصمة كاراكاس، بعد أربع عمليات جراحية خضع لها مؤخراً، قال نائبه، نيكولاس مادورو، إن الرئيس "يصارع من أجل البقاء على قيد الحياة."
وأكد مادورو، في تصريحات للتلفزيون الوطني في وقت متأخر من مساء الجمعة، أن 
الرئيس هوغو تشافيز
 بدأ مرحلة العلاج الكيميائي، بعد رابع عملية جراحية أجريت له في العاصمة الكوبية هافانا، في ديسمبر/ كانون الأول الماضي، وأضاف أنه يخضع لـ"علاج دقيق" في المستشفى العسكري بكاراكاس.
وأمضى الرئيس الفنزويلي، البالغ من العمر 58 عاماً، والذي شُخصت إصابته بالسرطان عام 2011، أكثر من شهرين للعلاج في كوبا، حيث أُصيب بعدوى في الجهاز التنفسي، قبل أن 
يعود إلى بلاده
 في فبراير/ شباط الماضي، ولم تفصح السلطات الفنزويلية عن طبيعة إصابته بالسرطان.
ولم يتمكن تشافيز من حضور مراسم أداء 
اليمين
 لتولي فترته الرئاسية الجديدة، والتي كان من المقرر إقامتها في العاشر من يناير/ كانون الثاني الماضي، بعد فوزه في الانتخابات الرئاسية التي أجريت أواخر العام الماضي.