الأهلي المصري يلملم جراحه بعد هزيمة تاريخية
 
القاهرة، مصر (CNN)-- يسعى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لـ"لملمة" جراحه، بعد الهزيمة التاريخية أمام "حرس الحدود"، الخميس الماضي، في الجولة الخامسة لبطولة الدوري المصري، حيث يتجه للاستعانة بأحد المهاجمين من الكاميرون، في الوقت الذي يعود فيه عدد من اللاعبين الأساسيين إلى صفوف الفريق، بعد انتهاء فترة علاجهم  بالخارج.
وذكر الموقع الرسمي للفريق القاهري، نقلاً عن مدير الكرة بالأهلي، سيد عبد الحفيظ، أن اللاعب الكاميروني بوتا، البالغ من العمر 29 عاماً، والذي كان محترفاً في الدوري الدنماركي، سيخضع للاختبار الطبي والفني اعتباراً من الأحد، لوقوف الجهاز الفني على مستواه، قبل الدخول في أي مفاوضات رسمية لضمه إلى "الشياطين الحُمر."
كما أكد طبيب الفريق، إيهاب علي، أن الجناح الأيسر سيد معوض، يعود من ألمانيا السبت، بعدما خضع لفحوصات طبية، أكدت سلامته، وأنه يحتاج فقط إلى تأهيل لمدة أسبوعين، وبعدها يمكن أن يعود بصورة طبيعية للمشاركة في تدريبات الكرة مع الفريق، بعد التخلص نهائياً من التهابات باطن القدم، التي أبعدته عن الملاعب.
كما أوضح طبيب الأهلي، بحسب الموقع نفسه، أنه أجرى اتصالات بـ"كابتن" الفريق، 
حسام غالي
، أثناء تواجده أيضاً في ألمانيا، واطمئن على سير البرنامج العلاجي الذي يخضع له اللاعب، مشيراُ إلى أنه من المقرر أن يقضى غالي شهراً، قيد العلاج في الدولة الأوروبية.
وكذلك من المقرر أن يعود وليد سليمان من دبي الأحد، بعدما نفذ برنامجاً علاجياً، كان مقرراً له، عقب إجرائه جراحة غضروف الركبة منذ أكثر من شهرين، حيث قد قضى اللاعب فترة في أحد المراكز الطبية المتخصصة بالإمارة الخليجية، للاطمئنان تماماً على حالته.
وتكبد الأهلي 
خسارة قاسية
 أمام فريق "
حرس الحدود
"، بثلاثية نظيفة الخميس الماضي، ضمن منافسات الجولة الخامسة للمجموعة الأولى، ليتراجع إلى المركز الثالث برصيد 9 نقاط، قبل مواجهته المقبلة أمام فريق "
إنبي
"، الذي انتزع مكانه بالمركز الثاني، ضمن منافسات الجولة السابعة، في العاشر من مارس/ آذار الجاري.