خلال المؤتمر الزراعى الأول لحزب الوطن..
جمعية رجال الأعمال: ربنا يفك أسر أمين أباظة وزير الزراعة الأسبق
قال الدكتور سمير النجار رئيس جمعية رجال الأعمال المصريين، إن الميزة النسبية الأولى لمصر هى الزراعة لتوافر الأيدى العاملة والمياه والأراضى الزراعية، وهى قريبة من مراكز الاستهلاك والبيع، سواء فى الاتحاد الأوروبى أو فى الهند والصين واليابان، واستطرد: "لكن يؤسفنى أن الفلاحين مذنبون فى حق الزراعة، وسوف يسألنا الله عز وجل عن ذلك".
وأضاف النجار خلال المؤتمر الزراعى لحزب الوطن السلفى، بعنوان "الآمال والأفاق المستقبلية للزراعة المصرية" المنعقد حاليا بوزارة الزراعة، أن الزراعة فيها الحل لكثير من مشاكل مصر، وفيها حل للازدحام الموجود فى المدن وتضييق الفجوة الغذائية، وتابع "نحن نستورد 93 % فى محاصيل الزيوت، وأكثر من 70 % من المحاصيل الغذائية وخاصة الحبوب"، مطالبا بتقنين أوضاع مخالفات أراضى الاستصلاح الزراعى لتوفير 17 مليار جنيه لميزانية الدولة، وسيكون الحل السحرى لتمويل ميزانية الدولة.
واتهم النجار جهاز مباحث أمن الدولة السابق بالمسئولية عن القبض على أصحاب الأقفاص السمكية، مشيدا بدور وزير الزراعة الأسبق فى هذا المجال لحل الأزمة بقوله: "ربنا يفك أسر أمين أباظة وزير الزراعة الأسبق"، واستكمل أن هناك شرفاء اتحبسوا وأهينوا، ويجب الدفاع عنهم لأن مصر لن تبدأ بالتصفيات من خلال الفضائيات، و"كفانا أن نتحدث عن الأمس، وأنا مقصر فى حق نفسى ودينى ويجب حل هذه المشاكل".
وأضاف النجار، "أرجو من الأحزاب أن يجلسوا لعمل خارطة طريق وأتمنى من صاحب القرار أن يجلس مع المسئولين من كافة القطاعات التنموية، بمشاركة أعضاء مجلس الشورى والمتخصصين والخبراء، و20 شخصية للتوصل إلى قرارات لتطوير كافة القطاعات التنموية".