أشرف السعد "ساخرًا": أناشد "مبارك" الإفراج عن ابنى
ناشد أشرف السعد، رجل الأعمال المقيم فى لندن، الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، بضرورة الإفراج عن نجله إبراهيم أشرف السعد، بعدما قضت محكمة جنوب القاهرة بالإفراج عنه للمرة الثالثة على التوالى، إلا أن المستشار طلعت عبد الله النائب العام مازال يستأنف على الحكم للمرة الثالثة فى سابقة لم تحدث فى تاريخ القضاء المصرى.
وقال "السعد" فى مداخلة هاتفية من لندن ساخرا: "إنه يعتذر على اشتراكه فى الثورة التى أتت بنظام الرئيس مرسى، والذى يتعرض نجله للتعذيب فى عهده داخل السجون المصرية فى تهمة ملفقة".
واتهم السعد شخصا يدعى محمد مجدى كمال الدين، وأسرة حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، بالاستيلاء على شقته الخاصة، الكائنة فى 5 شارع بهاء الدين قراقوش بالزمالك، على الرغم من تقدمه ببلاغ لنيابة قصر النيل يحمل رقم 821 إدارى قصر النيل، ولم تهتم به النيابة وتجاهلته، بعدما حولته على "شويش استيفاء".