" الرئاسة" تتابع مع "المعلمين" الإعداد لمؤتمرها القومى لمحو الأمية
اجتمع الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين مساء أمس الثلاثاء، مع كل من الدكتور أحمد عمران مستشار الرئيس للتنمية المجتمعية وعضو اللجنة القومية لتطوير نظم المعلومات، والدكتور عماد عبد السلام عضو المجلس الاستشارى للتنمية المجتمعية، والدكتور عادل خليفة عضو لجنة محو الأمية وتعليم الكبار بحزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد سعد تاج الدين مستشار وزير التعليم العالى للأنشطة الطلابية، وذلك من أجل مناقشة الإعدادات والتجهيزات للمؤتمر القومى لمحو الأمية الذى تعقده النقابة العامة للمهن التعليمية فى الفترة القادمة والخطوات التنفيذية له.
ويعتبر مشروع محو الأمية هو أحد المشروعات القومية التى تتبناها الدولة فى المرحلة القادمة طبقاً للدستور المصرى الذى ألزم الدولة فى مادته رقم 61 بالقضاء على الأمية فى خلال 10 سنوات من إقرار الدستور.
وقال الدكتور أحمد الحلوانى، إنه تم خلال الاجتماع استعراض دور الوزارات والهيئات المختلفة فى المشروع، مثل وزارة التربية والتعليم والأوقاف والتعليم العالى والدفاع والداخلية والشئون الاجتماعية والإعلام والقوى العاملة والاتصالات والمعلومات والمحافظات والمجالس المحلية والجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء، إلى جانب بحث كيفية مساهمة مؤسسات المجتمع المدنى المختلفة ورجال الأعمال فى المشروع.
وأوضح الحلوانى، أن من ضمن الخطوات التنفيذية التى تم الاتفاق عليها مخاطبة الجهات التى عملت فى مجال محو الأمية خلال الفترات السابقة للتعرف على خطتهم وخطوات عملهم، وما تم إنجازه فى هذا المجال، على أن يتم عقد اجتماع آخر الأسبوع القادم، لاستكمال الإعدادات للمؤتمر وتحديد الميزانية المناسبة له.