بعد استقالة رئيس وزراء تونس.. نشطاء: ناس عندها دم وناس عندها قنديل
أثار خبر استقالة، حماد الجبالى رئيس الوزراء التونسى من منصبه مساء أمس الثلاثاء، ردود أفعال واسعة من قبل النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، ودعا البعض الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء المصرى، إلى تقديم استقالته كما فعل الجبالى.
وانطلقت تعليقات ساخرة من قبل رواد الموقع الاجتماعى الشهير، وكتب أحد النشطاء معلقا على نبأ الاستقالة: "حمادى الجبالى رئيس الوزراء التونسى استقال، رغم أن جهوده مقارنة بهشام قنديل رئيس وزراء مصر، سوف تجعل هشام قنديل فى حجم أقل بكثير من قزم".
وأضاف أحد النشطاء قائلا: "رئيس وزراء تونس حمادى الجبالى يستقيل من منصبه.. ناس عندها دم.. وناس عندها هشام قنديل"، وكتب آخر: "الناس قناديلها السبت والأحد وإحنا قنديلنا ما وردتش على حد".
تابع أحد النشطاء قائلا: "استقالة رئيس حكومة تونس، لمجرد أنه شعر بالفشل، وعدم تحقيق ما وعد به.. وقنديل يرفض الاستقالة رغم رفع أسعار كل السلع والقتل والسحل، مضيفا: "درس فى التكتيك السياسى، هل يتعلم منه الإخوان فى مصر".
يذكر أن رئيس الوزراء التونسى حمادى الحبالى أعلن استقالته أمس الثلاثاء، قائلا إنه استقال من منصبه بعد إعلانه الفشل فى تكوين حكومة غير سياسية معمقا بذلك الأزمة السياسية التى هزت البلاد بعد مقتل زعيم معارض فى وقت سابق هذا الشهر.
وقال الجبالى، فى مؤتمر صحفى بعد لقائه مع رئيس الجمهورية: "قدمت لرئيس الجمهورية استقالتى"، وكان الجبالى قد قال يوم أمس الاثنين، إن الأحزاب الرئيسية فشلت فى التوصل إلى اتفاق لتشكيل حكومة كفاءات".