سفر لجنة معاينة مساكن حج الجمعيات الأهلية للسعودية الأسبوع المقبل
تغادر لجنة حجز مساكن حجاج الجمعيات الأهلية خلال أيام إلى الأراضى المقدسة بالمملكة العربية السعودية، لتباشر عملها فور وصولها، لمعاينة وحجز المساكن التى سيتم تأجيرها لإسكان حجاج الجمعيات الأهلية هذا العام لمدة عشرة أيام.
وكانت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية ورئيس مجلس أمناء المؤسسة القومية لتيسير الحج والعمرة، قد أصدرت قراراً بتشكيل لجنة معاينة مساكن حجاج الجمعيات الأهلية.
وأوضحت الوزيرة أن اللجنة سوف تختص بتلقى العروض ومعاينة السكن فى ضوء المواصفات المعتمدة وإجراء التعاقد الابتدئى طبقا لأفضل العروض من حيث الشروط والمواصفات والسعر.
وقال أيمن عبد الموجود، القائم بعمل المدير التنفيذى للمؤسسة، إنه نظرا للتوسعات التى يشهدها الحرم المكى وما يترتب من هدم عدد كبير من الفنادق وقلة المعروض مما أدى إلى ارتفاع أسعار الإقامة بالفنادق فكان حرص الوزيرة على سفر اللجنة المبكر لحجز أماكن متميزة قريبة من الحرمين بأسعار تنافسية سيستفيد منها حجاج الجمعيات الأهلية.
وأشار أيمن عبد الموجود إلى أن اللجنة تقابلها عدة تحديات بالإضافة إلى قلة المعروض من الفنادق نظرا للتوسعات التى يشهدها الحرم المكى، فهناك ارتفاع سعر الريال السعودى بالمقارنة بالجنيه المصرى.
وكانت الوزيرة قد قررت ألا يقل عدد حجاج المستوى الاقتصادى عن 50% من حصة حج الجمعيات الأهلية للتخفيف عن كاهل الراغبين فى أداء الفريضة.