عاملو مستشفى الحسين يعاودون الاعتصام للمطالبة بصرف بدل الجودة
عاود العاملون بمستشفى الحسين التعليمى التابع لجامعة الأزهر اعتصامهم مرة أخرى عن العمل، لعدم حصولهم على بدل الجودة، وتجمعوا بقاعة مؤتمرات المستشفى للقاء الدكتور عصام عبد المحسن عميد طب الأزهر، حيث نشبت مشادة بين العمال فى بداية الجلسة.
من جانبه، قال الدكتور عصام عبد المحسن عميد طب الأزهر: ورثنا تركة مهلهلة، مؤكدا أنه أجرى اجتماعا برئيس الجامعة لبحث بدل الجودة، مشيرا إلى أن الـ150 بدل الجودة لابد من حصول العمال عليهم، مشيرا إلى أن البدل سيصرف من صندوق تحسن الخدمة.
وطالب عبد المحسن من يعانوا من نقص المرتب، أن يتقدموا بطلب لرئيس القسم بهدوء وسيتم حل المشكلة ببساطة، مؤكدا أن هذه مشاكل داخلية، لافتا إلى أن الفروق بين الرواتب تأتى نتيجة لأن أقسام تحقق ربح وأخرى لا تحقق، مؤكدا على أن توزيع الرواتب بين الأقسام غير عادلة وسيتم بحث ذلك.