وزير التعليم يطمئن على المعلمة المصابة فى اقتحام مدرسة بالسويس
قال أيمن فهمى إسماعيل، المستشار الإعلامى لمديرية التربية والتعليم بالسويس، إن الدكتور إبرهيم غنيم، وزير التعليم، قام مساء أمس بالاتصال بـ"بدرية محمود عباس" مدرسة لغة عربية بمدرسة أحمد رمضان الابتدائية بحى الأربعين، والذى قام 4 مجهولين وخارجين على القانون باقتحامها أمس، وإصابة المعلمة والمشاجرة مع عدد من الطلاب.
وأوضح فهمى لـ"اليوم السابع" أن الوزير اطمأن أيضا على محمد إبراهيم الأخصائى الاجتماعى بالمدرسة، والذى أصيب أيضا فى الواقعة.
وأضاف فهمى، أن السعيد شومان مدير التعليم قام بفقد المدرسة صباح اليوم، والتأكد من سير العملية التعليمية وتوفر الأمن بداخلها وخارجها.