بالصور.. اعتصام مدرسين مفصولين بالأزهر أمام المشيخة بالدراسة
أعلن عدد من معلمى الأزهر بنظام العقود المميزة، والذين تم فصلهم، اعتصامهم أمام مشيخة الأزهر بالدراسة، لفصلهم دون أى سبب، حيث بلغ عدد المفصولين 134 مدرسا بنظام العقد المميز تختلف سنوات خبراتهم.
وقام معلمو الأزهر المفصولون، بالاعتصام أمام الباب الرئيسى للمشيخة وإغلاقه مصطحبين معهم أسرهم وأبنائهم، مطالبين شيخ الأزهر بالاستماع لشكواهم، وعلقوا لافتتات تندد بذلك.
يذكر أن مجموعة ممن صدر ضدهم قرار الفصل الذى شمل 134 مدرسا قاموا منذ أسابيع باقتحام المبنى الإدارى لمجمع البحوث الإسلامية بمدينة نصر، وكسر بوابته لنفس السبب، مؤكدين أن مشيخة الأزهر رفضت قبول تظلماتهم.
وأكد مصدر بإدارة المعاهد الأزهرية، أن الإدارة القانونية تشكك فى صدور قرار تعيين بهذه الأسماء، ولذلك صدر قرارا باستبعادهم، لافتا إلى أن الإدارة القانونية تبحث صحة قرار تعيينهم من عدمه لاتخاذ القرار الصحيح بشأنهم.