بالصور.. أبو الفتوح" يشارك بصلاة الجنازة على "حما" ابنته بمسجد رابعة العدوية
شارك الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، فى صلاة الجنازة على المهندس عماد شلتوت حمى ابنته الدكتورة علا، عقب صلاة الظهر بمسجد رابعة العدوية، بمنطقة مدينة نصر، وسط حضور عدد كبير من المصلين، وغياب أى من الشخصيات العامة سواء من قيادت حزب مصر القوية أو من جماعة الإخوان المسلمين.
والتف حول "أبو الفتوح" خلال خروجه عقب صلاة الجنازة عدد كبير من المصلين، وسط حرص من الدكتور أبو الفتوح على مصافحة الجميع، فيما حاول عدد منهم الحديث معه، ولكنه اعتذر وطلب منهم الحصول على رقم محمد عباس سكرتيره الخاص من أجل التواصل معه احتراما لمشهد الجنازة.
كما شارك بصلاة الجنازة على حما ابنة أبو الفتوح، من ابنائه نجله أحمد الذى رافقه خلال الصلاة حتى رحيله بأحد السيارات بمرافقة شخص آخر من أفراد عائلته.
يذكر أن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، قد نعى وفاة المهندس عماد شلتوت حمى ابنته الدكتورة علا أبو الفتوح، قائلا: "توفى اليوم المهندس عماد شلتوت، حمو ابنتى الدكتورة علا، رحمه الله"، مضيفا إنه "رجل من الصالحين الذين إذا حضروا لم يعرفوا، وإذا غابوا لم يفتقدوا".
وأضاف أبو الفتوح، عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، قائلا: "صلاة الجنازة على المرحوم المهندس عماد شلتوت عقب صلاة الظهر غدا الأربعاء، بمسجد رابعة العدوية مدينة نصر ندعو الله له بالمغفرة".