العريان: قانون الصكوك يوفر آلية تمويل جديدة
أعلن الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى، عن عقد مؤتمر صحفى بقاعة الدستور بمجلس الشورى، اليوم الأربعاء، لمناقشة قانون الصكوك.
وأكد العريان، فى تدوينة له عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن القانون يوفر آلية تمويل جديدة بجوار الآليات الموجودة حاليا، وأنه من المنتظر أن تقبل عليه البنوك التجارية لمزيد من استثمار أموال المودعين لديها.
وأوضح العريان أن القانون تتبناه عدد من الهيئات البرلمانية والأعضاء المستقلين، وأن اللجنة المالية والاقتصادية قدمته أمس إلى هيئة مكتب المجلس.