"المصرى الديمقراطى": قانون الانتخابات يسمح للأمن بالتدخل فى أعمالها
قال أحمد فوزى الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى، وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن هناك مجموعة من أساتذة القانون بمجلس الشورى، أكدوا على وجود عوار فى نص قانون الانتخابات قبل إرساله إلى المحكمة الدستورية، وبالرغم من ذلك هاجم مجلس الشورى قرار المحكمة الدستورية بعدم شرعية قانون الانتخابات البرلمانية.
وتساءل فوزى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، عن سبب وصول مجلس الشورى لهذا المستوى التشريعى الذى آل إلى مخالفة الدستور الذى وضعوه.
وأكد فوزى، أن القوى الديمقراطية ومنها الحزب المصرى الديمقراطى، سبق وأن حذر مرارا وتكرارا من وجود عوار بهذا القانون، مشيرا إلى أنهم قدموا مشروع قانون داخل المجلس، وتم رفض مناقشته، لافتا إلى أن هذا القانون يسمح للأجهزة الأمنية بالتدخل فى سير العملية الانتخابية.