مصر للطيران: معدات جديدة لدعم قرية البضائع ولخدمة المصدرين
أكد الطيار توفيق عاصى رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران حرص الشركة على توفير كافة الإمكانيات لتشجيع الصادرات المصرية وحركة الشحن الجوى، حيث قامت مصر للطيران بتزويد قرية البضائع بمطار القاهرة بمعدات جديدة خلال شهر فبراير الحالى بلغت 1000 معدة سوف تزيد إلى 1450 معدة فى نهاية شهر مارس المقبل، مما يؤدى إلى استيعاب استلام وشحن البضائع فى سهولة ويسر واختصار وقت الإجراءات ومعالجة أى مشاكل تتعلق بتجهيز وتحميل الشحنات والبضائع الصادرة والواردة على رحلات الشركة ".
وأضاف "عاصى" أن عمليات التطوير التى تشهدها حالياً معدات البضائع الحديثة من مقطورات العفش والحاويات والباليتات، فضلاً عن معدات المناولة والتخزين جاءت مواكبة لمشروعات البنية الأساسية لمجمع بضائع مطار القاهرة الجوى من خلال تحديث مخازن القرية بهدف زيادة السعة الاستيعابية لتصل إلى 200 ألف طن سنوياً وهو ما يدعم حركة الصادرات المصرية ويسهل طبيعة عمل المصدرين المصريين ووكلاء الشحن .
من ناحية أخرى، أكد عاصى أنه يتم التنسيق بصفة مستمرة بين شركتى مصر للطيران للشحن الجوى والخدمات الأرضية لتذليل كافة العقبات التى تواجه المصدرين من حيث خدمات النقل السطحى وأعمال المناولة والتخزين وتوفير الفراغات للشحن على طائرات مصر للطيران خاصة فى فصل الشتاء لضمان تصدير الحاصلات الزراعية ومختلف المنتجات للأسواق العالمية والأوروبية، وأكد على أهمية التعاون وتنسيق الجهود ما بين شركة مصر للطيران ووكلاء الشحن لدفع آفاق التعاون بين الجميع لإعلاء مصلحة الوطن وخدمة الاقتصاد القومى .