نقابة المهن التعليمية تنظم دورة مالية لـ"أمناء الصناديق".. اليوم
أكد عبد القادر عبد الحميد محجوب، أمين صندوق النقابة العامة للمهن التعليمية، أن النقابة تنظم دورة مالية لأمناء الصناديق بالنقابات الفرعية واللجان النقابية على مستوى الجمهورية، خلال الفترة من 20 فبراير الجارى وحتى 25 من الشهر ذاته، بحيث تتم على ثلاثة لقاءات مختلفة.
وأضاف عبد القادر، أن هناك العديد من الموضوعات التى ستتم مناقشتها خلال الدورة، منها الضبط المالى والإدارى، ومناقشة قاعدة البيانات، ومشروع التكافل العلاجى، إضافة إلى إعداد الميزانيات والحساب الختامى، فضلاً عن الدورة المستندية والسجلات المالية وأوجه الصرف.
وأشار أمين الصندوق إلى أن الدورة ستبدأ اليوم، الأربعاء، بمقر النقابة العامة، وتستهدف أمناء الصناديق بالقاهرة الكبرى والفيوم وبنى سويف والمنوفية والشرقية، ويصل عدد الحضور إلى 146 عضو مجلس.
وأضاف، اللقاء الثانى سيكون بمقر النقابة الفرعية بسوهاج، والتى تستهدف أمناء الصناديق بمحافظات الوجه القبلى، والبالغ عددهم 78، وتأتى المرحلة الأخيرة بالنقابة الفرعية بطنطا، والتى تستهدف محافظات الوجه البحرى بحضور 145 فردا.
ويحاضر فى الدورات كل من حمدى الدستاوى أمين الصندوق المساعد للمهن التعليمية، والدكتور محمد عبد النور استشارى نظم المعلومات، ومدير الحسابات أحمد فتحى، ومراجع الحسابات أحمد نور الدين.