سفير إيطاليا بالقاهرة يؤكد دعم بلاده الكامل لمصر خلال تلك المرحلة الانتقالية
وصف سفير إيطاليا بالقاهرة ماريو مساري، العلاقات المصرية الأيطالية بالممتازة، مؤكدا على الدعم الكامل الذي تقدمة بلاده لمصر خلال تلك المرحلة الانتقالية، على المستويين الدولي والإقليمي.
وقال مساري، خلال الكلمة التي ألقاها مساء اليوم بمقر القنصلية بالإسكندرية، بمناسبة أول زيارة له لمقر القنصلية، أن الجانب الإيطالي يعمل حاليا علي تعميق التعاون بأدوات أكثر تأثيرا، بدءا من مجلس الأعمال الثنائي والذي بصدد تفعيلة لتنشيط التعاون
الاقتصادي بين البلدين، إضافة إلى المبادرات المشتركة بين الشركات وفتح فرص جديدة للأنظمة الاقتصادية والصناعية بين البلدين.
وأشار السفير الإيطالي إلى أن مصر تعتبر بلدا ممتدة ومتنوعة، إضافة لكونها صعبة الفهم، بخاصة خلال تلك المرحلة الحساسة، مؤكدا ضرورة التواصل على أرض الواقع مع المؤسسات المحلية المختلفة.
من جانبه، أكد المستشار محمد عباس عطا محافظ الإسكندرية أن هناك علاقات وطيدة وتاريخية تجمع الشعبين المصري والإيطالي إلى جانب العلاقات الرسمية بين البلدين التي تمتد لتشمل كافة المجالات.
وأشار عطا إلى تنوع الاستثمارات الايطالية على أرض مدينة الإسكندرية والتي تلعب دورا مهما في دفع معدلات التنمية لمدينة الإسكندرية.