نفوق 30 رأس أغنام و84 طائرا إثر حريق بحظيرة مواشي في قنا
شب حريق مساء اليوم بحظيرة مواشي بقرية "هِوّ" التابعة لمركز نجع حمادي بقنا، أدى إلى نفوق عدد من الحيوانات والطيور.
وتلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة نجع حمادي يفيد اشتعال النيران في حظيرة مواشي ملك حلمي عمرو حسانين (70 عاما، بالمعاش)، أسفر عن نفوق 30 رأس أغنام و84 طائرا متنوعا، واحتراق الأخشاب بالحظيرة.
وتبين من التحريات الأولية أن سبب الحريق "وابور جاز"، وانتقلت النيران بعد ذلك إلى الحظيرة.
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 1913 إداري نجع حمادي، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.