أوباما: حان الوقت لإصلاح نظام الهجرة
اعتبر الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن "الوقت حان" لإجراء إصلاح لسياسة الهجرة في الولايات المتحدة، مجددا دعوته أعضاء الكونجرس للتوصل سريعا إلى اتفاق على هذه المسألة.
وفي احتفال أقيم في البيت الأبيض تكريما لمجموعة من 28 مهاجرا حصلوا مؤخرا على الجنسية الأمريكية، أشاد أوباما بالتقدم الذي تحقق مؤخرا بين الجمهوريين والديموقراطيين بشأن إصلاح منظومة الهجرة، داعيا الجانبين إلى "إنهاء العمل". وقال: "نعلم منذ سنوات أن نظامنا للهجرة يعاني من خلل، وأننا لا نبذل الجهد الكافي لاستغلال مواهب وإمكانات الذين يريدون العمل بكد والحصول على مكانهم في أمريكا". وشدد على أنه "بعد تجنب هذا الموضوع لسنوات، حان الوقت لتسويته بشكل نهائي (...) لقد حان الوقت لوضع إصلاح كامل ومعقول للهجرة".
وأكد اوباما، الذي عاد أمس الأول إلى واشنطن من زيارة رسمية للشرق الأوسط استغرقت أربعة أيام، رغبته في أن يبدأ الكونجرس مناقشة مشروع قانون في هذا الصدد اعتبارا من الشهر المقبل. وقال: "نحقق تقدما، لكن علينا الآن الانتهاء من العمل، لأن هذه القضية ليست جديدة".
ومنذ إعادة انتخابه لولاية ثانية في نوفمبر الماضي بدعم كبير من الناطقين بالإسبانية، دعا إوباما إلى إصلاح جذري لمنظومة الهجرة. والتقى أوباما مسؤولين جمهوريين ومجموعة من ثمانية من أعضاء مجلس الشيوخ ينتمون للحزبين، أرست أسس اتفاق على مشروع قانون يهدف إلى تسوية أوضاع 11 مليون مهاجر غير شرعي في البلاد.
واستنادا إلى أعضاء مجلس الشيوخ، فإن هذا المشروع يفتح خصوصا الطريق أمام هؤلاء المهاجرين غير الشرعيين للحصول على الجنسية الأمريكية، مع إجراءات تضمن تأمين حدود البلاد بشكل أفضل.