اتحاد الكرة: قناة مصرية عرضت شراء الدوري حصريا مقابل 450 مليون جنيه
وجه جمال علام، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، الشكر للفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الذي وضع إمكانيات القوات المسلحة في خدمة المنتخب الوطني قبل مواجهته أمام زيمبابوي، غدا، في تصفيات كأس العالم، وتخصيص بعض أفراد القوات لتشجيع المنتخب خلال المباراة.
وأكد علام أن أعضاء مجلس إدارة الاتحاد سيتواجدون في المدرجات لمؤازرة الفريق، وأنه يثق في جماهير الكرة التي ستحضر المباراة وستصنع الفارق لصالح الفراعنة، مشددا على أن ثقة رجال الاتحاد والجماهير في اللاعبين والجهاز الفني كبيرة ، وأن الجميع سيبذل الجهد من أجل تحقيق حلم المصريين بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم.
من جانبه، قال سيف زاهر، عضو مجلس إدارة الاتحاد، إن كل أعضاء المجلس يساندون المنتخب لتحقيق آمال الشعب المصري، مضيفا "نحاول البحث عن موارد لتدعيم المنتخبات، وعرضت قناة فضائية مصرية شراء بطولة الدوري حصريا، مقابل 450 مليون جنيه مصري، لمدة ثلاث سنوات".
وأكمل حديثه "هناك أزمة واجهت الاتحاد والأندية بعد انصراف القنوات عن دفع المستحقات نظير بث الدوري، وهو ما دفع مسؤولي الجبلاية لبيع مسابقة الدوري من الموسم المقبل حصريا مقابل أعلى سعر.