وزير أردني يؤكد أن بلاده لم تقرر إغلاق الحدود مع سوريا
أكد وزير الدولة لشؤون الإعلام وزير الثقافة والناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية سميح المعايطة، أن بلاده لم تتخذ أي قرار بإغلاق الحدود مع سوريا.
وقال المعايطة، في تصريح صحفي مساء اليوم، إنه لم يطرأ أي جديد على الجانب الأردني من الحدود، مشيرا إلى أن بلاده تتابع تطورات الأزمة السورية وستتخذ قراراتها بناء على مصالحها الوطنية.
وتشهد المنطقة القريبة من معبر حدود "نصيب" السوري المحاذية للشريط الحدودي مع الأردن معارك طاحنة بين الجيش السوري النظامي والجيش الحر.
ويوجد معبران حدوديان بين الأردن وسوريا هما "جابر" من الجانب الأردني و"نصيب" من الجانب السوري، و"الرمثا" من الجانب الأردني ، و"درعا" من الجانب السوري.
وتشهد المنطقة الحدودية للأردن مع سوريا والتي تمتد لأكثر من 370 كيلو مترا حالة استنفار عسكري وأمني من جانب السلطات الأردنية عقب تدهور الأوضاع في سوريا.