بالصور| مسيرة بكفر الشيخ ضد التحرش بالفتيات
نظم العديد من شباب محافظة شباب كفر الشيخ، اليوم، مسيرة ضد التحرش، بالتعاون مع حملة "أختى وأختك لازم نحافظ عليهم"، انطلقت من أمام مديرية الشباب والرياضة بكفر الشيخ، ثم اتجهت إلى كلية التجارة بالجامعة، عبر شارع الدكتور عبد الهادى راضى، مروراً من أمام ديوان عام المحافظة، ثم توقفت أمام كلية التجارة.
شارك فى المسيرة العشرات من شباب المحافظة، وطلبة الجامعة، ورفع المشاركون اللافتات مكتوبا عليها عبارات ضد التحرش بالمرأة منها "المصرى الحق، يقول للتحرش لأ".
وقال المهندس عبد الصمد مسحل، مسئول الحملة، إن صاحبة فكرة "حملة أختى وأختك لازم نحافظ عليهم" هى أمل معروف شبانة الطالبة بجامعة كفر الشيخ، بهدف تغيير ثقافة المجتمع للتوعية ضد ظاهرة التحرش والمعاكسات التى يتعرض لها الفتيات، مضيفاً أن حملة "شفت تحرش بالقاهرة قامت بتدعيمنا بالوسترات واللافتات، ورغم أننا تعرضنا لبعض السخرية من بعض السائقين، وبعض الشباب، إلا أنه تضامن العديد من طلاب كلية التجارة، مع الحملة"، وتابع "إننا ماضون فى رسالتنا، لتوعية وتغيير ثقافة المجتمع وخاصة الشباب باعتبار أن أى بنت قد تكون أختاً لنا".