أمين عام "الإخوان": الشرطة غابت تماما في أحداث المقطم
قال محمود حسين، أمين عام جماعة الإخوان المسلمين، إنه كان من حق الجماعة حماية مقر مكتب الإرشاد خلال أحداث المقطم، لافتا إلى أن عددا من النشطاء السياسيين ظهروا في صور ومقاطع فيديو للأحداث، وأنهم عملوا على تحريض المتظاهرين على العنف أمام مكتب الإرشاد، من خلال الإشارات أو عن طريق حساباتهم الخاصة على مواقع التواصل الاجتماعي.
وأضاف حسين، خلال لقائه مع الإعلامي شريف عامر في برنامج "الحياة اليوم"، أن الشرطة غابت تماما خلال الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم. ووجه رسالة لأحمد المغير، المعروف برجل خيرت الشاطر، مفادها أن أعضاء مكتب الإرشاد تواجدوا في المقر وقت أحداث المقطم، وذلك ردا على تساؤل الإخواني الشاب عن غياب القيادات وقت الأحداث.
وأكد أمين عام الإخوان أن الجماعة لم تنادي بالتظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ولم تشارك في حصار المدينة، وأنها تدين الحصار وتدين أي تظاهر غير سلمي، أو يؤدي إلى غلق طريق أو تعطيل الإنتاج. وأوضح أن الحكومة الحالية لا تمثل الجماعة، وكذلك الدستور الذي لم يبدأ تطبيقه بعد، وأن "أغلبية الإخوان" كلمة غير موجودة على أرض الواقع.