وزير خارجية ليبيا لـ"الوطن": صفقة "قذاف الدم" مجرد شائعة.. ولم نرسل أي مساعدات لمصر
نفى وزير الخارجية والتعاون الدولي الليبي، محمد عبد العزيز، وجود صفقة مصرية ليبية لتسليم أحمد قذاف الدم للسلطات الليبية مقابل ودائع ومساعدات ليبية بنحو 2 مليار دولار.
وأكد عبد العزيز، في تصريحات لـ"الوطن"، أن ما قيل في هذا الصدد محض شائعات، وأن السلطات الليبية لم ترسل أو تتعهد بأية مساعدات مالية مؤخرا للشقيقة، ولكن مصر ملتزمة باتفاقاتها الإقليمية والدولية التي تفرض عليها تسليم من أجرموا في حق الشعب الليبي، ومنهم رموزا النظام السابق، كما أن ليبيا لن تتأخر عن دعم مصر اقتصاديا.
وعدد الوزير أشكالا مختلفة من الدعم منها منح مليون ونصف مليون تأشيرة عمل للعمالة المصرية خلال العام ونصف الماضية.
ونفى الوزير أن يكون هناك أي توجه ليبي لتقليص العمالة المصرية التي وصفها بأنها عنصر ثابت في إعادة تعمير ليبيا.
ثم استدرك قائلا "إن حرص الليبين على العمالة المصرية لا يتعارض مع فرض قواعد على العمالة القادمة من مصر".
وأشار إلى أن السلطات الليبية اكتشفت أن آلاف من العمال المصريين قدموا أوراقا مزورة، وأن ترحيل أو رفض هؤلاء لا يعني وجود موقف من العمال المصريين الذين تنطبق عليهم الشروط.