"شكر" يعلن اعتزاله العمل الحزبى بعد المؤتمر العام لـ"التحالف"
أعلن عبد الغفار شكر، مؤسس حزب التحالف الشعبى، اعتزاله للعمل القيادى الحزبى بمجرد الانتهاء من أعمال المؤتمر العام والمقرر تأجيله لشهر مارس المقبل مبررا ذلك بكبر سنه وأن الأولى إعطاء الفرصة للشباب.
وأضاف شكر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه اقترح تولية رئاسة الحزب لقيادة جماعية من ثلاثة بمثابة مجلس رئاسى نظرا للوضع غير الناضج بالحزب حتى الآن والذى لا يؤهل لأن يتولى رئيس واحد المرحلة المقبلة.
وأشار إلى أن الحزب بدأ فى الاستعداد للمؤتمر العام وإعداد التقارير التى ستعرض عليه من ورقة خاصة بالجهود المبذولة والمعارك السياسية، مؤكدا بدء الحزب فى انتخابات المندوبين للمؤتمر العام عن جميع المحافظات لتنتهى يوم 17 فبراير.