طارق الزمر: ما نُشر حول موافقتى على القرض الأوروبى "كذب"
نفى الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، ما نشرته بعض المواقع والوسائل الإعلامية على لسانه، عن إباحة قرض صندوق النقد الدولى، قائلا: "إن بعض الوكالات الإخبارية تمارس نوعاً من التضليل والكذب الإعلامى لإثارة الفتنة فى البلاد وخصوصاً ونحن نستعد لمليونية معاً ضد العنف التى توحد صفوف الشعب المصرى ضد كل من يحاول إثارة الفتنة بين صفوف المصريين".
وقال "الزمر" فى تصريحات صحفية له اليوم، إنه لا يمتلك صفحة شخصية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، مؤكداً أن ما نشرته الوكالة الإخبارية ونقلته الصحف والمواقع الإخبارية يُعد نوعاً من "الكذب العلنى".
وأضاف القيادى بحزب البناء والتنمية والمتحدث الرسمى باسم الجماعة الإسلامية، أن ما تفعله بعض وسائل الإعلام من الاستهتار بعقول البسطاء من الشعب المصرى لهو أقرب ما يكون إلى "النفاق"و"الغش السياسى"، متسائلاً: "كيف يُعقل أن ينشر خبر بغير الرجوع إلى مصدر الخبر؟!".