يسرى حماد: أحد الأحزاب الإسلامية الكبرى يعمل مع الثورة المضادة
اتهم الدكتور" يسرى حماد" نائب رئيس حزب الوطن أحد الأحزاب الإسلامية الكبرى بالعمل مع الثورة المضادة.
وقال فى تدوينة له عبر الفيس بوك: "ذكرت مصادر مطلعة أن أحد الأحزاب الكبرى قد عقد لقاء مع مندوب الفريق أحمد شفيق خلال الأسابيع الماضية، وكذلك قام مندوبوه بلقاء مسئولى المفوضية الأوروبية فى فندق موفينبك القاهرة للترتيب للانتخابات القادمة".
يذكر أن بعض وسائل الإعلام تناقلت أنباء حول لقاءات قيادات حزب النور السلفى مع الفريق "أحمد شفيق" المرشح الرئاسى الخاسر وهو ما قام حزب النور السلفى بنفيه.