الجماعة الإسلامية تنتهى من ترتيبات مليونية "الجامعة" وتنفى تأجيلها
نفى خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، ما تردد حول تأجيل الجماعة الإسلامية لـ"مليونية معاً ضد العنف"، واصفاً الأنباء حول تأجيل المليونية بـ"شائعات مشبوهة" هدفها التأثير على استعدادات حزب البناء والتنمية المليونية المقررة يوم الجمعة القادم، أمام جامعة القاهرة.
وقال "الشريف"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، انتهى من وضع الترتيبات النهائية لـ"مليونية معا ضد العنف"، المقرر لها الجمعة 15 فبراير أمام جامعة القاهرة، لافتاً إلى أن الشيخين محمد عبد المقصود الداعية السلفى، وصلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية أعلنا مشاركتهما فى المليونية.
وأشار المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إلى أن الجماعة الإسلامية ستنظم مسيرات ضخمة بالسيارات من أطراف القاهرة بعين شمس وحلوان يقودها الشيخ عاصم عبد الماجد، بعد صلاة الجمعة للمشاركة فى مليونية جامعة القاهرة، بالإضافة لمسيرات وتظاهرات تخرج من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة وهى "مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومصطفى محمود بالمهندسين، وأسد بن الفرات بالدقى، وصلاح الدين بالمنيل"، وسوف يتم اتخاذ كافة التدابير لسلامة وأمن المشاركين فى المليونية.