الأموال العامة تؤجل التحقيق مع "عزمى" بهدايا الأهرام والأخبار للغد
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى لعام الأول للنيابات، تأجيل التحقيق مع زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة الأهرام بلغت قيمتها مليون و500 ألف جنيه، وواقعة حصوله على هدايا بلغت قيمتها 472 ألف جنيه من مؤسسة أخبار اليوم إلى جلسة غد لاستكمال التحقيق معه.
وكانت محكمة جنايات شمال القاهرة، المنعقدة بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس، قد قررت صباح اليوم قبول التظلم المقدم من "عزمى" لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطى، فى ضوء الحكم الصادر من محكمة النقض بإعادة محاكمته فى قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتى كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات وإخلاء سبيله بضمان محل إقامته.
وعقب صدور القرار قررت النيابة استدعاء "عزمى" للتحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة الأهرام التى تقدم بطلب إلى نيابة الأموال العامة لسداد قيمة تلك الهدايا، ولم يقم بالسداد حتى الآن، كما تجرى النيابة التحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة أخبار اليوم، والتى تقرر من الجهاز المركزى للمحاسبات، منحها هدايا لرموز السابق تخطت قيمتها 200 مليون جنيه للرئيس السابق وأسرته، بالإضافة إلى أكثر من 50 من رجال النظام السابق والوزراء ورجال أعمال.