شيخ الأزهر يلتقى المفتى الجديد ويشيد بفكره
التقى اليوم الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم علام، مفتى الجمهورية المنتخب مؤخراً من قبل هيئة كبار العلماء، وتأتى تلك الزيارة فى إطار مجاملة من المفتى للإمام الأكبر.
وحضر المفتى الجديد لقاء شيخ الأزهر مع الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية، وقد تناول لقاء مفتى الجمهورية مع شيخ الأزهر عدة مواضيع منها الإفتاء، حيث تعد تلك المقابلة هى الأولى بينهما، وتعرف خلالها شيخ الأزهر على طبيعة وفكر المفتى الجديد، والذى أشاد به الإمام الأكبر لغزارة علمه ورزانته.
وأوصى شيخ الأزهر المفتى الجديد بمواصلة مؤسسة دار الإفتاء التى بدأها الدكتور على جمعة، المفتى الحالى، كما أوصاه بضرورة الحفاظ على الوحدة الوطنية، والتأكيد على ضرورة الحوار المجتمعى متمنيا له التوفيق والسداد فى مهمته الجديدة.
يذكر أن الأزهر قد بعث اسم المفتى الجديد إلى رئيس الجمهورية لاعتماده أمس، ولكن لم يصدر قرار بالاعتماد حتى الآن.