الأصالة السلفى: ندعم مطالب مليونية الجماعة الإسلامية ولن نشارك فيها
أعلن حزب الأصالة "السلفى"، عدم مشاركته فى مليونية "معاً ضد العنف" التى دعا لها حزب البناء والتنمية الذراع السياسية لجماعة الإسلامية، مضيفاً: "قررنا عدم النزول والمشاركة فى المليونية وهو الرأى الذى أخبرنا به إخواننا بحزب البناء والتنمية من قبل".
وأكد حزب الأصالة "السلفى" الذى يرأسه المهندس إيهاب شيحة، أنه يؤيد كافة مطالب مليونية الجمعة ١٥ فبراير التى دعت إليها بعض القوى الإسلامية من نبذ للعنف وتأكيد استكمال بناء مؤسسات الدولة، موضحاً أنهم لن يشاركوا فى المظاهرات حرصاً على عدم تأصيل حالة الاحتقان لدى التيارات المختلفة.
وشدد حزب الأصالة، على أن هناك من يريدون استفزاز التيار الإسلامى والقيام بأعمال عنف وإلصاقها بالتيار الإسلامى ومن هذا المنطلق نرفض المشاركة بمليونية ١٥ فبراير ٢٠١٣، مضيفاً: "نحترم الرفض الشعبى العام للمليونيات بعدما استغلتها قوى الثورة المضادة بالدفع بالبلطجية وأتباع الفلول لإحداث عنف وتحرش بالميادين ومناطق التظاهر السلمى، مستغلين الغطاء السياسى من بعض الرموز لإظهار العنف والتحرش على أنه غضب شعبى ضد رئيس منتخب ولتعطيل المسار الديمقراطى".