ضبط 2 طن وربع "نخالة" بدون بيانات بالغربية
تمكن ضباط مباحث التموين بالغربية من ضبط سيارة محملة بـ 2 طن و250 كيلو نخالة بدون بيانات قبل طرحها للبيع يشتبه فى عدم صلاحيتها للاستخدام الحيوانى، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كانت معلومات قد وردت للعميد أحمد الخواجة مدير إدارة التموين بالغربية عن قيام ليلى فتوح محمد الأشقر صاحبة محل للأعلاف بقرية دفرة بتخزين كميات كبيرة من النخالة الخشنة غير مصحوبة بأى بيانات توضح تاريخ الإنتاج ومدة الصلاحية تم عرض المعلومات على اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قرر سرعة ضبط الكميات.
تم إعداد كمين لضبط السيارة، وتمكن الرائد محمد عز الضابط بمباحث التموين من ضبط السيارة رقم 153811 نقل الغربية قيادة عادل عبد المجيد أمام نقطة مرور الملاحة أمام كوبرى شنودة، حيث تم ضبط 64 شكارة نخالة أوزان مختلفة بدون بيانات بلغت جملة المضبوطات 2 طن و250 كيلو.
وبسؤال السائق أقر بملكية المضبوطات لسيدة تدعى ليلى فتوح محمد الأشقر صاحبة محل أعلاف بقرية دفرة، وأنه يعمل سائقا بالأجر على السيارة، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وتحرر المحضر 3201 جنح قسم أول طنطا وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.