تأجيل محاكمة إسلام عفيفى لسبه العريان لجلسة 4مارس للاطلاع
قررت محكمة جنح الدقى فى جلستها المنعقدة اليوم الاثنين تأجيل محاكمة إسلام عفيفى رئيس تحرير جريدة الدستور السابق إلى جلسة 4 مارس للاطلاع،  وذلك فى قضية اتهامه بقذف القيادى الإخوانى الدكتور عصام العريان القائم بأعمال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، من خلال الجريدة ونشر أخبار كاذبة ضده، على خلفية بلاغ تقدم به العريان ضد عفيفى.
كان عصام العريان قد تقدم ببلاغ ضد إسلام عفيفى، على خلفية نشر الأخير لمقال فى جريدة الدستور اتهم فيه العريان والقيادى الإخوانى خيرت الشاطر بعقد اجتماع سرى لقيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، تم فيه التدبير لأعمال عنف حال فوز الدكتور أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق فى الانتخابات الرئاسية.. بحسب ما أورده المبلغ.
وتضمن المقال موضوع بلاغ العريان، أنه فى حال فوز شفيق سيتم إطلاق النيران على المتظاهرين من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية فى الجمهورية واستخدام مجموعات بدوية فى ضرب نقاط التفتيش فى سيناء سعيا للقيام بانقلاب على الرئيس والقوات المسلحة فضلا عن تصفية 300 من الشخصيات العامة فى عدة محافظات من المناوئين للرئيس محمد مرسى لبث الرعب والهلع والفزع، بغية إخضاع الشعب وتنفيذ مشروع الإخوان.
كما تضمن المقال اتهام جماعة الإخوان بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه داخل محبسهم، وكذا القيادات السابقة وحل جهاز الشرطة واقتحام معبر رفح بالصواريخ ، واتهام عصام العريان بالتعاقد مع بلطجية ومسجلين خطر لحرق المنازل والتعدى على كبار رجال الشرطة.