محامٍ يطلق النار على مسجل خطر لعدم دفع الأتعاب بالقليوبية
أطلق محام النار على مسجل شقى خطر، لتهربه وشقيقه من دفع أتعاب المحاماة له فى قضايا.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة إشارة من مستشفى المطرية التعليمى بوصول عمرو ح 29 سنة سائق ومسجل خطر مصاب بطلق نارى بالبطن وتم حجزه للعلاج وبسؤال المتهم عن طريق العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى قرر أنه أثناء سيره بالسيارة قيادته بشارع 15 مايو دائرة القسم تقابل مع ب ا محام الذى بادره بإطلاق عيار نارى من طبنجة كانت بحوزته محدثاً إصابته وفرا هاربا.
وعلل ذلك لوجود خلافات سابقة فيما بينهما نظير أتعاب محاماة فى قضايا تخصه وشقيقه وكان المحامى وكيلهما فيها، تحرر بالواقعة المحضر رقم 3569 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013 وأخطرت النيابة للتحقيق.