أمن السويس يتسلم هاربا خلال أحداث يناير بعد ضبطه بالمنيا
تسلمت مديرية أمن السويس، مساء اليوم، المتهم "حسين. م" 25 سنة الهارب من حجز سجن قسم شرطة الجناين فى القضية رقم 2330 لسنة 2012 إدارى قسم الجناين "سرقة بالإكراه"، وذلك بعد أن تمكن ضباط مباحث المنيا من ضبطه مساء أمس، الأحد، أثناء تردده على أحد المنازل عقب هروبه بأحداث اقتحام مقر قسم الجناين مساء يوم 26 يناير الماضى، والمحرر عن هروبه المحضر رقم 2 أحوال نقطة شرطة كبريت بتاريخ 28 يناير 2013 على محل إقامته.
يذكر أن مديرية أمن السويس تسلمت منذ يومين متهما هاربا من قسم شرطة السويس، بعد أن تم ضبطه بمحافظة الإسماعيلية، وذلك بعد اقتحام مقر قسم الشرطة فى أحداث يناير.
وقال مصدر أمنى لـ"اليوم السابع"، إن هناك ما يقرب من 20 متهما ما زالوا هاربين، وإن هناك تنسيقا مع جميع مديريات الأمن على مستوى الجمهورية بأوصاف وصور المتهمين لسرعة القبض عليهم، بالإضافة إلى ضبط الأسلحة النارية المسروقة من أقسام الشرطة.