مباحث القاهرة تنجح فى ضبط مرتكبى واقعة سرقة 27 كيلو مشغولات ذهبية
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام فى ضبط مرتكبى واقعة سرقة 27 كيلو جرام من المشغولات الذهبية بالإكراه، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
تفاصيل الواقعة بدأت بتلقى ضباط مباحث قسم شرطة الجمالية معلومات مفادها قيام أحد الأشخاص بسبك مشغولات ذهبية وعرضها للبيع بثمن لا يتناسب مع قيمتها الحقيقية، فتم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة التحرى عن الواقعة وضبط المتهم والمشغولات الذهبية.
و تم إعداد كمين للمتهم وتمكن رجال المباحث بقيادة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة من ضبطه وتبين أنه يدعى "رومانى.م.س" 35 سنة صاحب محل مصوغات، وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية وزنت 400 جرام، وبمواجهته اعترف بأنه تحصل على المضبوطات من شخص يدعى "مصطفى.م.م" 27 سنة، وتبين أن تلك المشغولات مبلغ بسرقتها من "ميشيل.ز.ج" فى المحضر رقم 3163/2012/2012 جنح مركز شرطة أطفيح بالجيزة.
عقب تقنين الإجراءات بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام تم استهداف "مصطفى.م.م" وتم ضبطه، وبمواجهته قرر أنه يعلم المضبوطات متحصلة من واقعة سرقة بالإكراه بطريق الكريمات بدائرة مركز شرطة أطفيح بالجيزة قام بارتكابها كلٍ من "مايكل.ع.ك" 26 سنة، و"مينا.ع.س" 30 سنة، و"محمد.ع" - زوجة شقيقته – و"فرحات.م.ف" وشهرته سامح شهاب 40 سنة، مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضيتى (سرقة بالإكراه) ومشهور عنه الاتجار فى المواد المخدرة والأسلحة النارية، ويتواجد بالزراعات بمنطقة جزيرة محمد بالوراق بالجيزة.
وتبين من التحريات والتحقيقات مع المتهمين أن الأول والثانى قاما باستيقاف الثالث والرابع بالترتيب معهما، وذلك أثناء استقلالهما السيارة الأجرة رقم (ل ن هـ 269 مصر) خلال توجهما لدمغ كمية من المشغولات الذهبية تزن 27 كيلو جرام بمصلحة الدمغة ببنى سويف لصالح المجنى عليه، وقاما بالاستيلاء على المشغولات الذهبية، وأضافا بتسليمهما المشغولات التى تحصلا عليها من المتهم الرابع لكل من (رومانى، وشقيقه هانى) للتصرف فيها بالبيع.
وتمكن رجال الشرطة من ضبط الأول و"هانى.م.س" 33 سنة صائغ، وبحوزة الأخير كمية من المشغولات الذهبية وزنت 1,697 كيلو جرام، وبمواجهتهما أيدا ما سبق، كما حضر للقسم "مجدى.ش.م" 43 سنة صاحب شركة مقاولات، وقرر أنه خال كل من (رومانى.ه.م.س)، وقام بتسليم كمية من المشغولات الذهبية وزنت 1,400 كيلو جرام، ومبلغ مالى قدره 150 ألف جنيه من متحصلات بيع المشغولات المبلغ بسرقتها، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق، وجار تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين والمسروقات.