المحامى العام بالغربية يرفض تظلمات الإفراج عن المتهمين بأحداث الشغب
رفض المحامى العام لنيابات غرب طنطا المستشار عبد الرحمن حافظ، التظلمات التى تقدم بها العديد من المحامين، للمطالبة بالإفراج عن المتهمين المقبوض عليهم فى أحداث الشغب أثناء تظاهرات جمعة الكرامة، وتشكيل هيئة قانونية برئاسة نقيب المحامين للدفاع عن المقبوض عليهم بالغربية.
وكان عدد من محامى الغربية قد قرروا تشكيل فريق للدفاع عن المقبوض عليهم أثناء مشاركتهم فى فعاليات مليونية الكرامة بمدن طنطا والمحلة وكفر الزيات برئاسة جلال شلبى المحامى ونقيب المحامين.
وصرح عماد توماس أحد أعضاء جبهة المحامين المتطوعين للدفاع عن المقبوض عليهم أن المحامى العام رفض التظلم الذى تقدم به جبهة الدفاع اليوم، بالرغم من أن قرار النيابة بحبسهم 15يوما قرار غير صحيح وليس له سند قانونى، نظرا لكون صحيفة الحالة الجنائية لجميع المقبوض عليهم خالية من أى تهم أو قضايا، وبناء عليه لا تنطبق حيثيات حكم الحبس الاحتياطى ولا حتى إخلاء سبيل بكفالة لأن معظمهم طلبة.
كانت مديرية أمن الغربية قد تمكنت من ضبط 35 شخصا من أبناء طنطا والمحلة الكبرى وكفر الزيات أثناء الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين فى فعاليات  "جمعة الكرامة"، وبعد العرض على النيابة قررت حبسهم 15 يوما على ذمة القضية.
وقد شهدت ساحة مجمع محاكم المحلة حالات شغب وعنف بعد رفض المحامى العام طلبات التظلم، حيث أقدم العشرات من أعضاء الحركات الثورية على قذف المحكمة بالحجارة.