مصرع 4 أشخاص وإصابة 12 آخرين فى حادث تصادم بالإسماعيلية
لقى أربعة موطنين مصرعهم، وأصيب 12 آخرون، منهم 8 حالتهم خطرة إثر تصادم سيارة أجرة شمال سيناء بأتوبيس عام نقل الشرقية، بطريق الصالحية القنطرة غرب. تم نقل المتوفين إلى مستشفى القنطرة غرب المركزى والمصابين إلى مستشفى الجامعة للعلاج، وتحرير محضر بالواقعة، وإبلاغ النيابة التى تولت التحقيق.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارًا من المباحث يفيد إصابة كل من عادل عبدالله إبراهيم وأيمن السيد عبد المقصود وخليفى عيد نصار وآخر مجهول الهوية إثر تصادم سيارة أجرة رقم 20295 شمال سيناء بأتوبيس نقل عام شرقية رقم 10331، وأصيب على إثر التصادم 12 مواطنًا آخر منهم 8 حالات سيئة. تم إبلاغ النيابة واتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الحادث.