القبض على عاطلين سرقا سائحة سويسرية بالغردقة
تمكنت مباحث قسم أول الغردقة من ضبط عاطلين قاما بسرقة سائحة سويسرية بمنطقة مجاويش بالغردقة، حيث قامت السائحة، وتدعى جولى لوك اهانا فوفمان ومقيمة فيلا 29 بمنطقة مجاويش، بتقديم بلاغ لقسم أول الغردقة يفيد اكتشافها سرقة عدد 2 ماكينة خياط وعدد 2 شاشة كمبيوتر وبعض الملابس الخاصة.
قرر اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر تشكيل فريق بحث من مباحث قسم أول الغردقة، برئاسة الرائد محمد نبيل رئيس مباحث قسم أول والنقيب أحمد أنور والنقيب محمد مبارك من مباحث القسم، وبفحص المنطقة وعمل التحريات، تبين أن مرتكبى الواقعة "محمد ر ا ع" (25 سنة) سائق و"أبو بكر م أ ى" (31 سنة) عاطل، وتم ضبطهما، وبمواجهتها اعترفا بارتكابهما للواقعة وضبط المسروقات بإرشادهم.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1453 جنح أول الغردقة لسنة 2013. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.