خلال محاولته هو وآخرون سرقة شخص بالإكراه..
مصرع شخص فى مطاردة بالسيارات والأسلحة النارية مع الشرطة بالإسكندرية
لقى شخص مصرعه بعد مطاردة مع الشرطة أثناء محاولته هو وآخرون سرقة شخص بالإكراه تحت تهديد السلاح، داخل سيارة ميكروباص بمحافظة الإسكندرية.
أخطر النقيب محمد عادل المصرى، الضابط بإدارة شرطة النجدة، أنه أثناء مروره بطريق الجيش، بدائرة قسم شرطة أول الرمل، فوجئ بسيارة ميكروباص صغيرة الحجم لوحاتها مغطاة بلاصق "شيكرتون" يستقلها 3 أشخاص، وشخص رابع يقوم بالاستغاثة والإشارة بيده من نافذة السيارة، فقام بملاحقتهم والنداء على قائدها بالتوقف من خلال ميكروفون سيارة النجدة، إلا أنه فوجئ بقيام أحد مستقلى السيارة بإطلاق أعيرة نارية من سلاح كان بحوزته تجاه سيارة النجدة، وأصاب أحد العيارين "الإكصدام" الأمامى لسيارة النجدة، فأطلق الضابط عيارين ناريين تجاه إطارات السيارة، فأصاب الإطار الخلفى الأيسر للسيارة وزجاج السيارة الخلفى، وتمكن من ضبط السيارة ومستقليها بمساعدة الأهالى، بينما تمكن الثانى من الهرب وبحوزته السلاح النارى، وتبين وفاة الثالث، وعثر بحوزته على حافظة نقود المجنى عليه، ومطواة، وعدد 9 أقراص مخدرة.
تبين أن السيارة كان بها كل من أحمد أبو المعارف عمران (36 سنة) عامل، مقيم بدائرة قسم أول المنتزه، وقائدها كريم تيسير محمود (22 سنة) سائق مقيم بدائرة قسم الدخيلة، والمدعو منير مزروعة "غير معلوم بياناته" وتوفى.
وبسؤال الأول قرر أنه استقل السيارة بطريق الجيش من منطقة استانلى بدائرة قسم أول الرمل، لتوصيله لميدان الساعة "مقابل أجر"، وفى الطريق فوجئ بقيام قائد السيارة والشخصين مستقليها بتهديده بسلاح نارى وأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم، واستولوا منه على حافظة نقوده، وأثناء ذلك شاهد سيارة النجدة، فاستغاث بها، وأثناء ملاحقة سيارة النجدة لهم، قام الشخص الذى كان بحوزته السلاح النارى بإطلاق أعيرة نارية تجاه الضابط والقوات.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 7 أقراص مخدرة، وتبين أن اللوحات المعدنية المثبتة عليها غير خاصة بها ومبلغ بسرقتها.
وبمواجهة قائد السيارة اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع المتهم الثالث "المتوفى" والمتهم الهارب المدعو محمد لمبه، وأضاف أن السيارة خاصة بعبد الخالص على عبد الخالق ويعمل سائقا عليها.
أيد الواقعة 3 شهود عيان، وبالعرض على النيابة العامة قررت انتداب الطبيب الشرعى لتشريح جثة المتوفى وإعداد التقرير اللازم، وحبس المتهم كريم تيسير محمود أربعة أيام على ذمة التحقيق.
كما طالبت النيابة العامة بالتحقيق مع النقيب محمد عادل المصرى، والشرطى وليد السيد محمد، للاستماع لأقوالهما حول الواقعة، وانتداب أحد خبراء الأدلة الجنائية لفحص سيارة النجدة.