سطو مسلح على محل مصوغات ذهبية بالشرقية وسرقته بالكامل
هاجم مسلحون محل مصوغات ذهبية بمحطة أنشاص الرمل بمدينة بلبيس بالشرقية، وتمكنوا من سرقته بالكامل بعد ترويع العاملين بداخله بالأسلحة الآلية، ولاذوا بالفرار.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارًا من النقيب عمرو سويلم، رئيس مباحث بلبيس بالواقعة، حيث قال شهود العيان لـ"اليوم السابع" إن مجهولين قاموا بالسطو على محل مجوهرات "عصام. ع"، وتمكنوا من سرقته بالكامل، ثم أطلقوا أعيرة نارية فى الهواء لترويع المواطنين والمارة، ولاذوا بالفرار، كما قام جميع أصحاب المحلات بغلق محلاتهم التجارية.