القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المحلات التجارية بأسيوط
تمكنت مباحث قسم أول أسيوط من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى كسر وسرقة المحلات التجارية بالمحافظة، بعد تعددت بلاغات سرقة المحلات التجارية بدائرة القسم، حيث تقدم أكثر من 9 أشخاص من أصحاب محلات تجارية بسرقة محلاتهم.
وتبين من التحريات التى قام بها المقدم محمد عصامى، رئيس مباحث القسم ومعاونه النقيب محمود بدوى، قيام كل "م. ع" (25 سنة) عاطل، و"ع. ك" (17 سنة) عاطل مقيمين بقرية بنى مر مركز الفتح، بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المحلات بعد كسرها، وقام ضباط المباحث بضبطهم، وتحرير محضر رقم 2 أحوال لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.