الطب الشرعى يثبت مقتل معاون مباحث الهرم السابق برصاصة من الخلف
قال الطبيب الشرعى محمد نبيل سليمان فى شهادته على قضية مقتل الرائد تامر حمودة معاون مباحث قسم شرطة الهرم، إنه قام بالكشف الظاهرى على جثة المجنى عليه الرائد "تامر حمودة"، وتبين له وجود إصابات متعددة بالوجه، ومنها كدمات تحت العين اليمنى، وإصابة احتكاكية بيضاوية الشكل وإصابة بطلق نارى بالظهر.
واستمعت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمود سامى كامل، إلى أقوال الطبيب الشرعى الذى فحص الجثة، فى جلسة محاكمة المتهمين بقتله والشروع فى قتل آخر، وأشار إلى أن التشريح، أظهر وجود إصابة بالرئة والقلب وحدوث نزيف بالصدر، وأنه تم استخراج مقذوف نارى لفحصه، موضحاً أن التشريح رجح أن يكون إطلاق النار من مكان بعيد، واستمعت المحكمة إلى شهادة الخبيرة الكيميائية ناهد جمال التى قامت بفحص الأسلحة.
بدأت الجلسة فى الواحدة والنصف من ظهر اليوم، وسط إجراءات أمنية مشددة وشهدت حضور عدد من أقارب المتهمين والمجنى عليه، واعتلت هيئة المحكمة المنصة، وأُثبت حضور المتهمين محمد عز الدين خليل عويس، وعبد العزيز أمين عبد العزيز الهلباوى، فى قفص الاتهام حيث ظهر الأول يرتدى ترينج أبيض، والثانى كان يرتدى جاكيت أسود وجينز أسود وبدا ممسكاً بمصحف فى يده.
وكان النائب العام السابق، المستشار عبد المجيد محمود، أحال محمد عز الدين خليل عويس، مدير الموارد البشرية بأحد البنوك، والملازم أول عبدالعزيز أمين عبد العزيز الهلباوى ضابط بالأمن المركزى، وهند إبراهيم رميح، ومحمد شريف عبد الفتاح حلمى "هاربان" إلى محكمة الجنايات على خلفية اتهامهم فى قضية قتل الرائد تامر حمودة، ووجهت النيابة للمتهم الأول تهمتى القتل العمد لمعاون المباحث والشروع فى قتل ضابط العمليات الخاصة، وتهمة الاتجار بالسلاح وحيازة سلاح بدون ترخيص للمتهم الثانى، وتهمة الاتجار فى السلاح للمتهمين الهاربين.