الحرية والعدالة يحمل"الإنقاذ" المسئولية الجنائية عن مسيرات"التنحى"
حمل عزب مصطفى عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، جبهة الإنقاذ، المسئولية  السياسية والجنائية، عن المسيرات التى تنظمها عدد من القوى السياسية غدا الاثنين، فى ذكرى التنحى، لإسقاط الرئيس، محملا إياها كافة ما سيحدث غدا من أعمال عنف وغيرها، باعتبارها الداعية لهذه المسيرات.
وقال عضو الهيئة العليا فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"،:"إنه على مدار 15 يوما ونحن نرى دماء تسيل فى الشارع وحالات بلطجة وتعد على المنشآت العامة والخاصة" ، كما أن هناك حالات انتهاك للعرض، متسائلا: إذا كانت جبهة الإنقاذ والداعون للمسيرات، لا يستطيعون التحكم فيها فالأفضل ألا يدعوا لها مطلقا طالما أنهم لا يستطيعون السيطرة عليها.
وحمل عزب مصطفى الداعين إلى التظاهرات، كل ما يحدث من جرائم وبلطجة، مشددا على أنهم يريدون استنساخ ثورة يناير بثورة دماء وبلطجة، والقضاء على مؤسسات الدولة، مشيرا إلى أن ما يحدث ليس ثورة ولكن بلطجة.