النيابة تأمر بترحيل الهولنديين المتهمين بتصوير "بترول مسطرد"
أمر رفعت فيصل وكيل أول نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، اليوم الأحد، بإشراف محمد حمودة مدير النيابة بإخلاء سبيل هولنديين الجنسية ومصرى، المتهمين بتصوير شركة بترول مسطرد دون تصريح، بضمان مالى ألف جنيه لكل منهم، وترحيل الهولنديين من الأراضى المصرية.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، بلاغا من الحراسات الأمنية بمنطقة بترول مسطرد، بضبط هولنديين ومصرى أثناء تصويرهم المنطقة من الخارج دون تصريح، وبحوزتهم كاميراتين، فتبين للواء هشام خطاب مفتش الأمن العام، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، أن المصوران يستقلان سيارة رقم "6715 وص" وقيادة "حسين. أ.ع.35سنة" سائق، ومترجم بشركة فولتكس مصر لأعمال الحفر، وبرفقته كلا من "جيرارد هاوسن.63سنة" مصور، و"روب بويلسيما.49 سنة" مصوران، هولندى الجنسية، ومقيمان فى أمستردام، وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم، وأخرى صغيرة الحجم، وجهاز تسجيل صوتى وعدد 2 عدسة زووم، وبسؤالهما من العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا فى حضور المترجم قررا بأنهما يعملان بشركة فولتكس للحفر المشار، وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل مادة إعلامية مصورة عن أعمال الشركة، بناء على طلب المسئولين بها، وتبين عدم حملهما تصريح بذلك، وتم تحرير محضر بالواقعة، والتحفظ على المضبوطات، وإخطار إدارة الأمن الوطنى، وتولت النيابة التحقيق.