قيادى بالنور: مرسى تحفظ على تشكيل حكومة ائتلاف وإقالة النائب العام
أكد الدكتور أحمد خليل خير الله عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين اللجنة الثقافية بالحزب، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أبدى تحفظه على بندين من مبادرة حزب النور، وقال نصا خلال اجتماعه بقيادات الحزب أمس: "كل مبادرة حزب النور مطروحة على طاولة الحوار ولكن أبدى تحفظى على البندين الخاصين بتشكيل الحكومة والنائب العام".
وفى سياق متصل، قال حزب النور فى بيان رسمى اليوم الأحد، بشأن لقاء قيادات الحزب بالرئيس محمد مرسى: "استكمالا لمساعى حزب النور لتفعيل مبادرة الحزب التقى وفد من قيادات حزب النور برئاسة الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، وجلال مرة أمين عام الحزب، وسيد مصطفى نائب رئيس الحزب، برئيس الجمهورية بمقر الرئاسة".
وأضاف خير الله تم طرح مبادرة الحزب على الرئيس ومناقشة تفاصيلها، وأبدى الرئيس استعداده للنقاش حول جميع بنود المبادرة، وطرحها على مائدة الحوار فى أول جلسة للحوار الوطنى، وسوف يستكمل الحزب اتصالاته مع جميع القوى السياسية فى هذا الشأن.