مسئول أمريكى: واشنطن تدعم بشدة العملية الديمقراطية فى مصر
أكد مساعد وزير الخارجية الأمريكى لحقوق الإنسان مايكل بوزنر اليوم الأحد، أن بلاده تدعم بشدة العملية الديمقراطية فى مصر.
وقال بوزنر، عقب الاجتماع مع وزير الخارجية المصرى محمد كامل عمرو، إن زيارته للقاهرة تأتى فى إطار المناقشات المستمرة والبناءة مع الحكومة المصرية، لافتا إلى أن هناك تحديات كبيرة تواجهها مصر فى هذه المرحلة.
وأضاف :"نحث كل الأطراف على الامتثال للحوار الحقيقى والفعال لحل المشكلات التى تواجهها مصر فى هذه الفترة"، موضحا أن فى مصر العديد من الآراء المختلفة والمتعددة والتى لا يمكن حلها إلا أن يجد الجميع طريقة جادة للحوار حول هذه الاختلافات.
وردا على سؤال حول ما يتردد بشأن انفراد قوى الإسلام السياسى فى مصر بصياغة وإقرار الدستور الجديد قال بوزنر :"الدستور قضية أخرى ومثال آخر على وجود خلافات سياسية فى مصر، ونحن نعلم أن هناك بعض المواد الدستورية المختلف عليها ويجب أن تكون هناك عملية حقيقة لمناقشة هذه المواد المختلف عليها وطرح كل الاقتراحات خلال هذه العملية".
وحول ما يتردد بشأن دعوة بعض السياسيين فى مصر لعقد انتخابات رئاسية مبكرة قال مساعد وزير الخارجية الأمريكى :" هذا الأمر يخضع لقرار الشعب المصرى الذى بيده مصير مستقبله السياسى، ونحن ندعم بشدة العملية الديمقراطية والتى من بينها الانتخابات البرلمانية القادمة، التى نأمل أن تكون نزيهة وحرة وشفافة وسوف نقوم بدعم هذا بكل ما أوتينا من قوة".
وأوضح أن سيلتقى خلال زيارته لمصر بعدد من الشخصيات المصرية من مسئولى الحكومة وغيرهم.