محمد محسوب: سنطرق أبواب السلطة والمعارضة لصالح الوطن
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، إن "جبهة الضمير" مفتوحة لكل أبناء الشعب المصرى، شرط تخليهم عن التعصب والكراهية، والترفع عن تحقير الآخر وتسفيهه، والتقيد بقيم المواطنة وحرمات الوطن.
وأضاف "محسوب"، فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى على "تويتر"، قائلاً، "إننا سنطرق أبواب أهل السلطة وأهل المعارضة لنواجه كل طرف بما عليه من استحقاقات لصالح الوطن، وما يجب تنزيهه عن الخلاف، وما يجب أن يكون حدودا للاختلاف".
وأكد "محسوب" على دعوة المسفهين لكل عمل والمحقرين لكل مبادرة أن يجتهدوا فى البحث عن مبادرة تجمع الوطن، وسنكون أول من يستجيب لهم دون تحقير أو تسفيه.
وتابع "محسوب"، عندما نتحدث عن الضمير فإننا نعنى الوطن قبل الأحزاب، والشعب قبل الأهواء، والمستقبل قبل اجترار خصومات الماضى. مضيفا، "الحديث عن الضمير لا يستدعى سوى القيم الحاكمة لهذا المجتمع، ومن يشعر عندما نتحدث عن الضمير بتأنيب ضمير فهذا يعنى أننا على الطريق الصحيح".