وزير النفط الإيرانى عقد مفاوضات مع المسئولين المصريين حول أمن الطاقة
أعلن وزير النفط الإيرانى رستم قاسمى، أنه عقد مباحثات مع المسئولين المصريين بوزارة النفط بشأن أمن الطاقة فى البلدين، وذلك أثناء زيارته لمصر فى صحبة الوفد المرافق للرئيس أحمدى نجاد الذى زار مصر الأسبوع الماضى.
ونقلت وكالة أنباء فارس عن "قاسمى" قوله "إيران اقترحت فى هذه المباحثات الاستثمار فى قطاع صناعة النفط والغاز، وبناء الوحدات البتروكيماوية، ووجدت قبولا لدى المسئولين المصريين".
وأضاف أن إيران فى هذه المباحثات عرضت تجربتها فى إصلاح الدعم، واستعدادها لوضع هذه التجربة تحت تصرف مصر، كذلك أبدت إيران استعدادها العمل فى حقل الإنتاج والتصدير ونقل الغاز إلى مدن مصر المختلفة.
وذكرت الوكالة أنه قبل زيارة "نجاد" إلى مصر، أعلن مسئولو البلدين أن إيران تنوى تصدير نفطها لمصر.