ومحاولة لهدم المعبد فوق رؤوس الجميع..
الإخوان: مسيرات إسقاط الرئيس أفكار مستهلكة و"حرث فى البحر"
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الداعين لمسيرات ذكرى التنحى إلى قصر الاتحادية لإسقاط الرئيس مرسى، يحرثون فى البحر، مشيرا إلى أن السبب الرئيسى لذلك أننا اخترنا مسارا ديمقراطيا يتم الانقلاب عليه الآن.
وأكد المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن ما يحدث الآن من مظاهرات ومليونيات، محاولة من جانب البعض لاستنساخ ما حدث من قبل، مشيرا إلى أن الهتافات المطالبة بإسقاط النظام المنتخب بإرادة شعبية، باطلة ومرفوضة شعبيا ولن يحصلوا على شىء.
وقال عارف، إن ما يحدث من جانب البعض هو محاولة منهم للتهرب من مواجهة الصناديق، لافتا إلى أن الدعوات بإسقاط الرئيس ليست جديدة أو الأخيرة فهى تطرح أفكارا مستهلكة وقديمة، مشيرا إلى أنها دعوات للعنف، مضيفا نحن لسنا ضد أن يرفع أحد مظلمته أو يقدم آراءه وفق الأسس والمعايير المطلوبة والآليات الصحيحة.
وعن توقعه احتمالية وقوع أعمال عنف فى مسيرات غدا، توقع المتحدث باسم الجماعة وقوع أحداث عنف بشكل كبير، مؤكدا أن هناك من ينفخ فى النار، بجانب وجود عدد ممن يحاولون هدم المعبد فوق رءوس الجميع، معربا عن أمنياته بعدم انجرار أحد تجاه هذه المعارك.