الخارجية تهيب بالمسافرين للفلبين بحمل تذكرة سفر ذهابًا وعودة
أفادت السفارة المصرية فى مانيلا بأن السلطات الفلبينية رفضت دخول مواطن مصرى إلى البلاد، على الرغم من أنه يحمل تأشيرة سياحية صالحة، وأن سبب الرفض هو عدم حمله تذكرة سفر للمغادرة، وحمله تذكرة ذهاب فقط، وفى ذلك مخالفة لقواعد القانون الفلبينى، بعد تعديلها فى عام 2011، لتشترط وجود تذاكر سفر مؤكدة ذهاب وعودة مع الأجانب القادمين إلى الفلبين بغرض السياحة.
وأقنعت السفارة، فى هذه الحالة تحديدا، مسئولى مكتب الهجرة الفلبينى بالسماح للمواطن بالدخول للأراضى الفلبينية، فى ضوء عدم علمه بالقانون الفلبينى، ولكن بعد أن حجز تذكرة عودة مؤكدة من الفلبين، وسدد غرامة مالية كبيرة.
وذكرت وزارة الخارجية، عبر صفحتها الرسمية على الـ"فيس بوك" اليوم الأحد، أنها ترجو فى هذا الإطار من المواطنين المسافرين للفلبين ضرورة حمل تذكرة سفر "مؤكدة" ذهابًا وعودة، حيث لا تضمن السفارة التمكن فى كل مرة من إقناع السلطات الفلبينية بالسماح للمواطنين بالدخول إذا لم تكن بحوزتهم تذكرة العودة.