وحيد عبد المجيد يقترح طرح مبادرتى "الإنقاذ والنور" لبدء الحوار
قال الدكتور وحيد عبد المجيد عضو المكتب السياسى بحبهة الإنقاذ الوطنى، إن الجبهة ستتواصل مع قيادات حزب النور، لمعرفة ما دار بالاجتماع مع الرئاسة حول طرح مبادرة حزب النور فى جلسة الحوار الوطنى، والتى تتفق فى أغلب بنودها مع مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى لبدء حوار وطنى جاد.
وأوضح عبد المجيد فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن ما اتفقت عليه قيادات جبهه الإنقاذ الوطنى وحزب النور خلال اجتماعهما، يمكن أن يطرح كوثيقة حول أساسيات وضمانات الحوار الوطنى، على أن يتم التوقيع عليها من كافة الأطراف السياسية، بما فيها مؤسسة الرئاسة.
وأشار عبد المجيد إلى أنه لابد من الحصول على ضمانات محددة، ووضع قواعد وأسس يتم الاتفاق عليها قبل بدء الحوار إلى جانب تحديد دقيق لمواضيع الحوار، وجدول زمنى محدد وضمان للالتزام بنتائج الحوار.
وأضاف القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أنه حتى الآن لم تحدث مفاوضات مع قيادات الجبهه حول جلسة للحوار الوطنى، ولم يناقش أى أمر شكل بشكل تفصيلى، مؤكدا أن القواعد والأسس لابد أن توضع قبل البدء فى الحوار، والتعهد بالالتزام بنتائج الحوار من جانب الرئاسة.