لتقديم المستندات والدفوع..
"مفوضية الدستورية"تؤجل جلسة دعويى "التأسيسية والشورى" لـ3 مارس
قررت هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية العليا، تأجيل نظر أولى جلسات الدعويين المحالتين إليها من المحكمة الدستورية، لإعداد تقرير الرأى القانونى، حول مدى دستورية القانون رقم 76 لسنة 2012 والخاص باختيار أعضاء الجمعية التأسيسية، ومدى دستورية قانون انتخابات مجلس الشورى، وذلك لتقديم المستندات والدفوع.
كانت هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية، حددت جلسة اليوم، لنظر أولى الجلسات التحضيرية لقانون 76 لسنة 2012 والخاصة بالمعايير التى انتخب على أساسها أعضاء الجمعية التأسيسية، وقدم الدفاع طلب إلى الهيئة للاطلاع على ملف الدعوة والسماح له بتقديم مذكرات إلى الجلسة المقبلة.
ودفع محامى المدعين ببطلان إجراءات تشكيل الجمعية التأسيسية، وعدم دستورية القانون التى انتخب أعضاءها بناء عليه، بما تضمنه من اختيار الأعضاء غير المعينين، وذلك بالمخالفة للإعلان الدستورى، الذى يؤكد على أن يتم اختيار أعضاء الجمعية من أعضاء مجلس الشعب المنتخبين من غير المعينين، إلا أن هذا جاء بالمخالفة للإعلان الدستورى.