وزير النقل يعلن انتهاء أزمة ميناء السخنة وعودته للعمل مساء اليوم
أعلن وزير النقل د.حاتم عبد اللطيف، انتهاء أزمة ميناء العين السخنة، وعودة الميناء للعمل مساء اليوم، وذلك بعد موافقة العاملين بشركة "بلاتينيوم" للخدمات على توقيع عقود عمل بالشركات الجديدة التى تعاقدت معها شركة موانئ دبى المشغلة لميناء السخنة، بعد إنهائها عقد شركة "بلاتينيوم".
وقال وزير النقل فى مؤتمر صحفى ظهر اليوم داخل ميناء الإسكندرية، إن العاملين فى طريقهم لتوقيع عقود العمل الجديدة خلال ساعات، بعد موافقتهم على الانتقال إلى شركات الخدمات الجديدة، وعقب استجابة هذه الشركات لحذف البند الذى ينص على وضعهم تحت الاختبار لمدة 3 شهور.
وأكد وزير النقل أن العمل سينتظم بميناء العين السخنة مساء اليوم مع وجود الضمانات التى تحافظ على حقوق العمال.
جاء ذلك جولة تفقدية لوزير النقل فى ميناء الإسكندرية لإعلان طرح محطة الركاب الموجودة بالميناء، كمحطة سياحية ومول تجارى، والتى بدأت بعقد اجتماع مغلق داخل الميناء لاستعراض المشروعات التى سيتم الإعلان عنها، وطرحها فى النقل البحرى.