ضبط عاطل وفلاح بحوزتهما أسلحة بالإسماعيلية والبحيرة
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل بحوزته فرد خرطوش محلى الصنع، بمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثان ضبط المتهم علاء .ف .ع .ح .ع 25 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد ــ دائرة قسم ثالث له كارت تخصص إجرامى وبحوزته سلاح نارى (فرد خرطوش) وعدد 2 طلقة لذات السلاح، حال تواجده بناحية حى السلام ـ دائرة قسم ثان.
وفى البحيرة، تمكن رجال مباحث شبراخيت، برئاسة الرائد حسام البدرى رئيس المباحث وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية بالبحيرة، من ضبط "محمد م ع" 41 سنة" ومقيم محلة فرنوى مركز شبراخيت وبحوزته بندقية آلية وخزينة بها 9 طلقات من ذات العيار، وتم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وجارى تحرير محضر بالواقعة .