ضبط 20 طن سولار مدعم قبل بيعها فى السوق السوداء بأسيوط
تمكنت مديرية أمن أسيوط، بالتنسيق مع مديرية التموين، من ضبط 20 طناً من السولار المدعم قبل بيعها بالسوق السوداء.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطاراً من العميد عصام أبو شقة مدير مباحث التموين بأسيوط، يفيد بتمكن ضباط المباحث من ضبط 20 طن سولار مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء، فى حملات شنتها إدارة مباحث التموين، حيث أسفرت الحملات من ضبط 12 طن سولار داخل محطة خدمة التعاون بناحية الشامية مركز ساحل سليم لقيام مالك المحطة المدعو أحمد فتحى على على 34 سنة لتصرفه فى حصة المحطة ببيعها بالسوق السوداء، تحرر المحضر رقم 883 جنح مركز ساحل سليم لسنة 2013م.
كما تم ضبط 3 أطنان و390 لتر سولار داخل محطة خدمة مصر للبترول بناحية المطمر ـ مركز ساحل سليم لقيام مالك المحطة عصام زكى عبد العال 52 سنة ومقيم بالنزلة المستجدة لتصرفه فى حصة المحطة ببيعها بالسوق السوداء للسيارة رقم 14381 نقل المنيا ثلاجة، تحرر المحضر رقم 884 جنح مركز ساحل سليم لسنة 2013م.
كما أسفرت الحملات من ضبط 7 أطنان سولار داخل محطة خدمة التعاون بناحية العزية ـ مركز منفلوط لقيام مالك المحطة ناجى وديع عبد المسيح ميخائيل، 43 سنة، ومقيم بذات الناحية بالامتناع عن بيع السولار والتلاعب بسجلات المحطة، بما يوحى أن رصيد المحطة "صفر".. تحرر المحضر رقم 1959 جنح مركز منفلوط لسنة 2013م.
كما تم أيضا ضبط عدد 180 لتر سولار معبأة داخل عدد (9) جركن معبأة داخل محطة خدمة مصر للبترول بناحية جحدم ـ مركز منفلوط، لقيام المدير المسئول جمال سيد دياب، 25 سنة، ومقيم بذات الناحية بتجميعها بغرض بيعها بالسوق السوداء.. تحرر المحضر رقم 1958 جنح مركز منفلوط لسنة 2013م.
كما أسفرت الحملات من ضبط "م. ز. أ" القائم بالبيع بمحطة مصر للبترول بناحية منقباد ـ مركز أسيوط، لقيامه بالبيع عدد 20 لتر سولار بأزيد من السعر المقرر.. تحرر المحضر رقم 2102 جنح مركز أسيوط لسنة 2013م. وضبط "ف. م. س"، 50 سنة، المدير المسئول بمحطة التعاون بناحية المشايعة ـ مركز الغنايم، لقيامه بالتلاعب بسجلات المحطة بغرض البيع بالسوق السوداء.. تحرر المحضر رقم 533جنح مركز الغنايم لسنة 2013م. وضبط "ع. ح.ع"، 23 سنة، المدير المسئول لمحطة حصوة بناحية دوينة ـ مركز أبوتيج لقيامه بتجميع عدد (40 لتر) سولار بغرض بيعها بالسوق السوداء، وعدم الاحتفاظ بسجل 21 بترول.. تحرر المحضر رقم 939 جنح مركز الغنايم لسنة 2013م.. تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة.
وفى الإسماعيلية، تلقى اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية إخطارا من العميد هشام الشافعى أنه أثناء مرور ضباط قسم شرطة القنطرة شرق لتفقد الحالة الأمنية بناحية المدينة الجديدة دائرة القسم تلاحظ لهم قيام أحد الأشخاص بتحميل مواد بترولية على سيارة بدون لوحات معدنية (3/4 نقل) من داخل أحد المخازن وحال الاقتراب منها لاستبيان الأمر لاذ بالفرار تاركاً السيارة محمل عليها فنطاس فارغ وبجوارها عدد 11 جركن معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة (سولار) بلغ حوالى ربع طن، كما عُثر بداخل المخزن على عدد 2 برميل وعدد 3 جراكن فارغة، وعدد 2 موتور وماكينة رفع.