مباحث الغربية تنجح فى إعادة عامل إلى ذويه بعد اختطافه
نجحت مديرية أمن الغربية، بقيادة اللواء حاتم عثمان مدير الأمن فى إعادة عامل إلى ذويه، بعد قيام مجهولين باختطافه، وطلب فدية من أسرته قدرها عشرة آلاف جنيه مقابل إعادته.
كان مدير أمن الغربية تلقى بلاغا من أسرة ماهر سيد "54 عاما" عامل بشركة مقاولات القاهرة تفيد بغيابه، وقيام مجهولين بالاتصال بهم للمطالبة بفدية مقابل استعادته.
وتم تشكيل فريق بحث أمنى، ومن خلال تتبع الهاتف المحمول، تم إعداد كمين وضبط المتهمين وهم: رجب محمود "24 عاما" صاحب محل، ومحمد أحمد، بكالوريوس تربية، ومحمد نبيل قائد سيارة تاكسى، عثر بداخلها على العامل المختطف مصابا بكدمات.
وأفاد المجنى عليه بأنه اختطف واحتجز لدى المتهم الأول، بعد الاستيلاء على مبلغ 2000 جنيه وعدد 2 هاتف محمول كانت بحوزته.
واعترف المتهمون بارتكاب الواقعة، وحرر محضر وأخطرت النيابة لتولى التحقيقات.