بالصور..سقوط عاطل وربة منزل وبحيازتهما 237 ك بانجو
استغل سائق وربة منزل الظروف الأمنية التى تشهدها البلاد حاليا، وحاولا نقل 237 كيلو جرام من نبات البانجو من محافظة السويس ، لإغراق شوارع العاصمة بها ، وتوزيعها على عملائهما وزبائنهما، مستغلا السيارة التى يعمل عليها، وغفلة مالكتها التى أقنعها انه يقوم بنقل بضائع من المحافظات.
بدأت الواقعة أثناء مرور كل من النقباء أحمد نبيل عوض الضابط بمباحث قسم شرطة بدر وبصحبته القوة المرافقة، ومحمد محمود فؤاد ضابط قوات امن معسكر التشكيلات وبصحبته سيارة بها 5 مجندين من ذات المعسكر ، وأحمد فتحى محمد الضابط بالأمن المركزى، وبصحبته سيارة بها 5 مجندين ، بطريق الروبيكى الكيلو 51 طريق مصر السويس، تمكنوا من ضبط المتهمين أثناء استقلالهم سيارة نقل.
وتبين أن المتهمين هما كلا من محمد .ع.26 سنة سائق ، و فريدة .م. 28 سنة ربة منزل ، أثناء استقلالهما السيارة رقم ط ص أ 3415 قيادة الأول والذى يعمل عليها كسائق لدى مالكتها فهيمة.م. ومقيمة بمحافظة الإسماعيلية ، وبتفتيشهما عثر بحوزتهما على كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 237 كيلو جرام ونصف الكيلو.
وبمواجهتهما أمام المقدم محمد العربى رئيس المباحث اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار ، وأضافا أنهما تحصلا عليها من أحد الأشخاص ويدعى محمد.ح.ومقيم بمحافظة السويس " جارى ضبطه ".
وتم تحرير المحضر رقم 1052/22 جنايات بدر لسنة 2013م ، وبعرضهما على اللواء أسامة الصغير مساعد أول الوزير لقطاع أمر القاهرة ، أمر ببذل مزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب، وإحالتهما إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.