تجديد حبس الشقيقين المتهمين فى مذبحة الزينية بالأقصر 15 يوما
قرر قاضى المعارضات، بمحكمة الأقصر الابتدائية، تجديد حبس الشقيقين المتهمين بارتكاب مذبحة الزينية، 15 يوماً على ذمة التحقيقات، وذلك بعدما وجهت النيابة لهما تهمة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد.
وشهدت المحكمة إجراءات أمنية مشددة أثناء عرض المتهمين على محكمة أرمنت التى نقل إليها التحقيقات نظرا لخطورة الموقف أمنيا.
كانت مدينة الزينية شمال الأقصر، قد شهدت مذبحة داخل مدرسة الوحدة المجمعة بعد العثور داخلها على جثتين، الأولى لمدير المدرسة والثانية لموظف إدارى مذبوحتين.
وتم إبلاغ اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، وعلى الفور انتقل ضباط المباحث بقيادة اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية، إلى موقع الحدث، وتبين أن الجثتين إحداهما للمدعو "رمضان عوض الله"، مدير المدرسة، والأخرى للمدعو "إبراهيم محمود" إدارى بنفس المدرسة، وتبين من تحريات المباحث أن القاتل هو "محمد عبد الغفار عامر"، 43 سنة والد الطالب "زين"، البالغ من العمر 6 سنوات، الذى تعرض لاعتداء جنسى من قبل الموظف الإدارى.
وتبين أن عم الطالب ويدعى "معز" مرشح سابق بمجلس الشعب، شارك فى تنفيذ الجريمة، حيث قام الجناة بذبح مدير المدرسة "رمضان عوض الله حسن" و"إبراهيم محمود إبراهيم" الموظف الإدارى بعدما اعترف الابن لوالده بتعدى الموظف الإدارى عليه جنسيًا، فقام والد الطالب وعمه بالتوجه صباح يوم الواقعة إلى المدرسة وذبحا المدير والموظف الإدارى.