مصرع وإصابة 3 فى مشاجرة بالأسلحة الآلية بالأقصر
لقى شاب مصرعه وأصيب اثنين آخرين فى مشاجرة بالأسلحة الآلية بسبب الخلاف على قطعة أرض بالقرب من جزيرة البياضية بالأقصر.
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية يفيد نشوب مشاجرة بالأسلحة الآلية بين كل من "طرف أول" شريف نصر الدين هاشم 28 سنة، ومحسن يوسف حسين 26 سنة، وكرم عز الدين يوسف وثروت فتح الله حسن وبين "طرف ثان" وهم: وعمرو حسنين آدم 23 سنة، وشقيقيه جرحى وجمال، وذلك بسبب خلاف على 6 قراريط بالقرب من جزيرة البياضية فى الأقصر.
وتطورت المشاجرة وتبادل الطرفان إطلاق النيران بالأسلحة الآلية مما أسفر عن مصرع الأول بطلق نارى فى الصدر، وإصابة الثانى بطلق نارى فى الكتف، كما أصيب الأول من الطرف الثانى بطلق نارى بالبطن.
تم القبض على طرفى النزاع وتم ضبط بندقية آلية و31 طلقة وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.