سقوط جزار بحوزته 10 كيلو بانجو قبل ترويجها بالشرقية
تمكنت مباحث قسم القرين من القبض على جزار لاتجاره فى البانجو المخدر، وتم ضبط 10 كيلو بحوزته قبل ترويجها.
البداية كانت بورود معلومات إلى الرائد "محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين تفيد قيام "محمد .م. س"، 40سنة جزار، باتخاذ مسكنه مقرا ثابتا لترويج نبات البانجو المُخدر على عملائه.
وبعد تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد "محمود الطحان"، رئيس مباحث القسم من ضبط المتهم داخل مسكنه وبحوزته 16 لفافة تحتوى على كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "10" كيلو جرامات قبل ترويجها على عملائه.
تم التحفظ على المضبوطات، وعرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه، تحرر عن ذلك المحضر رقم 515 جنايات قسم القُرين لسنة 2013.