مسجلا خطر ينتحلان صفة ضباط للنصب على سائح بالأقصر
تبذل شرطة السياحة والآثار بالتنسيق مع إدارة البحث الجنائى بالأقصر جهودا مكثفة لضبط 4 مسجلين خطر، استولوا على سلسلة ذهبية من سائح إيطالى، بعد قيام اثنين منهما بانتحال صفة ضباط الشرطة وتهديده بالحبس لرفضه إعطائهم مبلغ 500 جنيه مقابل توصيلة حنطور لم تكتمل.
تلقى اللواء عبد الرحيم حسان، مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، إخطارا بالواقعة من اللواء كمال القلاوى مدير الإدارة العامة لمباحث السياحة، والذى أمر بتشكيل فريق بحث للتأكد من صحة الواقعة.
كان السائح ويدعى لويس مارسيللو، 37 سنة، إيطالى الجنسية قد تقدم ببلاغ إلى شرطة السياحة يفيد بأنه أثناء قيامه بجولة سياحية استوقفه بائع متجول يدعى حسن. م. ح - 22 سنة، وعرض عليه جولة على متن عربة حنطور مملوك لشقيقه، ويدعى أحمد - 26 سنة - وشهرته "فصيح" يقيم بشارع حتشبسوت بندر الأقصر فوافق السائح إلا أن العربة تعطلت بعد مسافة قصيرة فاصطحب الشقيقان السائح فى جولة بالشوارع الجانبية، وهناك طالباه أن يسدد مبلغ 500 جنيه مقابل الجولة وعندما رفض استعانا بصديقيهما موسى. م. ف، مسجل خطر- 30 سنة عاطل ووليد. ه. ط، 24 سنة، واللذين انتحلا صفة ضابطى شرطة لإجباره على دفع المبلغ لكنه رفض مرة أخرى فما كان منهما إلا أن اختطفا سلسلة ذهبية كان السائح يتحلى بها وفر الأربعة هاربين.
تبين من تحريات العقيد أبو الحجاج كمال رئيس مباحث السياحة بالأقصر ومعاونه الرائد أحمد عز صحة رواية السائح وبعرض صور المتهمين المحفوظة فى أرشيف مباحث السياحة عليه تعرف عليهم، مؤكدا أنهم ذات الأشخاص الذين ارتكبوا الواقعة.
جار التنسيق مع إدارة البحث الجنائى لضبط المتهمين وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام الأول لنيابات الأقصر.