الضابط المرافق لمجندى قطار البدرشين للنيابة: لم أشاهد أى شىء إلا بعد الحادث
استمع أسامة حنفى، رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة الكلية لأقوال ضابط من قوات الأمن بمحافظة أسيوط، والذى كان مرافقا لمجندى الأمن المركزى الذين انقلبت بهم عربة من قطار البدرشين المنكوب، الذى راح ضحيته 18 مجنداً وأصيب 120 آخرون.
وقرر الضابط فى أقواله، أنه كان يصاحب المجندين منذ بداية الرحلة من أسيوط، وكانت القوة المكلفة بتولى تسليم المجندين إلى معسكرهم مكونة من ضابطين و5 أفراد و20 مجندا، بالإضافة إلى 1300 مجند مقرر تسليمهم إلى معسكر مبارك للأمن المركزى، وأنه لم يشعر بانفصال العربة الأخيرة فى القطار إلا بعد وقوع الحادث لأنه كان يجلس بالعربة الأولى.
وصرح مصدر قضائى أنه من المتوقع أن يتم توجيه اتهامات لمسئولى وزارة الداخلية بسبب زيادة حمولة القطار من المجندين، حيث أفادت مخاطبات وزارة الداخلية مع إدارة التسويق بهيئة السكة الحديد بأن القطار يستوعب 1065 مجندا، فيما كشفت المعاينة أن القطار كان يحمل 1300 مجند بزيادة كبيرة عن الحمولة المقررة، وأضاف المصدر أن تحديد المسئولين الذين سيتم توجيه اتهامات لهم سيتم عقب انتهاء التحقيقات وتسلم تقرير اللجنة الثلاثية المقرر تسلمه غدا.