معركة بالرصاص بين 6 أشخاص فى الشيخ زايد بسبب أقراص مخدرة
تبادل مجموعة من الأشخاص إطلاق الرصاص بالحى الـ11 بمدينة الشيخ زايد، بسبب الخلاف على "البرشام"، وتم القبض على المتهمين، وتحريز المضبوطات، ونقل مصاب إلى المستشفى تحت حراسة أمنية.
تلقى المقدم محمد على، رئيس مباحث قسم شرطة الشيخ زايد، بلاغا من الأهالى بإطلاق رصاص فى الحى الـ11 ووجود مصابين، فانتقل الرائد مجدى موسى وعاطف جمال وأحمد ماهر، ومعاونو المباحث، إلى مكان الواقعة، وتم السيطرة على الموقف، والقبض على 5 متهمين، ونقل مصاب تحت الحراسة إلى المستشفى، وتحريز كميات من الأقراص المخدرة، وكيلو بانجو.
أفادت التحريات الأولية للعميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر أن المتهمين اختلفوا فيما بينهم على الأقراص المخدرة، فاندلعت بينهم مشاجرة بالرصاص، أدت إلى سقوط أحدهم مصابًا بطلق نارى، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.