أمن القليوبية يتمكن من إنقاذ سيدة قبل اختطافها من سائق "توك توك"
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من إنقاذ سيدة بشبرا الخيمة أثناء محاولة سائق "توك توك" خطفها تحت تهديد السلاح، وتم القبض على المتهم، وتولى رفعت فيصل وكيل النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى بلاغ من "سناء ر سن" (27 سنة) مطلقة بالوقعة، وبالتحرى تبين للعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى أنه أثناء تواجد الرائد إسلام عسكر الضابط بقسم الحراسات المشددة بالمديرية قائد هدف شركات البترول بمسطرد، وقيامه بالمرور على الخدمات المعينة، تناهى إلى سمعه استغاثة إحدى السيدات حال استقلالها "توك توك" رفقة قائده، محاولا خطفها مستخدما سلاحا أبيض.
وتمكنت القوات من ضبطه، وبسؤال المجنى عليها، قررت أنها استقلت التوك توك رفقة قائده المدعو "ا ج ا" (20 سنة) سائق للتوجه لأحد أقاربها بمدينة الخصوص، وأثناء سيرهما قام قائد التوك توك بإشهار سلاح أبيض مطواة، وتوجه بها إلى طريق مهجور، وأضافت أنه تخلص من السلاح الأبيض لأحد أصدقائه الذى كان متواجدا بالطريق فى انتظاره.
بمواجهة قائد التوك توك، أنكر ما نسب إليه، ولم يعلل سبب ادعاء الشاكيه له، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4213 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.