نيابة مصر الجديدة تواجه ضحايا تعذيب الاتحادية بالفيديوهات
تباشر نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، تحقيقاتها فى أحداث اشتباكات قصر الاتحادية بين مؤيدى ومعارضى الرئيس محمد مرسى، فى أوائل ديسمبر الماضى.
وتواجه النيابة المجنى عليهم مينا فيليب مهندس الاتصالات، ويحيى نجم سفير مصر الأسبق فى فنزويلا، بفيديوهات تبين أثار الضرب بهما وتعذيبهما، والتى تداولتها وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعى، للمجنى عليهم، وتستمع النيابة لأقوالهم بشأن المجنى عليهم فى الأحداث التى خلفت 9 ضحايا والمئات من المصابين فى الخامس من ديسمبر الماضى.
قال مينا فيليب إنه أثناء عودته من عمله، فى تقاطع شارع الخليفة المأمون وقصر الاتحادية، فوجئ بأنه أمام جمع من شباب الإخوان، وقيام بعض الأشخاص بالتعرض له.