العثور على جثة شاب داخل حوض للرى بالقليوبية
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لسرعة كشف غموض حادث العثور على جثة شاب مقتول وملقى داخل حوض ماكينة لرى الأراضى الزراعية بإحدى قرى مدينة قليوب فى ظروف غامضة، وأخطرت النيابة، فتولى هيثم أبو ضيف مدير النيابة التحقيق.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة شاب مقتولا بمدينة قليوب، فانتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا لمكان الواقعة.
وبالمعاينة، تبين أن الجثة لشاب يبلغ من العمر 30 عاما وبها آثار طعنات بالصدر والظهر وجرح بفروة الرأس، كما تبين أنها ملقاة داخل حوض ماكينة لرى الأراضى الزراعية بقرية كفر الأربعين بمدينة قليوب، ولم يعثر بين طيات ملابسه على أيه أوراق أو متعلقات تفيد فى تحديد شخصيته، ولم يتعرف عليه أحد من أهالى المنطقة، وتم نقل الجثة لمستشفى قليوب العام تحت تصرف النيابة العامة، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.