حبس مديرين بشركة بترول بالإسكندرية لاختلاس ملايين الجنيهات
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس متهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق بتهمه هدر المال العام، وذلك عقب تورطهما فى سرقات لمنتجات من شركة الإسكندرية للبترول بقيمة 3 ملايين ونصف المليون جنيه.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة تفيد قيام كل من حسن حسين عمران، مدير إدارة شحن المنتجات بشركة الإسكندرية "للبترول"، ومجدى إبراهيم العشماوى، مدير إدارة ميزان الشحن بالشركة، بالاستيلاء على كميات كبيرة من الأسفلت من إنتاج الشركة" تزن حوالى 65،772 طنا والتصرف فيها بالسوق المحلى واختلاس ثمنها واقتسامها فيما بينهما، وتقدر قيمتها بثلاثة ملايين ونصف المليون جنيه، وقيامهما بالتلاعب والتزوير فى دفاتر حركة الزيوت بالشركة، وإثبات كميات غير حقيقة عن التى تسلمتها الشركة بالفعل، مما نتج عنه زيادة قدرها 45،366 طن زيوت قام بالتصرف فيها بالبيع لحسابها واختلاس ثمنها.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهما بما توصلت إليه التحريات، اعترفا، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.