وتحرير محضر ضد الوزير..
إصابة أحد متظاهرى "الإسكان" بحالة إغماء بعد إضرابه عن الطعام
أصيب أحد المتظاهرين أمام وزارة الإسكان بحالة إغماء بعد إضرابه عن الطعام لليوم الثانى على التوالى، اعتراضا على تجاهل الوزير لمطالبهم والمتمثلة فى زيادة نسبة الجهود لـ400% ورفع رواتبهم، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
وأكد العاملون أنهم سيحررون محضرا فى قسم الشرطة ضد الوزير لمسئوليته المباشرة عن ذلك، معلنين استمرار اعتصامهم أمام مقر الوزارة لحين الاستجابة لمطالبهم.
وكان عدد من العاملين بأجهزة تعمير جنوب ووسط وشمال الصعيد والوادى الجديد والبحر الأحمر وجنوب وشمال سيناء قد تظاهروا، للمطالبة برفع رواتبهم وزيادة نسبة الجهود لـ400%.