"يونس" و"العطار" يقدمان بلاغين ضد "الولى" لوقف رواتبهما بـ"الأهرام"
تقدم هشام يونس، عضو مجلس نقابة الصحفيين، الصحفى بجريدة الأهرام، وعلاء العطار رئيس تحرير بوابة الأهرام السابق، ببلاغين إلى المستشار طلعت عبد الله النائب العام، ضد ممدوح الولى رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، واللذين حملا رقمى "683" و"684" بلاغات النائب العام.
وقال هشام يونس، عضو مجلس نقابة الصحفيين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنهم تقدموا ببلاغين للنائب العام ضد ممدوح الولى نقيب الصحفيين، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، وذلك بسبب وقف رواتبهم دون أسباب معلنة أو إحالتهم إلى الشئون القانونية، على حد قوله.
وأضاف عضو مجلس نقابة الصحفيين، أن قرار وقف رواتبهم جاء بسبب مواقفهم ضد رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، مؤكداً أن هذا القرار جاء من الولى كنوع من تصفية الحسابات معهم بسبب مواقفهم المعارضة له.