نشطاء "6 أبريل" بالبحيرة يتظاهرون بالأكفان للتنديد بقمع المتظاهرين
نظم نشطاء حركة 6 أبريل بالبحيرة، وقفة احتجاجية، عصر اليوم الاثنين، أمام مركز شرطة دمنهور، للتنديد بقمع قوات الأمن للمتظاهرين خلال الأحداث الأخيرة التى شهدتها مدينتا بورسعيد والمنصورة، مرددين الهتافات المناهضة لوزارة الداخلية، ومنها "الداخلية هى..الداخلية بلطجية" و"القصاص القصاص.. لمن أطلق الرصاص" و"يا شهيد نام وارتاح..وإحنا نكمل الكفاح" و"بورسعيد قوية.. ضد حكومة البلطجية" و"يسقط يسقط كل رئيس دم المصرى مش رخيص".
كما حمل المحتجون الأكفان الرمزية تعبيراً عن غضبهم وألقوا بأكياس الألوان الحمراء على مبنى مركز الشرطة فى إشارة إلى سفك دماء المتظاهرين خلال الاحتجاجات التى تشهدها محافظات الجمهورية، ما أدى إلى غلق قسم الشرطة لمنع حدوث أى احتكاكات مع المحتجين.
وقد طالب المشاركون بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ومحاكمة الضباط المتورطين فى قتل المتظاهرين والقصاص منهم.