بالفيديو.. تفحم سيارة شرطة أعلى كوبرى أكتوبر وإصابة 3 مجندين
هاجم متظاهرون أعلى كوبرى أكتوبر سيارة للشرطة وأضرموا فيها النيران، مما أدى إلى احتراقها بالكامل، كما أصيب 3 مجندين شرطة، بعدما أن تعدى عليهم عدد من المتظاهرين، الذين أغلقوا حركة المرور على كوبرى أكتوبر تماما.
وتلقى العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل إخطاراً يفيد بأنه أثناء سير سيارة شرطة فى طريقها إلى تأمين السفارة الأمريكية، ومحيط ميدان التحرير، تعدى عليها المتظاهرون، وأشعلوا فيها النيران، ما أدى إلى تفحمها بالكامل، وإصابة 3 أفراد شرطة بعد أن تعدى عليهم المتظاهرون بالضرب والرشق بالحجارة. جار تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة المختصة لمباشرة التحقيقات.