والنظام يصفى حساباته مع رجال الأعمال لصالح أبناء الجماعة..
مارجريت عازر: منع عائلة ساويرس من السفر "مكايدة"
استنكرت مارجريت عازر، السكرتير العام لحزب المصريين الأحرار، قرار منع عائلة ساويرس من السفر، بحجة التهرب الضريبى.
وقالت عازر، "يبدو واضحاً أن الهدف من القضية تصفية حسابات ومكايدة سياسية من قبل النظام لكل رجال الأعمال الذين لديهم رؤية مخالفة للنظام"، مضيفة أن قرار منع عائلة ساويرس من السفر، أظهر نية النظام لتصفية الساحة الاقتصادية من رجال الأعمال الشرفاء لصالح أبناء الإخوان.
وقالت مارجريت عازر، إن قرار منع أفراد أحد أشهر العائلات الاقتصادية من السفر هدفه تشويه كل الرموز الوطنية بصرف النظر عن مساهمتهم فى الاقتصاد المصرى، وكذلك تخويف جميع رجال الأعمال الشرفاء، حتى لا يشاركوا فى العمل السياسى المناهض لسياسات هذا النظام، واخلاء الساحة لرجال أعمال جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة وكل من قبلوا الدخول فى عباءته.