"التموين" تضبط مصنعا يقوم بتجميع السولار والبنزين وإعادة تصنيعه مواد كيماوية
تمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين من ضبط صاحب مصنع بالشرقية، يقوم بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة "سولار وبنزين"، وإعادة تصنيعها مواد كيماوية "نفط وتنر"، بعد إضافة مواد مجهولة المصدر عليها لإزالة اللون والرائحة وتعبئة المنتج النهائى داخل عبوات مدون عليها ماركات عالمية "أدلير"، "مايلز" وأنها ذات منشأ إيطالى، وذلك على خلاف الحقيقة تمهيداً لطرحها للبيع بالأسواق.
وأكد اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه تم ضبط مسئول المصنع وبحوزته 9190 لتر سولار وبنزين و2.125 طن تنر وبودرة مخلوطة بالمواد البترولية و2160 عبوة دهانات أخشاب مخلوطة بالمواد البترولية "منتج نهائى"، مضيفاً أنه تم التحفظ على المضبوطات، وتحرير محضر وإرساله إلى النيابة العامة، إضافة إلى سحب عينات لإرسالها إلى الجهات المختصة للفحص والتحليل.
وأضاف "الموافى"، أنه يتم تشكيل مجموعات عمل باستمرار للمرور على محطات الوقود، للتأكد من توافر السولار والبنزين وبيعهما للمواطنين بالسعر الرسمى، لضمان عدم تلاعب البعض فى المواد البترولية وتهريبها إلى السوق السوداء، على أن يتم تحرير محاضر للمخالفين وتحويلهم للنيابة العامة.