قاضى المعارضات يقرر الإفراج عن 33 متهماً بأحداث طنطا وكفر الزيات
قرر المستشار محمد مزيد قاضى معارضات طنطا، ظهر اليوم الخميس، إخلاء سبيل 33 متهماً من المقبوض عليهم فى أحداث كفر الزيات وطنطا، يوم الجمعة الماضى، بضمان محل إقامتهم، ما لم يكونوا مطلوبين على ذمة قضايا أخرى، حيث قامت قوات الأمن بإلقاء القبض عليهم فى أحداث جمعة الرحيل والكرامة.
يأتى ذلك بعد أن قرر المستشار عبد الرحمن حافظ، المحامى العام لنيابات غرب طنطا، الأحد الماضى، حبس الـ 22 متهماً المقبوض عليهم فى أحداث طنطا 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وتمكن ضباط إدارة البحث الجنائى من ضبط 22 من المتظاهرين الذين شاركوا فى أحداث الشغب التى شهدتها طنطا مساء الجمعة الماضى، ضمن فعاليات "جمعة الكرامة"، وهم: محمد رمضان زيدان وباسم السيد جمال ومحمود إبراهيم سلوم وهاشم أنور الحجر وأنيس السيد صابر ومحمد سمير أبو المعاطى ومحمد أحمد البيومى ومصطفى إبراهيم أبو حلوة وهيثم حمدى جابر ومحسن مرسى عبد الفضيل وعبد الرحمن عادل أحمد وأدهم أيمن الشرقاوى، ومحمد عبد الله جوهر وأحمد أبو اليزيد وعبد الرحمن حسام وفا وأحمد خالد محروس، وموسى سمير محمد وحسام الدين هشام عبد الله وكارلوس عزت توفيق جرجس، ومحمد عبد المنعم زغلول ورامى هشام زغلول، وتحرر بشأنهم المحضر 13 أحوال إدارة البحث.
كما تمكن ضباط إدارة البحث الجنائى بكفر الزيات، من ضبط محمد متولى سيد أحمد وكريم محمد محمود ومحمد فاروق أبو الخير وأمين محمد كامل عرابى وعلى السيد الشورى ومحمود عبد الحى عوض، ومحمد حسين عبده ومحمد حسين رمضان، ومحمد زغلول الصاوى وتامر محمد فوزى حمودة وعلاء جمال عبد الله، ووجهت لهم تهمة إشعال النيران بالمدرعة رقم 7556 /ب14 التابعة لقطاع الشهيد أحمد متولى للأمن المركزى بالمنصورة، بعد قيامهم بإشعال النيران بموتور المدرعة، وتحطيم "الإكصدام" الأمامى والخلفى، وتكسير زجاج محكمة كفر الزيات الجزئية، ومبنى بنكى القاهرة والإسكندرية.
جدير بالذكر أن النيابة العامة قامت بإجراء التحقيقات مع المقبوض عليهم فى أحداث طنطا داخل "نيابة زفتى"، خشية من تظاهر الأهالى أمام مجمع محاكم طنطا.. كما تم إجراء التحقيقات مع المقبوض عليهم فى أحداث كفر الزيات بـ"نيابة قطور"، خشية هجوم الأهالى والمتظاهرين عليهم.