ضبط 4 أشخاص بحوزتهم فرد خرطوش وكمية من البانجو بالمرج
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على ثلاثة من العناصر الإجرامية وبحوزتهم كمية من مخدر البانجو وآخر بحوزته فرد خرطوش، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن قوة أمنية تابعة لقسم شرطة المرج بقيادة المقدم محمد رضوان رئيس المباحث، من ضبط "محسن.ع.م.43 سنة" وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و3 طلقات من العيار، كما تم ضبط كل من "محمد.ز.ع.33 سنة" مسجل خطر مخدرات، وسبق اتهامه فى 7 قضايا، و"سيد.ع.س.37 سنة" سبق اتهامه فى 6 قضايا، و"فتحى.أ.هـ.27 سنة"، وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم "أ ع ص 375 مصر" قيادة الأول، ويعمل عليها، وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر، ومبلغ مالى قدره 2000 جنيه، و2 هاتف محمول.
وبمواجهة المتهمين أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبالغ المالية من متحصلات البيع، والهاتفين للاتصال بعملائهم، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.