التحقيق مع المتهم بإطلاق الرصاص على سيارة شرطة بأوسيم
تجرى أجهزة المباحث بالجيزة تحقيقاتها مع المتهم أطلق الرصاص على سيارة شرطة بأوسيم لتهريب أحد أقاربه، مما تسبب فى وفاة قريبه وإصابة 5 أفراد شرطة وتهشم "البوكس"، بعد القبض على المتهم من خلال إحدى الأكمنة المعدة له.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء سير النقيب رامى سرور معاون مباحث أوسيم وقوة أمنية بطريق الكوم الأحمر بشتيل، حيث سمعوا إطلاق رصاص بكثافة، وبتتبع مصدر الصوت تبين أن شخصا يطلق الرصاص بشارع الكهرباء ببشتيل من بندقية آلية فى اتجاه الطريق الدائرى، وتمكن ضباط المباحث من القبض عليه، وتبين أنه يدعى "طه.ز.ا" 35 سنة حاصل على دبلوم تجاره، وعثر بحوزته على بندقية آلية عيار 39×7.62 مم وبها 3 خزينة و34 طلقة نارية.
قال المتهم أمام العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أبو النمرس، إنه كان يلاحق مجموعة من الاشخاص اختطفوا شقيقته، وتحركت سيارة الشرطة بالمتهم وعلى بعد 100 متر من مكان ضبطه فوجئت قوات الأمن بشخص طويل القامة يعترض سيارة الشرطة وفتح الرصاص فى اتجاهم بطريقة عشوائية، مما أدى إلى مقتل المتهم المقبوض عليه، إثر إصابته بطلق نارى بفتحة دخول من الإبط وخروج من أسفل الإبط اليمنى، بالإضافة إلى إصابة كل من أمين الشرطة محمد سعيد 28 سنة من مباحث أوسيم سائق سيارة الشرطة رقم ب 11/ 7447 حيث اصيب بـ4 طلقات بالساق اليسرى وكسر بمنتصف عظمة الساق اليسرى، وأمين الشرطة أحمد خليل 28 سنة بطلق نارى بالذراع اليمنى، والعريف أحمد كحلاوى 32 سنة بشظايا بالجانب اليمنى بالوجه واليد اليمنى، والمجند عبد الله شعبان 21 سنة بطلق نارى بالساق اليسرى، والمجند حمادة سيد أحمد 21 سنة بطلق نارى بالبطن، وتم نقلهم لمستشفى الشرطة بالعجوزة، كما أسفر الحادث عن وجود تليفات بالسيارة عبارة عن كسر بزجاجها الأمامى والخلفى والجانى ووجود آثار طلقات نارية بمقدمتها وجوانبها.
وحضر أقارب الفتاة المتغيبة والتى تدعى "مها.ج.م" 27 سنة ربة منزل، وأكدوا أنهم تلقوا اتصالا هاتفيا من شخص مجهول يساومهم على 150 ألف جنيه مقابل عودتها، وأن المتهم المتوفى أخذ منهم 85 ألف جنيه بحجة التوسط لهم لدى المتهمين وإعادة الفتاة، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بسرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب الذى أطلق الرصاص على الشرطة والقتيل، فتم إعداد الأكمنة له والقبض عليه.