تأجيل استئناف عكاشة على حكم حبسه فى قضية سب مطلقته لـ21 مارس
قررت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، اليوم الخميس، برئاسة المستشار أحمد الشهيدى، تأجيل نظر الاستئناف المقدم من الإعلامى توفيق عكاشة على الحكم الصادر ضده بالحبس 6 أشهر فى قضية سب وقذف مطلقته «رضا الكرداوى» المذيعة باتحاد الإذاعة والتليفزيون، لجلسة 21 مارس المقبل للنطق بالحكم.
كانت قد أقامت "رضا الكرداوى" دعوى سب وقذف ضد طليقها توفيق عكاشة، تتهمه فيها بالتشهير بها فى العديد من وسائل الإعلام، مبينة ذلك من خلال عبارات السب والقذف التى رددها عكاشة على الهواء؛ للزعزعة بسمعتها علانية، ومن تلك العبارات من السهل أنك تصحى من النوم تلاقى عندك ارتفاع فى درجة الحرارة، لكن مش ممكن تصحى تلاقى عندك ولد.
كما أشارت إلى أن «عكاشة» قد كذبها على الهواء من خلال برنامج مصر اليوم الذى يبث على قناة «الفراعين»، كما أنه امتنع عن دفع تكاليف علاج نجله، إضافة إلى إنكاره نسب طفله المعاق، وقيامه بالسخرية منه على الهواء.