سقوط عصابة تنتحل صفة رجال شرطة وتسرق الأجانب والمصريين برمسيس
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من ضبط عصابة تخصصت فى سرقة المواطنين والأجانب وذلك عبر انتحال صفة ضباط شرطة فى شارع رمسيس، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور الملازم أول عمرو إيهاب رئيس دورية القسم والقوة المرافقة بشارع رمسيس دائرة القسم تمكنوا من ضبط كل من "عصام.ع.س" 41 سنة سائق وبحوزته كارنيه شرطة مزور باسم "علاء السيد" ومبالغ مالية عبارة عن 11 ألف ريال يمنى، و1000 ليرة لبنانى، و12 ريال سعودى، و5 دينار عراقى، و"سليمان.س.ا" 38 سنة سائق وبحوزته كارنيه شرطة مزور باسم "محمد.ع.ح" مساعد شرطة منسوب صدوره للإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات ومبلغ مالى 670 جنيها، وجهاز لاسلكى ماركة كينود "غير خاص بوزارة الداخلية"، و"سيد.م.م" 52 سنة ميكانيكى، وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم "ف ج ب 1635" مصر ماركة ميتسوبيشى لانسر قيادة الثانى مؤجرة.
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد استخدامها فى النصب على المواطنين وانتحال صفة رجال شرطة، وأن المبالغ من متحصلات جرائمهم، وقرر الثانى بعثوره على الجهاز اللاسلكى بجوار حى مدينة نصر خلال أحداث يناير 2011، وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابساتها وتطوير مناقشتهم للوقوف على ما ارتكبوه من جرائم، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.