إحباط محاولة بيع 150 طن سولار مخلوط بالمياه فى سفاجا
تمكنت الرقابة التموينية بالبحر الأحمر من إحباط محاولة بيع كميات من السولار، تم التلاعب بها وخلطها بالمياه بمدينة سفاجا، تصل حمولتها إلى 150 طنا محملة على ثلاث سيارات.
صرح بذلك وكيل مديرية التموين بالبحر الأحمر أبو بكر عبد العال اليوم الخميس، مضيفا أن مديرية التموين، بالتعاون مع الرقابة التموينية ومباحث التموين كانت قد قامت بحملات تستهدف فرض السيطرة على محطات الوقود لمنع البيع فى السوق السوداء، ما أسفر عن ضبط 3 سيارات حمولة كل سيارة 50 طنا بها سولار مخلوط بالمياه.
وأوضح أنه تم إرسال العينات إلى معامل السويس، وتم التحفظ على السيارات، وإحالتهم إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق صرح بذلك. وقال إن الحملات مستمرة على المحطات والسيارات الواردة من الشركات لمنع التلاعب بشكل نهائى.
كانت مدينة سفاجا قد شهدت أزمة طاحنة، بسبب عدم وجود السولار، لعدم السماح لحصة المدينة بالبيع بعد ثبوت خلطها بالماء.