القبض على رجل أعمال استولى على 35 مليون جنيه من المواطنين
تمكن النقيب محمد وجيه معاون قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة من القبض على رجل أعمال، لاتهامه بالنصب على 110 مواطنين، بحجة توظيف أموالهم واستولى منهم على 35 مليون جنيه بعدما نصب عليهم فى مشاريع وهمية.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة العشرات من البلاغات أفادوا فيها بتعرضهم للنصب على يد "أمجد ح" رجل أعمال، واستولى منهم على 35 مليون جنيه تحصل عليها منهم لتوظيف أموالهم وأضافوا فى بلاغهم أنه يمتلك مكتبا لتوظيف الأموال بالتجمع الخامس.
تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات البلاغات والقبض على المتهم، تبين من التحريات والتحقيقات التى أجراها النقيب باسم رأفت معاون قسم ثالث القاهرة الجديدة أن المتهم صادر ضده أحكام غيابية بالحبس 39 سنة فى قضايا نصب، وبتكثيف التحريات وإعداد الأكمنة تمكن النقيب محمد وجيه من القبض على المتهم وإحالته إلى النيابة.