مصادر: التحقيق فى علاقة "أبو حامد" بـ"البلاك بلوك" الأسبوع المقبل
علم "اليوم السابع" أن المستشار أحمد الدكرورى المحامى العام الأول بالمكتب الفنى للنائب العام،  يستكمل الاستماع لأقوال المحامى خالد المصرى الأمين العام للمركز الوطنى للدفاع عن الحريات، فى بلاغه المقدم ضد النائب السابق محمد أبو حامد، لاتهامه بتزعم مجموعات التخريب المسماة بـ"البلاك بلوك"، بداية الأسبوع المقبل داخل مكتبه بدار القضاء العالى.
يذكر أن مقدم البلاغ اتهم عددا من الشخصيات العامة بدعم ما يسمى بمجموعة "البلاك بلوك"، وتكوين مليشيات مسلحة تهدف لإثارة الفوضى فى البلاد، وتورطهم فى عمليات الهجوم وإشعال النيران فى بعض المنشآت الحيوية المهمة مثل مبانى المحافظات والوزارات والمدارس، والمنشآت الخاصة مثل مقرات الإخوان، وموقع إخوان أون لاين ومطعم مؤمن، ومحلات التوحيد والنور.
وذكر فى البلاغ الذى حمل رقم 1574 لسنة 2013 عرائض النائب العام، أن ما تسمى بالكتلة السوداء أو مجموعة "بلاك بلوك"، كونوا مليشيات وعصابات مسلحة لإثارة الفوضى فى البلاد وتكدير الأمن العام والسلم الاجتماعى، فضلاً عن قيامهم بعمليات تخريب على المنشآت العامة ومبانى الوزارات واستهداف الشرطة ورجال الأمن ومحاولة جر البلاد إلى الحرب الأهلية.
وأشار "المصرى" فى بلاغه إلى وجود بعض الشخصيات العامة ورجال الأعمال تربطهم علاقة بتلك المجموعة الخارجة عن القانون، وتقف خلفهم وتساعدهم إعلامياً بعد إعطائهم الغطاء السياسى للقيام بأعمال التخريب.
وطالب فى نهاية بلاغه باستدعاء المرشح الرئاسى السابق، حمدين صباحى، ومدير حملته، شريف أشرف، لسؤالهما حول اتهامه بأن مدير الحملة هو مؤسس "بلاك بلوك"، والاستماع لأقوال "صباحى" حول علاقة المجموعة التخريبية به والغطاء السياسى الذى يلعبون تحت ظله، فضلا عن استدعاء القمص متياس نصر كاهن كنيسة عزبة النخل، لسؤاله عن الصور الفوتوغرافية التى تجمعه بـ"شريف الصيرافى" مؤسس البلاك بلوك.