"اتحاد الصفحات الثورية": سنتقدم ببلاغ لاختفاء أدمن صفحة "إخوان كاذبون"
أعلن تحالف القوى الثورية عن اختفاء أدمن الصفحة الرسمية لاتحاد الصفحات الثورية، وتحالف القوى الثورية، وصفحة إخوان كاذبون، الذى يدعى "محمد حسانين"، وذلك منذ عصر أمس الأربعاء.
وأوضح "اتحاد الصفحات الثورية" فى بيان له صباح اليوم الخميس: "تأكدت الشكوك حول خطف زميلنا "محمد حسانين" أدمن بصفحة "الاتحاد" ومن مؤسسى حركه "مبنخافش".
واكد "اتحاد الصفحات الثورية" تقدمهم اليوم ببلاغ رسمى بناء على رسالة من محمد حسانين قبل اختفائه بدقائق يقول فيها، إن هناك أشخاص تراقبه منذ خروجه من المنزل ثم اختفى، وأغلق هاتفه المحمول، وبناء على شهادة "عنتر عبد اللطيف" الصحفى بجريده صوت الأمة أنه كان من المقرر أن يقابله محمد حسانين فى نفس يوم اختفائه، ليقدم له مستندات تفيد بفساد مؤسسات يملكها خيرت الشاطر.
واختتم البيان، "على هذا الأساس نتهم خيرت الشاطر وأتباع جماعته بخطف زميلنا محمد حسانين، لتحجيم نشاط الثوار فى فضح فسادهم وإرهابهم، ونعلن أننا لم ولن نخاف، وسوف نستمر فى فضحهم وفضح مخططاتهم قدر المستطاع، ونوضح أنه إن لم يتم ظهور "محمد حسانين" فى خلال اليوم فلنا ثورتنا التى نعرف بها كيف نأتى بحقوقنا".