ضبط عاطل وسائق بحوزتهما بندقية آلية بمترو المرج الجديدة لسرقة المواطنين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على سائق وعاطل، بحوزتهما بندقية آلية ومقصان حديد كبيران، بميدان محطة مترو المرج الجديدة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء تواجد الملازم محمود فتحى الضابط بقسم شرطة المرج بخدمته بميدان محطة مترو المرج الجديدة والقوة المرافقة، تمكنوا من ضبط كل من "حسن.ب.ب"، 24 سنة سائق، و"إسلام.أ.س"، 35 سنة عاطل، وذلك أثناء استقلالهما السيارة رقم 18519 نقل غربية قيادة الأول - ملك خالته - وبحوزتهما بندقية آلية وبداخل خزينتها 8 طلقات من العيار، واثنان مقص حديدى.
بمواجهتهما أمام المقدم محمد رضوان، رئيس مباحث قسم شرطة المرج، اعترفا بحيازتهما السلاح بقصد الدفاع، والمقصان الحديدان لاستخدامها فى ارتكاب وقائع سرقات بالاكراه، وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابساتها وتطوير مناقشتهما للوقوف على نشاطهما الإجرامى، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.