مديرية أمن الجيزة تستعد لاستقبال مليونية الجماعة الإسلامية
وضعت مديرة أمن الجيزة خطة أمنية لتأمين مليونية "لا للعنف" والتى من المقرر أن يتم تنظيمها غدا الجمعة أمام جامعة القاهرة، حيث دعا إليها الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية والتى سيشارك فيها أيضا جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد اللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير أمن الجيزة لـ"اليوم السابع" أنه تم عقد اجتماع مع القيادات الأمنية بالجيزة لبحث سبل تأمين التظاهرة وكيفية الحفاظ على الحالة الأمنية خلالها ومنع وقوع أى أعمال عنف أو تخريب والاستعانة بتشكيلات من الأمن المركزى وقوات مباحث الجيزة، وتسيير دوريات شرطية بالمنطقة المحيطة بجامعة القاهرة.
وتشمل الخطة الأمنية تكثيف التواجد الأمنى أمام السفارة الإسرائيلية والسعودية وزيادة عدد أفراد الخدمات الأمنية المعينة لتأمين مبنى السفارتين ووضع حواجز أمنية بمحيطها.
كما تشمل الخطة أيضا إعلان حالة الاستعداد القصوى بكافة أجهزة الأمن بالجيزة، للتأكيد على عدم قطع الشوارع أمام حركة المرور، وأن دور الأجهزة الأمنية محدد بتأمين تلك التظاهرات من الخارج دون التدخل فى فعاليتها أو الاقتراب من المتظاهرين السلميين.
وأن التعامل الأمنى سيتم تفعيله إذا تعرضت أى منشأة عامة أو خاصة لأى أعمال تخريبية أو وقوع أحداث عنف أو اشتباكات.
ويشرف اللواء أحمد حوالة مدير الإدارة العامة لمرور الجيزة على الاستعدادات الخاصة بالإدارة لاستقبال المليونية، حيث تم وضع خطة مرورية لتنظيم حركة السير خلال المظاهرات وفتح الطرق أمام حركة السيارات وتحويل حركة السير إلى شوارع بديلة لمنع وجود أى تكدس مرورى، خاصة أن محيط جامعة القاهرة الذى يشهد التظاهرات يعد من أكثر الأماكن الحيوية فى الجيزة، بالإضافة إلى اقترابه من ميدان الجيزة.