مقتل مسجلين خطر فى حملة أمنية بالقليوبية
تمكنت مباحث القليوبية بالاشتراك مع القوات المسلحة بالقبض على أكبر تشكيل عصابى يتزعمه مسجل خطر يدعى "عاطف أبو رواش" والذى تم قتله خلال الحملة والمسجل خطر ياسر عطا ومحمد تامر وحمادة إبراهيم.
كانت قوات الأمن قد داهمت مدينة قليوب للقبض على التشكيل العصابى وتبادلت معهم إطلاق النار وتم قتل عاطف أبو رواش وشهرته طيار والمسجل على إبراهيم، وتمكن القوات من ضبط ربع كيلو هيروين و4 طرب حشيش و2 كيلو بانجو و4 بنادق آلية و3 سيارات نصف نقل مسروقين، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 7884 جنايات قليوب.
وبعرض المتهمين على النيابة العامة أمرت بحبسهم 4 أيام والتصريح بدفن الجثث برئاسة هيثم أبو ضيف رئيس النيابة وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لجنايات جنوب بنها.