الاعتداء على 3 أطباء بالسب والضرب بمستشفى الحمام بمطروح
تعرض 3 أطباء بمستشفى الحمام المركزى بمحافظة مطروح، للضرب على يد مرافقين لإحدى الحالات المرضية، وتم إخطار مديرية الشئون الصحية بمطروح وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الحمام ببلاغ كلا من أشرف صبرى عبد الفتاح "47 سنة" طبيب مسالك بولية مصاباً بكدمة بالرسخ الأيسر، ومصطفى هنداوى متقال "29 سنة" طبيب عظام مصابا بكدمة بالرسخ واليد اليسرى، ومحمد رمضان عبد العزيز "33 سنة" طبيب جراح غير مصاب، وجميعهم بمستشفى الحمام المركزى بالتعدى عليهم، واتهموا كلا من "فتح الله.ع.م.35 سنة"، و"عطية.ج.ح.36 سنة"، بالتعدى عليهم بالسب والضرب وإحداث إصابة الأول والثانى منهم، بسبب أولوية الدخول للكشف حال تواجدهما برفقة زوجة الأول، لتوقيع الكشف الطبى عليها، وبمواجهة المشكو فى حقهما أنكرا ما نسب إليهما، واتهما الأطباء بالإهمال.
وتم إخطار مديرية الشئون الصحية بمطروح بمضمون البلاغ، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة، وتحرر المحضر رقم 550 لسنة2013 جنح الحمام، وجارى العرض على النيابة.