مصرع محاسب بمصر للطيران وزوجته اختناقا بالغاز داخل الحمام بالمرج
لقى محاسب وزوجته مصرعهما اختناقا بعد استنشاقهما الغاز داخل الحمام بشقتهما بمنطقة المرج، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
وبدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة المرج، إخطارا من مستشفى السلام بوصول "إسلام. م.30 سنة" موظف بشركة مصر للطيران وزوجته "رانيا.ا.26 سنة" ربة منزل،  جثتين هامدتين إثر اختناقهما بالغاز، وأدت إلى إصابتهما بهبوط بالدورة الدموية أودت بحياتهما.
وبإخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بالواقعة أمر بسرعة كشف ملابساتها والوقوف على أسباب الوفاة، وعما إذا كان هناك شبهة جنائية من عدمه، وتبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، أن سبب وفاة الموظف وزوجته هو استنشاقهما الغاز داخل الحمام، حيث تبين أن أحد أقارب المتوفين اتصل بهما هاتفيا فلم يردا عليه، الأمر الذى أثار الخوف بداخلهم فأسرع نحو الشقة وطرق على باب الشقة، ولكن لم يرد عليه أحد فسكر باب الشقة بمساعدة الجيران، فوجد المحاسب وزوجته ملقيان على الأرض داخل الحمام، وحاول إسعافهم لكنهما لفظا أنفاسهما الأخيرة.
وانتقل محمد سيد وكيل أول نيابة المرج بإشراف المستشار رامى إبراهيم حمدى رئيس النيابة  لمكان الحادث، وأمرت  بدفن الجثتين لعدم وجود شبهة جنائية فى الحادث.