ذاكرة الناشط الشاب توقفت عند الذكرى الثانية لمحمد محمود..
النيابة تعرض الناشط مهند سمير على الطب الشرعى لفقدان جزئى بالذاكرة
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار أحمد صفوت بعرض الناشط السياسى مهند سمير على الطب الشرعى، بسبب تعرضه لفقدان جزئى فى الذاكرة أثناء الاستماع إلى أقواله.
وأمام المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، كانت المفاجأة التى فجرتها أقوال مهند، وهو أن ذاكرة مهند سمير توقفت عند أحداث الذكرى الثانية لأحداث شارع محمد محمود والتى شارك فيها مهند سمير مع زملائه لإحياء ذكرى الشهداء، وبعد ذلك اليوم توقف عقل مهند سمير عن تذكر أى شىء حدث له.