قنديل مهددا "الوطن": سأقاضي الصحيفة التي تنشر عني تصريحات مثيرة للبلبلة
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أنه سيتخذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه الصحف التي نسبت إليه أخبار، لم يصرح بها.
وقال قنديل، في مؤتمر صحفي مع وسائل الإعلام عصر اليوم:" هناك الكثير من الصحف التي تريد نشر البلبلة، وينسبون إلىَّ أخبارا لم أصرح بها، مثلما نقلوا عني كذبا أنني تعهدت بتوفير أسلحة وحماية قانونية لضباط وأفراد الأمن المركزى، إضافة إلى بنود تسمح للقوات بإطلاق الرصاص الحى على من ترى أنهم "بلطجية ومثيرو شغب".
وأضاف: "كما نسبت إليَّ بعض الصحف أيضًا بأنني قلت بأن الحكومة ستضرب بيد من حديد على كل من سيخرج عن الشرعية في التظاهرات التي خرجت في كل ميادين مصر، في ذكرى الثورة في 25 يناير.
وتابع قنديل: كل هذه التصريحات لم تصدر عني، وهدفها إثارة البلبلة، مثلما نشروا عني أن ابنتي ستتزوج من نجل رئيس الجمهورية، وسأتخذ الإجراءات القانونية ضد هذه الصحيفة "دون الإشارة إليها".
يذكر أن هشام قنديل، قال في تصريحات لـ "الوطن": إن الخروج عن سلمية المظاهرات يوم 25 يناير سيواجه بكل قوة وحزم، والحكومة ستضرب بيد من حديد على أي شخص أو تيار أو فئة تريد الرجوع بمصر مرة أخرى إلى "المربع صفر".
أخبار متعلقة:
قنديل: مصر ليست مواطن مسحول وفتاة مغتصبة فقط.. والشرطة لا تتعامل بالخرطوش والرصاص
قنديل: أتمنى أن يهدأ الجدل السياسي بالشارع المصري