الرئاسة تستكمل بحث ملف رمال البرلس السوداء
يُستكمل اليوم بمقر رئاسة الجمهورية الاجتماع الموسع الذي بدأ أمس، لبحث ملف الطاقة وآفاق الاستثمار في مشروع الرمال السوداء بمنطقة البرلس بمحافظة كفر الشيخ. وتم مناقشة كيفية تنفيذ المشروع على أرض المحافظة، من خلال إنشاء شركة مساهمة مصرية بإدارة مشتركة بين هيئة المواد النووية صاحبة الدراسة ومحافظة كفر الشيخ صاحبة الأرض، وإعادة طرح مزايدة عالمية لفصل المعادن من الرمال السوداء على الشركات العالمية المتخصصة.
حضر اللقاء مستشار رئيس الجمهورية لملف الطاقة والمهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، والمهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، الدكتور محسن محمدين، رئيس هيئة المواد النووية، الدكتور إبراهيم إسماعيل، أستاذ هندسة الكيمياء بجامعة القاهرة، والمهندس خالد الدسوقي، مستشار المحافظة للتنمية والاستثمار، والمستشار محمد رضا، مستشار المحافظة للتنمية المحلية.
وأوضحت الدراسات أن سواحل البرلس تعتبر مصدرا ذات أهمية اقتصادية يمكن أن تعود على مصر بنحو 324 مليار جنيه سنويا، يمكن أن توفر على الدولة في استيراد المعادن مثل الزيركون، وهو أحد العناصر الأساسية في صناعة السيراميك التي تشتهر بها مصر، بالإضافة إلى معادن أخرى؛ منها الحديد والجرانيت والمونازيت والتيتانيوم، الذي يستخدم في صناعة هياكل الطائرات.