"المصري الديمقراطي": سياسة الداخلية الحالية ستزيد العنف
أدانت أمانة الحقوق والحريات بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي ما وصفته بانتهاكات الشرطة المصرية للمبادئ الرئيسية للأمم المتحدة لاستخدام القوة والأسلحة النارية من جانب الموظفين المكلفين بإنفاذ القانون.
وقالت الأمانة في بيان لها "كما نطالب المواطنين باحترام القانون وتجنب استخدام العنف فإن الأولى أن يقوم بذلك من بيده تنفيذ القانون. وإذ ندين محاولات الشغب والعنف الذي قام به بعض الأشخاص أمام قصر الاتحادية مساء الجمعة 1 فبراير فإننا نحمل رئيس الجمهورية والداخلية المصرية كامل المسؤولية عنها".
وأضافت: "ندين استخدام الداخلية للعنف الذي فاق فعل العنف وخصوصا أنه بإطلاق قنابل الغاز الأولى تراجع المتظاهرين لمسافة كبيرة تسمح للشرطة بوقف إطلاق الغاز، إلا أن إطلاق القنابل استمر بكثافة شديدة إضافة إلى إطلاق رصاص مما أودى بحياة مواطنين مصريين وتعرض كثير من المواطنين للخطر جراء إطلاق قنابل الغاز الكثيف".
وحذر الحزب، من أن "استمرار الداخلية المصرية لاستخدام نفس سياسة النظام البائد سيؤدي بمستقبل البلد الأمني إلى الخطر وسيزيد من ردود الأفعال العنيفة"، كما حذر رئاسة الجمهورية من أنها "إن لم تتخذ التدابير اللازمة لإعادة هيكلة الداخلية والعمل على حماية المواطن المصري وليس حماية النظام الحاكم فإنها بذلك تساعد على تصعيد العنف وزعزعة أمن البلاد".