 إحباط محاولة تهريب 40 ألف لتر سولار بالبحيرة 
تمكنت مباحث تموين محافظة البحيرة، خلال حملاتها التموينية المكثفة بمراكز ومدن المحافظة، من ضبط (سامي. ر . ع 44 عاما) صاحب محطة وقود سيارات بدون ترخيص بالطريق الزراعي «القاهرة ـ الإسكندرية» بأبو حمص.
 
وذلك لقيامه بإدارة المحطة بدون ترخيص، وتجميع كمية قدرها 40000 لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء.
 
وفي سياق متصل، تمكنت الحملة من ضبط 20 قضية تموينية متنوعة شملت عدم الإعلان عن الأسعار، وذبح لحوم خارج المجزر الحكومي، وغش تجاري.. تم تحرير المحاضر اللازمة، وأحيلت للنيابة العامة فتولت التحقيق.