 ضبط عاطل حوّل مسكنه لورشة تصنيع أسلحة نارية بالمنيا 
تمكنت وحدة مباحث سمالوط من ضبط عاطل حول منزله إلى ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بقرية المعصرة غرب مركز سمالوط.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من مأمور مركز شرطة سمالوط بتمكن وحدة المباحث من ضبط مصطفى. ح. ي (38 عاما) عاطل ومقيم بقرية المعصرة غرب مركز سمالوط سبق اتهامه في 6 قضايا حيازة واتجار بالأسلحة النارية لتحويل منزله لورشة لتصنيع الأسلحة والذخائر.
 
وبمداهمة المنزل تم ضبط 11 مسدس صوت معدا لتصنيع أسلحة نارية وعدد كبير من طلقات الصوت وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.