 النيابة تأمر بعرض جثة مذيع على الطب الشرعي لبيان سبب وفاته 
أمرت نيابة عابدين برئاسة المستشار محمد العشماوي، بعرض جثه مذيع عثر عليه  متوفى داخل  شقة، على الطب الشرعي لبيان سبب وفاته، كما أمرت النيابة بسرعه تحريات المباحث حول الواقعة.
 
 وتبين من المعاينة المبدئية التي أجراها جمال يسري وكيل أول النيابة،  أنه لا توجد أي آثار اعتداء أو جروح  على جثة المجني عليه، حيث عثر عليه  داخل غرفة النوم بالشقة مرتديا ملابسه كاملة، دون وجود لآثار بعثرة في محتويات الشقة أو سرقة أي مبالغ ماليه منها، أو متعلقات خاصة بالمجني عليه، وعدم وجود أي كسر بباب الشقة.
 
 كان رئيس مباحث قسم شرطة عابدين، تلقى إخطارا من الرائد علي فيصل معاون مباحث قسم بولاق أبو العلا، يفيد بحضور زملاء المجني عليه "عبده .ع" مذيع برامج بالقناة الأولى بالتلفزيون المصري، إلى القسم؛ لتحرير محضر باختفائه منذ عدة أيام.