 مصدر أمني: سرقة سيارة محافظ البنك المركزي حادث جنائي وليست له أبعاد سياسية 
أكد مصدر أمني مسئول، أن "إطلاق النيران على سيارة محافظ البنك المركزي وسرقتها، الذي أسفر عن استشهاد أمين شرطة من قوة الحراسات المكلفة بتأمين المحافظ، حادث جنائي وليست له أي أبعاد سياسية".
 
وأوضح المصدر الأمني، في تصريح خاص لـ«وكالة الأنباء الشرق الأوسط»، صباح اليوم الأربعاء، أن "التحريات الأولية تؤكد أن الجناة استهدفوا سرقة السيارة فقط دون علمهم بكونها خاصةبمحافظ البنك المركزي من عدمه".
 
يذكر أنه استشهد صباح اليوم الأربعاء، أمين شرطة يدعى رأفت السيد نبيل، من قوة الحراسات والمكلف بحراسة مدير البنك المركزي هشام رامز، إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي أثناء مرورها أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور بالجيزة.