 ملثمون يسرقون مخزن للأسمنت في بالسويس وسط حالة من الانفلات الأمني 
شهدت محافظة السويس، في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء، قيام مسلحين بمهاجمة محل تجاري ومخزن للأسمنت بمدينة السلام بالسويس، وقاموا بنهب مخزن الأسمنت عن طريق استخدام الأسلحة الآلية، التي أطلقوا رصاصات منها على العمارات السكنية؛ لإرهاب المواطنين، كما قام مسلحون بمدينة السلام أيضا، بسرقة سياراتين ملاكي من مواطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح، وأصابوا اثنين من المواطنين حاولا مقاومتهم.
 
وأكد شهود عيان من مدينة السلام بالسويس، أن المسلحين يدخلون يوميا بمدينة السلام التي تقع بمدخل محافظة السويس عن طريق قيامهم باستقلال سيارات نصف نقل وسيارات دفع رباعي، ويكونون دائما ملثمين وتظهر من لهجتهم أنهم ليسوا من سكان المدينة، ويقومون قبل دخولهم أي محل تجاري بسرقته بإطلاق الأعيرة النارية على واجهات المحلات التجارية؛ من أجل إرهاب أصحاب المعارض.
 
ويؤكد عباس صابر، صاحب محل لبيع الأسمنت بمدينة السلام، أن المسلحين الملثمين قاموا بالدخول إلى محلي التجاري بالسلام 1، وأنهم قاموا بوضع السلاح الآلي فوق رأسه وفوق رأس نجله، ثم قاموا بنهب الأموال التي كانت بالخزنة، وقاموا أيضاء بسرقة كميات كبيرة من شكائر الأسمنت.
 
وجاءت تلك الحوادث، في ظل استمرار غياب رجال المباحث الجنائية بمديرية أمن السويس عن المشهد تماما، في ظل حالة الانهيار النفسي التي يعاني منها رجال الشرطة بمديرية أمن السويس، والتي ترفض القيادات الأمنية الاعتراف بها، وتكتفي بتسجيل أعداد السرقات التي تحدث.