 القضاء الإداري ترفض دعوى حل «القومي للمرأة» 
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزية تناغو، رفض الدعوى القضائية المختصمة رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة، ورئيس مجلس الوزراء لحل المجلس القومي للمرأة.
 
وذكرت الدعوى 15821 لسنة 66 قضائية، أن سند إسقاط النظام يترتب عليه بالضرورة وبحكم اللزوم والجزم سقوط جميع أدواته التي كان يستغلها في ممارسة  سلطاته، ولا يستغنى عنه مع ثبوت إفساد تلك الأدوات لأوجه الحياة  السياسية والاقتصادية والاجتماعية، وذلك احترما لإرادة الشعب المصري صاحب الثورة الذي ضحى بأبنائه حصولا على الحرية.
 
 
 وقالت الدعوى إن المجلس القومي للمرأة قد ظل أداة للنظام السابق لضد استقرار الأسرة المصرية.