 محامى العادلي: ما يحدث الآن عملية تصفية من النظام الحالي للنظام السابق  
صرح عصام البطاوي، المحامي عن وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي، والمتهم في قضية الألواح المعدنية، قبل بدء جلسة النطق بالحكم، صباح اليوم الأربعاء، "أن جميع الاتهامات التي يحاكم بها العادلي، هي جرائم مدسوسة من قبل النظام الحالي للانتقام من العادلي".
 وأضاف البطاوي، أن ما يحدث الآن هو عملية تصفية حسابات بين النظام الحالي بقيادة جماعة الإخوان المسلمين، وبين النظام السابق برئاسة مبارك.
 
 وأشار" البطاوي" إلى أن قضية اللوحات المعدنية من المرجح أن يتم قبول النقض فيها،مؤكدا أن هذا الحكم لم يكن يجب أن يصدر من البداية بهذه الصورة.
 
 وأرجع البطاوي، الحالة السيئة التي تمر بها البلاد، والتفكك الأسري، وإثارة الفتن في جميع أرجاء الدولة إلى انعدام القوة الأمنية المتمثلة في، وزارة الداخلية بعد ترك العادلي لمنصبه "على حد قوله".
 
 وأكد البطاوي أن "حبيب العادلي" راض بعيشته "على حد تعبيره"، وأنه لم يطلب أي شيء خاص لنفسه،حتى إن الزيارات الرسمية لم يطالب بزيادتها، أو توفير مكان أفضل من المتاح حاليا.