 التحقيق مع زكريا عزمى فى هدايا «الأهرام وأخبار اليوم» 
أمر المستشار مصطفى حسينى، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، اليوم الأربعاء، باستدعاء زكريا عزمى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، للتحقيق معه فى قضيتى هدايا مؤسستى "الأهرام وأخبار اليوم".
 
وقال مصطفى حسينى لـ"بوابة الشروق" إن النيابة تحقق اليوم مع المتهم زكريا عزمى فى تلك القضيتين بعد الانتهاء من جلسة إخلاء سبيله التى تنظر أمام محكمة جنايات القاهرة، بناء على التظلم الذي تقدم به، مشيرا إلى أن زكريا عزمى لم يسدد إلى النيابة قيمة الهدايا التى حصل عليها من مؤسسة الأهرام.
 
وكانت نيابة الأموال العامة، قد تلقت ٤ تقارير من الجهاز المركزي للمحاسبات حول منح مؤسستي أخبار اليوم ودار التحرير هدايا لمبارك، وأسرته، وأكثر من ٥٠ من رجاله.