 النيابة تستمع لأقوال «شعبان» في اتهامه بفتوى قتل قيادات جبهة الإنقاذ 
بدأت النيابة في الاستماع لأقوال الشيخ "محمود شعبان" صباح اليوم الأربعاء، في تهمة الإفتاء بالتحريض على القتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ. 
 
وقد أصدرت النيابة العامة قرارا بضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان، أستاذ البلاغة والنقد بجامعة الأزهر، للتحقيق معه في البلاغ المقدم ضده واتهامه بالتحريض على قتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني وكافة معارضي الرئيس مرسي.
 
وكان النائب العام قد تلقى بلاغا من المحامي خالد طاهر، طالب فيه باتخاذ إجراءات قانونية سريعة حيال الداعية المذكور، واتهمه بإصدار فتاوى من شأنها إهدار دم قيادات المعارضة.