 شلل مروري تام بكفر الشيخ بسبب أزمة الوقود ومشاجرات بالمواقف على الأجرة 
تسببت أزمة الوقود والسولار بمحافظة كفر الشيخ، أمس الثلاثاء، في حالة من الشلل المروري التام بسبب الازدحام الشديد على محطات الوقود بسبب اصطفاف عشرات السيارات أمام كل محطة من أجل البحث عن السولار والبنزين دون جدوى، كما شهدت محطات النهضة والوطنية والمصرية للبترول ومصر والتعاون عددا من المعارك الكلامية كادت أن تتطور إلى اشتباكات بالأيدي، بسبب صراعهم على أسبقية الحصول على السولار والبنزين ونقص كميتة بالمحطات.
 
وتوقفت عشرات المخابز بمراكز "قلين، وكفر الشيخ، وبلطيم، والرياض، ومط" عن العمل، بسبب نقص الوقود، وهدد أصحاب المخابز بالإضراب عن العمل وغلق المخابز إذا لم تتوفر كميات السولار الكافية لتشغيل المخابز.
 
وشهدت مواقف محافظة كفر الشيخ عددا من المشاجرات بين السائقين والركاب؛ بسبب قيام السائقين برفع تعريفة الأجرة، وعدم رغبة الركاب في زيادتها.