 مصرع وإصابة 3 أطفال أشقاء في حريق مروع بالمنيا 
لقي اليوم الأربعاء، طفلان شقيقان مصرعهما، وأصيب ثالث إصابة خطرة؛ إثر نشوب حريق بحي "أبو هلال" بمركز المنيا.
 
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من شرطة الدفاع المدني بوقوع حريق ومتوفين ومصابين بحي أبو هلال جنوب مدينة المنيا.
 
على الفور انتقلت قوات الدفاع المدني والإطفاء وسيارات الإسعاف إلى منطقة أبو هلال، وتبين من تحريات البحث الجنائي نشوب حريق بشقة بالطابق الثالث بأحد العقارات، ملك أحمد شعبان محمد- 45 سنة، عامل،  وقد أسفر الحادث عن تفحم جميع محتويات الشقة بالكامل، ووفاة الطفلة، سارة أحمد شعبان 7 سنوات؛ إثر إصابتها بحروق بكامل جسدها وشقيقها، محمد 4 سنوات؛ إثر إصابته بحالة اختناق، وإصابة شقيقة مصطفى 5 سنوات، بحالة اختناق، وتم نقله وحجزه بقسم السموم بحالة خطرة، كما تم نقل الجثتين لمستشفى المنيا العام.
 
وتمت السيطرة على النيران وعدم امتدادها لباقي العقار أو العقارات المجاورة.
 
 
وبسؤال صاحب الشقة، لم يتهم أحدا بالتسبب في الحريق، ولم يعلل أسبابه، وتحرر عن الواقعة  المحضر رقم 1490، وتولت النيابة العامة التحقيقات، والتي صرحت بدفن الجثتين، وتكثيف الجهود لمعرفة أسباب الحريق  وكشف غموض الواقعة.