 تأجيل الطعن على استبعاد رئيس «اتحاد الفروسية» إلى 27 فبراير 
قررت المحكمة الإدارية العليا تأجيل الطعن المقدم من هشام محمد توفيق حطب رئيس الاتحاد المصري للفروسية السابق، ضد وزير الرياضة ورئيس المجلس القومي للرياضة بصفتيهما، والذى طعن فيه على  حكم القضاء الإداري الصادر من الدائرة الثالثة برئاسة المستشار حسن عبد العزيز باستبعاده من الترشح لانتخابات الاتحاد المصري للفروسية، لجلسة 27 فبراير للاطلاع .
 
 
وقال محامى الدعوى  بجلسة اليوم، أن إحالة الاستشكال لدائرة توحيد المبادئ بالمحكمة الإدارية العليا، أتى خشية صدور حكم يخالف أحكام الدستورية العليا.
 
وأوضحت مرافعة الدفاع، أن هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا أوصت بأحقيته في الترشح، مؤكدة على وجود تمييز بين الأعضاء المعينين والمنتخبين.
 
 
ويذكر أن المحكمة الإدارية العليا سبق ورفضت طعنا قدمته سيدة الأعمال سحر طلعت مصطفى على حكم محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، بشأن استبعادها وهشام حطب وسيد معوض  من الترشيح لانتخابات الاتحاد.