 إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة «بني مزار» بالمنيا   
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة المنيا، من إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة بني مزار من قبل أهالي متهم لقي مصرعه غرقا بإلقاء نفسه بترعة الإبراهيمية أثناء القبض عليه عقب هروبه، وقام أهله بمحاولة اقتحام مركز الشرطة ورشقه بالطوب والحجارة.
 
وتلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان إخطارا من مأمور مركز شرطة بني مزار، يفيد تعرض مركز شرطة بني مزار لهجوم من قبل بعض أهالي شخص يدعى "شريف.ع.م"، والمتهم في عدة قضايا ومطلوب القبض عليه بعد أن حاول الهرب بإلقاء نفسه في ترعة الإبراهيمية من أعلى الكوبري مما أدى إلى مصرعه غرقا.
 
وتبين أنه بمجرد علم أهالي المتوفى بغرق المتهم أثناء محاولة القبض عليه تجمعوا الليلة الماضية أمام مركز شرطة بني مزار، محاولين اقتحامه، وقاموا برشق المبنى بالطوب والحجارة وأطلقوا الأعيرة النارية في الهواء، مما دفع الأجهزة الأمنية للرد عليهم.
 
 وحدثت حالة من الكر والفر في محيط مركز الشرطة، وانتقلت القيادات والأجهزة الأمنية وتشكيلات وتعزيزات من قوات الأمن المركزي، والتي تمكنت من التصدي لهم والسيطرة على الموقف.