 وقفة احتجاجية أمام ماسبيرو اعتراضا على غلق مجمع التحرير  
تجمع العشرات من المواطنين أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتلفزيون "ماسبيرو"، صباح اليوم الأربعاء، اعتراضا على غلق مجمع التحرير لليوم الرابع على التوالي.
وأشار المعتصمون، أن السياسة غير المستقرة التي تدار بها أمور البلاد هي التي أدت إلى تدهور الأوضاع وتسببت في إغلاق مجمع التحرير، مؤكدين أن هذا الغلق أدى إلى تعطيل مصالحهم الوظيفية.
 
وأضاف المعتصمون أنهم بصدد العودة لميدان التحرير للوقوف أمام مجمع التحرير لحين انتهاء أزمتهم.
 
يذكر أنه تم إغلاق مجمع التحرير منذ أربعة أيام، من قبل بعض المعتصمين في الميدان اعتراضا على سياسة جماعة الإخوان المسلمين وأداء مؤسسة الرئاسة وتنديدا بالسياسة القمعية التي تتبعها وزارة الداخلية في التعامل مع المتظاهرين السلميين "على حد تعبيرهم".