ديلي تليجراف: بالفيديو... الثوار السوريون يسقطون مروحية بالقرب من حلب
ترجمة – منار مجدي
 
 
التقط أحد الهواة فيديو للحظة أضرام النار في مروحية تابعة للنظام وانفجارها بالقرب من حلب ثم قام نشطاء سوريون بتحميله يوم الاثنين. يوضح هذا الفيديو إسقاط الثوار لمروحية بالقرب من قاعدة منغ الجوية التي تقع قرب الحدود مع تركيا. يذكر أن هذه الحادثة وقعت يوم الاثنين بالقرب من مدينة حلب وقد أعقب إطلاق الصاروخ ظهور دخان أبيض كثيف ثم سقطت المروحية بعد ذلك فتعالت الأصوات مرددة قول "الله أكبر". أفاد الناشطون السوريون أنباء عن أحتدام المعارك في منطقة حلب حيث شن الثوار تدعمهم الدبابات التي أسروها من النظام هجمات جديدة على أكاديمية الشرطة في خان العسل خارج حلب يوم الأحد. وقد قتل في هذه المعارك وفقًا لما صرح به المرصد السوري لحقوق الإنسان 13 من الثوار على الأقل و5 من قوات النظام.      
 