لو دريان: التدخل الفرنسي في مالي تكلف أكثر من 100 مليون يورو
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لو دريان أعلن اليوم الثلاثاء أن التدخل العسكري الفرنسي في مالي تكلف بالفعل أكثر من 100 مليون يورو منذ منتصف يناير الماضي.
 
فقد صرح لو دريان على إذاعة "آر تي ال" الفرنسية أن "اليوم، يمكننا تقدير التكلفة بأكثر من مائة مليون يورو بقليل منذ منتصف يناير"، مشيرًا إلى أن جميع هذه الأرقام سيتم إعلانها أمام لجنة المالية في الجمعية الوطنية التي يتم إخبارها بتطور النزاع كل أسبوع.
 
كما أكد وزير الدفاع الفرنسي أن المعارك في مالي بين القوات الفرنسية والجماعات الإسلامية تسفر عن سقوط المزيد من القتلى في صفوف الجهاديين. ورفض لو دريان تقديم حصيلة أكثر دقة للضحايا، موضحًا فقط أن عددهم "كبير".
 
 