الإمارات تؤكد منع أكاديمي في جامعة بريطانية من دخول أراضيها بسبب موقفه من أزمة البحرين
 
 
اكدت وزارة الخارجية الاماراتية الاثنين منع اكاديمي غربي يدرس في جامعة لندن للاقتصاد والعلوم السياسية من دخول الامارات بسبب مواقفه من النظام الملكي في البحرين.
 
ومنع كريتسيان كوتس اولريخسن الجمعة من دخول الامارات حيث كان يفترض ان يشارك بمداخلة حول البحرين في مؤتمر اقليمي تنظمه الجامعة الاميركية في الشارقة مع جامعة لندن للاقتصاد والعلوم السياسية.
 
وفي اعقاب ذلك، انسحبت الجامعة البريطانية من المؤتمر الذي تم الغاؤه في وقت لاحق وكان تحت عنوان "الشرق الاوسط الجديد: التحول في العالم العربي".
 
وقال بيان للخارجية ان "الامارات تدعم بشدة الجهود التي تبذلها حكومة البحرين واحزاب المعارضة لحل الازمة عبر الحوار السلمي".
 
واضاف "بما ان الدكتور كوتس اولريخسن نشر مرارا آراء ضد النظام الملكي في البحرين فقد ارتأت الامارات انه ليس من الحكمة ان تسمح في هذا المرحلة الحساسة التي يمر بها الحوار الوطني في البحرين بنشر آراء غير بناءة عن الأوضاع في مملكة البحرين من داخل دولة خليجية شقيقة".
 
واضافت الوزارة ان "هذا الموقف لا يعكس العلاقات المتينة مع كل من الجامعة الاميركية بالشارقة وجامعة لندن للاقتصاد ولا الموقف من التميز الأكاديمي لهاتين المؤسستين. لكن في هذه الحالة الخاصة جدا كان من المهم أن نقطع الطريق على كل ما من شأنه التعطيل على عملية الحوار الوطني في البحرين والتي ندعمها بشكل كامل في هذه المرحلة الصعبة".
 
وذكر الاكاديمي عبر حسابه على تويتر انه منع من دخول الامارات وابلغه موظفو الهجرة ان اسمه على "قائمة الممنوعين".
 
وكان اولريخسن كتب بحثا العام الماضي تحدث فيه عن ما قال انها "الثورة المجهضة في البحرين".