ديلي تليجراف: جاك سترو يرى أن احتواء القضية الإيرانية أفضل من الصراع (حتى إذا أمتلكت إيران قنبلة)
ترجمة – منار مجدي
 
 
نشرت صحيفة ديلي تليجراف البريطانية مقال لوزير الخارجية البريطاني السابق جاك سترو الذي أوضح فيه أن احتواء القضية الإيرانية أفضل من الصراع خاصة عند التعامل مع دولة أسئ لها كثيرًا.كما  انتقد سترو عبارة "كل الخيارات مازالت مطروحة" والتي تشير إلى أن الغرب مازال يحتفظ بخيار استخدام القوة العسكرية لمنع إيران من امتلاك أسلحة نووية مضيف بأننا سوف نسمع الأعضاء الدائمون بالأمم المتحدة وألمانيا يرددون هذه العبارة مرة أخرى هذا الأسبوع أثناء استئناف المفاوضات مع إيران في كازاخستان. يقول سترو أنه ردد هذه العبارة كثيرًا ولكنه يرى أنها أصبحت عائقًا أمام التوصل إلى حل في هذه المفاوضات بدلًا من أن تكون مساعدة على حل الأزمة. فإذا هاجمت إيران إسرائيل أو فلنقل أحد جيرانها العرب، فإن القانون الدولي سيكون صريحًا: "الضحية لها حق الرد" ولكن هذا الهجوم ليس واردًا على الأكثر. 
 
فقد أشار سترو إلى قرارات مجلس الأمن ضد إيران بموجب المادة 41 والتي تستبعد صراحة خيار استخدام القوة ولكنها شددت على العقوبات الدولية التدريجية ضد إيران والتي أدت إلى انهيار عملتها وارتفاع معدلات التضخم فضلًا عن فرض الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي قيود مشددة على تجارتها العالمية. يقول سترو أنه زار طهران 5 مرات عندما كان وزيرًا للخارجية وأضاف بأن المفاوضات مع الإيرانيين صعبة للغاية وتكمن هذه الصعوبة في غموض نظامهم الحكومي. ويذكر سترو أنه عندما اشتكى هذه الصعوبة لوزير الخارجية الإيراني كمال خرازي فرد عليه بقوله "لا تشكو لي صعوبة المفاوضات مع الحكومة الإيرانية". 
 
يرى سترو أن الخروج من هذا المأزق يتطلب حنكة عالية من كلا الطرفين فعلى الغرب فهم نفسية الإيرانيين فقد استطاعوا التغلب على انقسامتهم السياسية كما أن لديهم انتماء شديد لهويتهم الوطنية ويحبون أن يتم التعامل معهم باحترام بعد شعورهم بدون تبرير بالإذلال المنهجي لكن ليس من جانب المملكة المتحدة على الأقل.               