هيومن رايتس ووتش: الجيش السوري أطلق 4 صواريخ باليستية في حلب
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان منظمة دولية لحقوق الإنسان قالت إن الجيش السوري اطلق ما لا يقل عن أربعة صواريخ باليستية في المدينة الشمالية المتنازع عليها، حلب، خلال الأسبوع الماضي، مما أسفر عن مقتل أكثر من 140 شخصا من بينهم 70 طفلا.
 
تقول هيومن رايتس ووتش ان الهجمات التي يشنها نظام الرئيس بشار الأسد على المناطق السكنية بحلب تشير الي"تصاعد الهجمات غير القانونية ضد السكان المدنيين في سوريا." وقال باحث في الجماعة مقرها الولايات المتحدة، الذي زار حلب الأسبوع الماضي لتفقد المواقع المستهدفة، انه تم تدمير نحو 20 مبنى في كل المنطقة التي ضربها الصاروخ. وقالت الجماعة في تقرير الثلاثاء انه لم تكن هناك أي علامات على الأهداف العسكرية في المناطق السكنية، وتقع في أجزاء من حلب التي يسيطر عليها المتمردون.
 
وشهدت حلب بعض من أعنف المعارك في الصراع السوري لما يقرب من عامين.