القضاء السنغالي يمنع ستة مسئولين سابقين متهمين بالفساد من مغادرة البلاد
أ ش أ
 
 
 منع القضاء السنغالي ستة مسئولين سابقين في عهد  الرئيس السابق عبدااله واد من مغادرة البلاد في إطار تحقيقات تجري معهم في اتهامات بالفساد.
 
وذكر راديو "فرنسا الدولي" اليوم (الثلاثاء) أن نجل الرئيس السابق كريم واد  صدر بحقه ايضا مذكرة أمس الاثنين بمنعه من السفر.
 
واوضح الراديو أن هذا الاجراء أثار جدلا واسعا وتسبب في توترات بين الحكومة  والحزب الديمقراطي التابع للرئيس السابق.
 
وتتركز التوترات على نقطة واحدة هي "الحظر من مغادرة البلاد" حيث وصفت محكمة  العدل التابعة للمجموعة الاقتصادية لغرب أفريقيا (إيكواس) هذا الاجراء بأنه "غير  قانوني لأنه لا يستند على أي أساس قانوني".
 
وانتخب واد رئيسا للسنغال عام 2000 لولاية مدتها سبع سنوات، وأعيد انتخابه لولاية ثانية في 2007، ولكن لمدة خمس سنوات فقط قابلة للتجديد مرة واحدة، وذلك  استنادا إلى تعديل دستوري جرى في عام 2001.