وزير الدفاع الفرنسي :  لن نتفاوض مع محتجزي رهائن
رويترز
 
 
 
 قال وزير الدفاع الفرنسي جون-إيف لودريان يوم الثلاثاء ان فرنسا لن تتفاوض مع مسلحين قالوا انهم ينتمون لحركة بوكو حرام النيجيرية الاسلامية والذين احتجزوا عائلة فرنسية مكونة من سبعة افراد.
 
 
وفي شريط مصور بث على الانترنت يوم الاثنين هدد المسلحون بقتل العائلة المؤلفة من ثلاثة بالغين واربعة اطفال اذا لم تفرج السلطات في نيجيريا والكاميرون عن متشددين اسلاميين محتجزين هناك.
 
 
وقال لودريان لمحطة ار تي ال الاذاعية "اننا لا نتفاوض على مثل هذا الاساس ومع هذا النوع من الجماعات.
 
 
"سنستخدم كل الوسائل الممكنة(الاخرى) لضمان الافراج عن هؤلاء الرهائن والرهائن (الفرنسيين) الاخرين."