مسلحون غزة يطلقون صاروخ على اسرائيل مع تصاعد توترات الفلسطينيين
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الشرطة الاسرائيلية تقول انهم أطلقوا صاروخا من قطاع غزة على اسرائيل. وقال متحدث باسم الشرطة انه كان هناك ضرر على الطريق ولكن لم تقع اصابات. انه الصاروخ الأول من نوعه من الأرض الفلسطينية إلى إسرائيل منذ القتال الإسرائيلي الفلسطيني في نوفمبر الماضي.
ويقول المتحدث باسم الشرطة ميكي روزنفيلد انه تم العثور على بقايا صاروخ يوم الثلاثاء بالقرب من مدينة عسقلان في جنوب اسرائيل. كانت هناك احتجاجات في أنحاء الضفة الغربية في الأيام الأخيرة لدعم الفلسطينيين المحتجزين في السجون الإسرائيلية. في نهاية هذا الاسبوع، توفي أحد السجناء الفلسطينيين تحت ظروف اختلفت بشأنها الآراء، مما دفع الي مزيد من الاحتجاجات. وقال بيان من مكتب الرئيس الفلسطيني ان الرئيس محمود عباس اصدر تعليمات ملسؤولي الأمن الفلسطيني للحفاظ على النظام في الضفة الغربية، لكنه يلوم إسرائيل عن أعمال العنف.