مصرع وإصابة 8 خلال مراسم احتفال بمعبد بوذى فى شمال شرق تايلاند
 
 
لقى أربعة أشخاص حتفهم، وأصيب نحو أربعين آخرين إثر انفجار قنبلة يدوية خلال مراسم احتفال بمعبد بوذى فى شمال شرق تايلاند اليوم الاثنين.
 
وانفجرت القنبلة حوالى الساعة الواحدة صباحا بالتوقيت المحلى، بعدما حاولت الشرطة مصادرتها من ويناى جيكنام (32 عاما) فى معبد نادو باجودا البوذى بإقليم ماهاساراخام شمال شرق بانكوك.
 
وقال مسئول الشرطة الكولونيل كريتشاى سالوامسرى، لصحيفة "خاو سوت"، إن اثنين من رجال الشرطة لقيا حتفهما جراء الانفجار، الذى بتر أيضا الذراع اليمنى لويناى، كما أسفر الانفجار عن مقتل شخصين من المارة وإصابة نحو 40 شخصا، موضحا أن المشتبه به تشاجر قبل الانفجار مع شخص يحضر المهرجان السنوى، وعاد بقنبلة يدوية "إم67".