الإئتلاف الوطني السوري يعلن مشاركته في مؤتمر روما
 
 
 
قال زعيم الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب يوم الاحد ان الائتلاف سيشارك في مؤتمر اصدقاء سوريا المقرر عقده في روما هذا الاسبوع.
واضاف في بيان في صفحته على موقع فيسبوك نقلته رويترز “قررت رئاسة الائتلاف ايقاف تعليق زيارتها الى مؤتمر اصدقاء سوريا المنعقد في روما.”
وكان زعماء الائتلاف قالوا الاسبوع الماضي انهم لن يشاركوا في المؤتمر احتجاجا على ما وصفوه بالصمت الدولي عن تدمير مدينة حلب التاريخية على أيدي القوات الحكومية بقصفها بصواريخ سكود.
وقال مسؤول امريكي كبير في وقت سابق يوم الاثنين ان وزير الخارجية الامريكي جون كيري اتصل بالخطيب من لندن وحثه على المشاركة في المؤتمر.
وقال البيان ان من أسباب الموافقة على المشاركة في المؤتمر حديث كيري ونظيره البريطاني وليام هيج يوم الاثنين عن “وعود بمساعدات نوعية لرفع المعاناة عن شعبنا