رئيس نيجيريا يتعهد بالعمل علي حل مشاكل غينيا بيساو في اطار دول الإيكواس
أ ش أ
 
 
قال الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان ان بلاده ملتزمة  بالعمل علي حل المشاكل التي تواجهها غينيا بيساو ، بالتنسيق مع دول المجموعة  الإقتصادية لغرب أفريقيا (إكواس).
 
وأكد الرئيس النيجيري - خلال اجتماع له في أبوجا الليلة الماضية مع راموس  هورتا مبعوث الأمين الأمم المتحدة لغينيا بيساو -ان نيجيريا تتعاون مع الأمم المتحدة والإيكواس للتوصل الي حلول سريعة لمشاكل غينيا بيساو واحلال الأمن  والسلام الذي تأثر بالإنقلاب العسكري الذي وقع فيها العام الماضي.
 
وأكد الرئيس ان الإجتماع القادم العادي لزعماء "الإيكواس" سيركز علي الأوضاع  في غينيا بيساو وسوف يكون فرصة للتشاور حول أفضل الحلول للمشاكل التي تواجهها هذه الدولة الواقعة في غرب أفريقيا.
 
من جانبه ، أعرب المسئول الدولي عن ثقته في قدرة الحكومة النيجيرية علي العمل للتوصل الي حلول لأزمات غينيا بيساو ... مشيرا الي أن الأمم المتحدة تنسق أيضا مع  تكتل الإيكواس بهذا الخصوص.