مسيرة من القائد إبراهيم لمحلي الاسكندرية ومطالب بمقاطعة الانتخابات القادمة
قادت «رافعة » مسيرات القائد إبراهيم بالاسكندرية بعدما عجز مالكها  عن سداد اقساطها المشاركين فى المسيرة التى انطلقت من ميدان القائد إبراهيم  الى مجلس محلي الاسكندرية للمطالبة بمقاطعة الانتخابات القادمة والتنديد  بحكم الاخوان.
 
وقال  ” احمد الباشا  ” مالك الرافعة أن الوضع الاقتصادي الذي تسبب به  حكم الاخوان أصاب السوق بحالة من الركود جعلته عاجز عن دفع أقساط الرافعة .
 
وأضاف  ” مالك الرافعة ”  أنه قرر النزول للميدان لأنه أصبح السبيل  الوحيد أمامه ضد حكم جماعة الاخوان التي تريد جعل البلد كلها بلطجية .