مد التسجيل بانتخابات «الصحفيين» ساعة لعد إكتمال النصاب القانونى
قررت اللجنه المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين مد التسجيل ساعة؛ لعدم إكتمال النصاب القانوني لإنعقاد الجمعيه العمومية حتى الساعه الثانيه عشر ظهرا، حيث قام 300 عضوا فقط بالتسجيل.
قال المرشح لمنصب نقيب الصحفيين الدكتور ضياء رشوان، إن ثقته في الجمعيه العمومية كبيرة وإن النصاب سيكتمل اليوم وستنعقد الجمعيه العمومية، مضيفا أنه من أولويات برنامجه في حال فوزه بمقعد النقيب هي قضية الشهيد الصحفي «الحسيني ابو ضيف»، والتضامن مع أسرته والتحرك الى دار القضاء العالي مع جموع الصحفيين للمطالبه بسرعه التحقيقات في مقتله.
وطالب وزير الماليه بعرض أى دليل أو مستند متوافر لديه والإعلان عنه فورا.
واضاف رشوان في تصريحات صحفية حول ماتردد عن دعم الصحفيين والنقيب السابق ممدوح الولي للمرشح عبد المحسن سلامه، أن «الولي يجب أن يلتزم الحياد حتى تنتهي مهمته».
ومن جانبه، قال رامي ابراهيم، المرشح لعضوية المجلس، إنه ف حال عدم فوزه سيستمر في العمل النقابي؛ «لأن هذا العمل لا يشترط الحصول على مقاعد داخل النقابة».