اشتباكات بين مؤيدي «الولي» وحرسه والصحفيين المناصرين لـ«أبو ضيف»
حاول عدد من الصحفيين المتضامنين مع شهيد الصحافة «الحسيني أبو ضيف»، منع نقيب الصحفيين ممدوح الولي من دخول النقابه، متهمينه بالتباطؤ والتخاذل في قضية مقتل ابو ضيف.
وردد الصحفيون، المجتمعون أمام مبنى النقابه، اليوم الجمعه، هتافات «ديكتاتور ديكتاتور الولي عليه الدور.. القصاص القصاص قتلوا الحسيني بالرصاص.. يسقط يسقط والي المرشد».
كما نشبت اشتبكات بالايدي بين حرس الولي ومؤيديه وبين المطالبين بحق «أبو ضيف».
وأقامت قوات الأمن «كوردون أمني» حول مبني النقابة لتأمين دخول الولي.