كلينت إيستوود يوقع على وثيقة تؤيد زواج مثليي الجنس
انضم الممثل والمخرج الأميركي كلينت إيستوود إلى نحو مئة عضو من الحزب الجمهوري لإرسال وثيقة تطالب بتشريع زواج مثليي الجنس إلى المحكمة العليا في الولايات المتحدة.
ومن المزمع أن تنظر المحكمة العليا في طعن قدم ضد حظر زواج مثليي الجنس في كاليفورنيا في السادس والعشرين من  مارس، على أن تنظر في اليوم التالي في مدى دستورية القانون الفدرالي الذي ينص على أن الزواج هو حكر على مغايري الجنس، وكانت هذه الوثيقة قد أعدت بمبادرة من جمهوريين لدعم طعن تقدمت به إلى المحكمة العليا الجمعية الأميركية للمساواة في الحقوق، في ما يخص الاقتراح رقم 8 الذي حظر بموجبه زواج مثليي الجنس في كاليفورنيا، بعدما أجيز لبضعة أشهر في العام 2008.
ومن بين الموقعين على هذه الوثيقة، حكام وبرلمانيون وأعضاء سابقون في إدارة الرئيس جورج بوش، مثل وزير التجارة كارلوس غوتييريز ونائب وزير الدفاع بول ولفوفيتز.