لظنهم أنه وراء مقتل قريبهم.. نصف دستة ينهون حياة عامل لحام بعين شمس
أنهى 6 أشخاص حياة لحّام إطارات بقتله بسكين؛ لظنهم أنه تسبب فى مقتل أحد أفراد عائلتهم بالمطرية أثناء اشتراكه معه فى سرقة الكابلات الكهربائية، وتبين من التحقيقات أن قريبهم لقى مصرعه صعقاً أثناء سرقة الكابلات .
اللواء أسامه الصغير مدير أمن القاهرة تلقى أخطارمن المقدم علاء إبراهيم رئيس مباحث قسم شرطة عين شمس يفيد بلاغاً من زينب. م. ع. 45 سنة، ربة منزل، بتلقيها اتصالا هاتفيا من مجهول أخبرها بقيام أشخاص بقتل نجل خالتها خالد. ف. م. 20 سنة،  لحام إطارات سيارات، وذلك أمام عقار بعين شمس ووضعه داخل السيارة رقم ط م ط 759 ماركة «سوزوكى فان» بيضاء اللون، تمهيدا للتخلص من جثته.
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم التوصل إلى أنه أثناء شروع المتوفى فى سرقة كابلات كهربائية من داخل محطة كهرباء حلمية الزيتون بالاشتراك مع  بسام.ا.م.15 سنة  عاطل  توفى الأخير صعقا بالكهرباء وحرر محضربوفاته وتم دفنه دون علم أهله بحقيقة وظروف ملابسات وفاته.