توافد المتظاهرون على ميدان الشون بالمحلة تحت شعار «عزل الإخوان ومقاطعة الانتخابات»
بدء عشرات المتظاهرين في التوافد على ميدان الشون بالمحلة، مطالبين برحيل الرئيس محمد مرسي، ورافضين سياسات النظام الحاكم، تحت شعار «عزل الاخوان شعبيا ومقاطعه الانتخابات».
ورفع المتظاهرون لافتات مدون عليها عدة شعارات منها «نعم للعصيان المدني ضد نظام الإخوان.. مش دافعين فواتير الكهربا ولا ميه إحنا شباب مصر الكادح.. يسقط يسقط نظام الإخوان المسلمين».
 يشارك في المظاهرات عدد من الحركات والقوي ثورية من بينها حركة شباب المحلة الثائر وائتلاف شباب الثورة والتيار الشعبي وحركة شباب 6 إبريل، حزب الدستور، الحزب المصري الديمقراطي، الحزب الإشتراكى الديمقراطي.
كما نظم عشرات من شباب القوي والحركات الثورية بمدينة المحلة الكبري سلسلة بشرية بميدان الشون مساء الخميس، وامتدت بطول شارع البحر الرئيسي تحث المواطنين إلى المشاركة فى العصيان المدني .