المرشد العام لجماعة الأخوان المسلمين يغادر إلى اسطنبول
غادر القاهرة اليوم المرشد العام لجماعة الأخوان المسلمين  محمد بديع على الطائرة التركية المتجهة إلى اسطنبول فى زيارة لتركيا تستغرق يومين.
ويشارك بديع فى مؤتمر«أسبوع أربكان» بمناسبة حلول الذكرى الثانية لوفاة نجم الدين أربكان مؤسس حركة الإسلام السياسي في تركيا والأب الروحي لحركة «الفكر الوطنى» التي انبثقت عنها الأحزاب السياسية ذات المرجعية الإسلامية في تركيا منذ سبعينيات القرن الماضي.
ومن المقرر أن يشارك فى الأسبوع - الذى يستمر يومين تحت عنوان «العالم الجديد وأربكان » زعماء الحركات والجماعات الإسلامية من عدة دول منهم راشد الغنوشي من تونس بالاضافة إلى مشاركين من باكستان وماليزيا وفلسطين والكويت واليمن ودول أخرى.