المسلحون الاسلاميون يرفضون تسليم معقلهم في شمال شرق مالي
يواجه الجنود الفرنسيون والماليون في شمال شرق مالي مقاتلين اسلاميين مصممين يرفضون الاستسلام في هذه المنطقة الجبلية التي تحصن بها العناصر الاكثر تشددا، بحسب الحكومة وقيادة اركان الجيوش الفرنسية
ونبه رئيس الوزراء الفرنسي جان-مارك ايرولت في كلمة امام النواب ان العمليات «ستستمر عدة اسابيع، هو الوقت الضروري لشل قدرة هذه المجموعات بحث تصبح غير قادرة على التسبب باضرار».
وتجري هذه المعارك اساسا في منطقة تيمترين ومنطقة ادرار الجبلية في ايفوقاس التي تحصن بها مقاتلو تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي وانصار الدين وفي منطقة جاو (شمال) حيث لا يزال هناك عناصر من حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا، بحسب ما اوضح رئيس الوزراء اثناء نقاش حول مستقبل مالي وتنميتها.
ميدانيا يواصل 1200 جندي فرنسي معززين ب800 جندي تشادي ملاحقة المسلحين الاسلاميين وقادتهم في منطقة تيساليت آخر بلدة تمت استعادتها من الاسلاميين في 8 فبراير وتقع في اقصى شمال شرق مالي. ويشارك الجنود الماليون اساسا كادلاء للجنود الفرنسيين والتشاديين.