اليوم.. وقفة امام السفارة الأمريكية احتجاجا على زيارة «كيري»
تنظم عدد من القوى الثورية وقفة أمام مقر وزارة الخارجية الأمريكية، اليوم الجمعه، احتجاجا على زيارة الوزير جون كيري، واعتراضاً على ما وصفوه «تدخلا في الشأن الداخلي المصري».
وكانت الجمعية الوطنية للتغيير قد دعت إلى التظاهر ضد زيارة المبعوث الأمريكي، اعتراضا على ما وصفه بيان للجمعية بـالتدخل الأمريكي السافر في الشأن الداخلي المصري عبر دعوة وزارة الخارجية الأمريكية المعارضة المصرية، ممثلة في جبهة الإنقاذ الوطني إلى تغيير قرارها القاضي بعدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية.
وقال أحمد النقر المتحدث الإعلامي باسم الجمعية أنه ليس من حق أمريكا أو أي دولة أخرى إسداء النصائح للمصريين أو التدخل بأي صورة من الصور في الشأن الداخلي المصري سواء فيما يتعلق بالانتخابات أو الحوار بين السلطة والمعارضة.
وكان حمدين صباحي زعيم التيار الشعبي، والمرشح السابق في انتخابات رئاسة الجمهورية، ومحمد البرادعي رئيس حزب الدستور قد أعلنا اعتذارهما عن مقابلة جون كيري وزير الخارجية الأمريكي.
وأوضح الدكتور عزازي علي عزازي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، أن القرار جاء بناء على اجتماع مجلس الأمناء الذي رفض بالإجماع مقابلة حمدين لكيري رفضا للتدخل الأمريكي في الشأن المصري.
وأضاف عزازي في تصريحات لـ«التحرير»: نحن لا نرفض مقابلة أي أحد سوى الصهاينة، لكن السياق الذي جاء فيه كيري وهو سياق الضغط على القوى السياسية المعارضة من أجل القبول بخوض الانتخابات البرلمانية فهو أمر مرفوض شكلا وموضوعاً، وإذا كانت الولايات المتحدة تدعم الإخوان المسلمين، فنحن لسنا بحاجة إلى دعمها.