انتقادات حادة لاردوغان بسبب تصريحاته عن الصهيونية
تعرض رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوجان الجمعة لانتقادات شديدة من اسرائيل وواشنطن والامم المتحدة بسبب تصريحات وصف فيها الصهيونية بانها «جريمة ضد البشرية».
ويتوقع ان تهيمن العاصفة التي اثارتها تصريحات اردوجان على زيارة وزير الخارجية الامريكي جون كيري الى انقرة الجمعة، والتي من المقرر ان يجري خلالها محادثات حول الازمة في سوريا، وداب اردوجان خلال السنوات الماضية على توجيه انتقادات شديدة لسياسات اسرائيل ما ادى الى توتير العلاقات بين البلدين اللذين كانا حليفين قويين.
وقال اردوجان امام منتدى نظمته الامم المتحدة في فيينا «تماما مثل الصهيونية ومعاداة السامية والفاشية، فمن الحتمي ان تعتبر معاداة الاسلام جريمة ضد الانسانية»، ووصف رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو تلك التصريحات بانها «تصريحات سوداء وكاذبة اعتقدنا انها انتهت من العالم».
وقالت واشنطن، حليفة اسرائيل ان «وصف الصهيونية بانها جريمة ضد الانسانية .. مسىء وخاطىء»، وصرح تومي فيتور المتحدث باسم مجلس الامن القومي الامريكي «ندعو الناس من جميع الاديان والثقافات والافكار الى ادانة هذه الاعمال الكريهة والتغلب على الخلافات التي تسود وقتنا الحاضر».