سلامة: انتخابات التجديد النصفي للنقابه «عيد للصحافة»
قال عبد المحسن سلامة، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، إنه ملتزم بوعوده الإنتخابية وعلى رأسها زيادة البدل، وإلزام الدولة بتنفيذ وعودها وصرف الدعم الذي أعلنت وزارة المالية عزمها تقديمه للصحفيين.
وأضاف سلامة فى تصريحات له خلال متابعته لسير انتخابات النقابة والتسجيل، إنه فى حال فوزه سيسعى لإعداد لائحة قيد جديدة تضمن لأبناء المهنة الحقيقيين الإنتماء لعضويتها.
ووصف سلامة انتخابات التجديد النصفى بـ«العرس» وبانها «عيد للصحافة المصرية»، مؤكدأً أن الجماعة الصحفية دائماً ماتضرب مثالاً للمجتمع المصري في الديمقراطية وإحترام قيم الإختلاف فيما بينهم.