استقالات جماعية لإعضاء «الدستور» بكفرالشيخ لتدخل «إسحق» فى الانتخابات الداخلية
تقدم 40 عضوًا من أعضاء حزب الدستور بكفرالشيخ بإستقالتهم أمس الخميس؛ احتجاجا على تدخل جورج اسحاق، امين العمل الجماهيري بالحزب، فى الانتخابات التي اجريت مساء امس الخميس، لإختيار امانة الحزب والمكاتب التنفيذية .
وقال صلاح بدير، عضو مؤسس بحزب الدستور بكفر الشيخ، إن المستقيلون هم مجموعة من الكوادر الحزبية المؤسسه وعلى رأسهم المهندس علي ترك والدكتور احمد الفواخري.
وأوضح أن أسباب الانسحاب هو ما اعتبره المنسحبين أنه تدخلا من جورج اسحاق فى مجريات الانتخابات الداخلية للحزب.
كما تقدم صبرى الشهاوى، المسئول المالى بحركة 6 ابريل بكفرالشيخ، بإستقالته إلى مسئول الحركة، للإعفاء من منصبه وعضويته بالحركة دون إبداء أسباب الإستقاله.