تزايد الأعداد.. وأغانٍ وطنية أمام المنصة فى تظاهرات دعم الجيش
تزايدت أعداد المتظاهرين أمام النصب التذكارى للجندى المجهول بمدينة  نصر، لتصل  إلى المئات الآن، مطالبين بعودة الجيش لتولى حكم مصر، وقام  المسئولون عن المنصة بتشغيل الأغانى الوطنية الخاصة بالجيش مثل: "بسم الله  الله أكبر"، وأغنية "يا حبيبتى يا مصر"، و"تعيشى يا مصر".
وأخذ المتظاهرون يرددون الأغانى، وتسبب المظاهرة فى تعطيل جزئى للمرور بشارع النصر.
وقد رفع المتظاهرون لافتات مكتوب عليها "ارحل يا مرسي"، "ويسقط يسقط  الإخوان"، "يسقط يسقط الدستور"، "مصر زعلانة"، فيما رفعوا أعلام مصر، وصورا  لعبدالناصر والسادات.