شيخ يطالب بتعيين وزير لتنمية سيناء يتمتع بسلطات رئيس وزراء
طالب محمد سلمان، أحد شيوخ قبائل سيناء، بضرورة تعيين وزير لتنمية سيناء، على أن يحظى بسلطات رئيس الوزراء.
وأضاف "سلمان"، فى كلمته اليوم بلجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى، المخصصة لمناقشة مشاكل أهالى سيناء، أنه لا توجد إرادة سياسية حقيقية لتنمية سيناء، مشيرا إلى أنه إذا كانت قضية سيناء بالفعل قضية هامة فعلى مجلس الشورى أن يزور سيناء، ويشاهد المشاكل على أرض الواقع.
وفى نفس السياق طالب سلمان بضرورة إنشاء محافظة بوسط سيناء لكى تلبى احتياجات ومطالب أهلها المنتشرين فى الصحراء.
وسنوافيكم بالتفاصيل..