"وزارة التأمينات": 3 مليارات جنيه ميزانية استفادة 2 مليون أسرة من الضمان الاجتماعى
قالت ليلى عبد الرازق، مستشارة وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية للخدمات والشئون الاجتماعية، نيابة عن الدكتورة نجوى خليل التى كان من المقرر أن تعقد المؤتمر أن عدد الأسر المستفيدة من الضمان الاجتماعى بلغ 2 مليون أسرة تم رصد 3 مليارات جنيه ميزانية لهم لنهاية العام الجارى.
وأضافت عبد الرازق أن هناك مشروعات موجهة للمرأة الريفية لمساعدتها، وتقديم الدعم المالى لها لتعليم أبنائها، وذلك فى إطار الضمان الاجتماعى.
وأشارت إلى أن الوزارة تستهدف 10 مليون فرد من الأسر تحت خط الفقر لمساعدتها، مضيفه أن المساعدات ليست  مجرد مساعدات عينية، بل هناك عوامل تنمية للأسرة وننسق مع المجتمعات الأهلية ممن له حق الحصول على الخدمات.
وحول سؤال عن أوضاع جماعة الإخوان المسلمين وإعلانها المفاجئ عن تحولها لجمعية وفقا لقانون الجمعيات الأهلية، اكتفت بالرد "لست معنية فى هذا الشأن للحديث عنه".