عبد اللطيف: استدعاء خبراء مصريين من الخارج لحل أزمة النقل الجماعى
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، إن الوزارة حريصة على تفعيل دور جهاز النقل الحضرى الذى سيساهم بشكل كبير فى الحد من التكدسات المرورية المتواجدة داخل الإقليم، وذلك من خلال التعاون مع الجهات المعنية والتنسيق فيما بينها وأيضاً من خلال عقد لقاءات مستمرة مع كافة الخبراء والمهتمين بهذا المجال.
وأضاف وزير النقل خلال ورشة عمل بخصوص جهاز النقل الحضرى صباح اليوم أنه سيستدعى خبراء النقل المصريين من الخارج لتشكل فريق منهم والاستفادة بخبراتهم فى حل أزمة النقل الجماعى بالقاهرة الكبرى، لافتا إلى أنه  سيتم الاستعانة بخبرات الدول التى تمكنت من تنفيذ مشروعات مشابهة لمشروع تنظيم النقل داخل القاهرة الكبرى ومن هذه الدول باريس ولندن وسنغافورة.
وأوضح الوزير أن جهاز النقل داخل إقليم القاهرة الكبرى يعنى بعدد من المهام أهمها رسم السياسات ووضع المخطط الشامل لتطوير منظومة النقل داخل الإقليم وإصدار التوصيات اللازمة لتطوير وتحديث أنشطة وخدمات النقل بالقاهرة، ووضع الخطة العامة لمشروعات النقل والقواعد المنظمة لمشاركة القطاع الخاص الوطنى فى الاستثمار ووضع ضوابط التشغيل ومعايير الجودة والتخطيط المشترك مع الجهات المعنية بالنقل لطرح المناقصات والمزايدات والممارسات الخاصة، بالإضافة إلى عدد من البنود الأخرى .
وتم تقديم عرض تفصيلى فى حضور وزراء النقل السابقين من قبل ممثل البنك الدولى تم خلاله مناقشة عمليات تنظيم النقل بعدد من الدول حول العالم حيث كانت تعانى أشد المعانة من التكدسات المرورية بداخلها وأهم الحلول التى تم إتخاذها للسيطرة عليها .