التنظيم والإدارة: إتلاف خرائط 100 جهة حكومية لخطورتها على الأمن القومى
قالت جيهان عبد الرحمن القائم بأعمال رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، إن الجهاز أصدر تعليمات اليوم الاثنين، إلى أكثر من 100 جهة حكومية بضرورة إتلاف كافة الخرائط غير المعتمدة من الهيئة المصرية العامة للمساحة، على أن يتم الاستعانة بخرائط جديدة صادرة من الهيئة لاستخدامها فى كافة المناسبات خاصة التى توضع فى خلفيات اللقاءات الرسمية.
وأشارت عبد الرحمن فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى أن العديد من الوزارات مازالت تستخدم خرائط غير معتمدة من الهيئة المصرية العامة للمساحة، وهو ما يتعارض مع الوضع الطبيعى والجغرافى والسياسى لحدود مصر الدولية بصفة عامة والحدود الجنوبية بصفة خاصة، مشيرة إلى أن استخدام هذه الخرائط يتعارض مع المصلحة العليا للبلاد ويسبب حرجا بالغا مع الجهات الأجنبية.
وأكدت جيهان عبد الرحمن أن الجهاز شكل لجنة لجمع هذه الخرائط من الجهات الحكومية مثل وزارة الزراعة والرى والموارد المائية والإسكان والبترول والكهرباء والتعليم وهيئات الأبنية التعليمية والمحافظات الحدودية وهيئة الآثار، مشيرة إلى أنه سيتم حصرها خلال الفترة المقبلة على أن يتم إتلافها لخطورتها على الأمن القومى.
وأضافت أن التوجيهات جاءت بناء على خطاب من وزارة الرى إلى رئاسة مجلس الوزراء يفيد بعدم صحة الخرائط الجغرافية التى تستخدمها معظم الجهات الحكومية، وهو ما ترتب علية إصدار مجلس الوزراء لتعليمات للجهاز بإعادة توجيه الكتب الدورية الصادرة عن الجهاز عام 2009 بكتاب دورى جديد لعام 2013 .
وكان الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة أصدر تعليمات بكتاب دورى رقم 4 لسنة 2009 لإتلاف هذه الخرائط وهو ما تستجيب إلية الجهات على مدار 4 سنوات.