بالصور.. حملة لحى المقطم أمام "الإرشاد" لإزالة المخلفات والطوب
أكد المهندس أشرف ربيع رئيس حى المقطم، أن الأجهزة التنفيذية بالحى تعمل خلال الأيام القادمة على الانتهاء من توصيل مرافق الكهرباء، وتركيب أعمدة الإنارة بشارع جمعية رسالة وطريق أولاد رجب، والعمل على رصف الطرق بعد الانتهاء من تركيب جميع المرافق.
وأضاف ربيع فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن عمال هيئة النظافة بالحى شنت حملة مكبرة، أمام مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين، لإزالة الردوش والمخلفات والطوب، التى نتجت عن مظاهرات القوى السياسية فى جمعة "رد الكرامة"، وسوف يتم إعادة الوضع إلى طبيعته خلال ساعات قليلة حتى يسمح للسيارات والمواطنين المرور من الشوارع الرئيسية القريبة من مكان الأحداث.
وأشار ربيع إلى أنه جارٍ الآن لحام عمود الإنارة التى تم إسقاطه من قبل المتظاهرين، وجارى إصلاحه، فضلاً عن أنه تم رفع كميات كبيرة من الطوب الذى تم تكسيره من الأرصفة التى تم تشييدها منذ وقت قريب والتى تكلف الدولة أعباء مالية إضافية.
وشدد على أنه جارى رفع مخلفات الرخام الذى تم تكسيره، بالإضافة إلى الطوب والأحجار التى تم استخدامها فى التراشق بين المتظاهرين خلال الأحداث الأخيرة، مؤكداً أنه تم غسل الشوارع بالمياه لإعادتها إلى وضعها الطبيعى، وإزالة العبارات المسيئة التى كتبها المتظاهرون على الأرصفة والحوائط.