صحيفة إسرائيلية: كتائب الأسد المنتشرة بـ"الحدود" تفككت بالكامل
نقلت صحيفة "يسرائيل ها يوم" عن مسئول أمنى أردنى قوله: إن "الفيلقين التابعيين للجيش السورى النظامى المسئولان عن منطقة الحدود الشمالية مع إسرائيل تفككا تقريباً وبشكل كامل، وأن الحدود أصبحت تحت سيطرة الثوار".
وأضاف المسئول الأردنى: " إن النظام السورى لا يسيطر أبداً على ما يجرى من الجانب السورى من هضبة الجولان ولا يسيطر النظام على جنوب شرق سوريا وغالبية الضواحى يسيطر عليها المتمردون ومؤيدوهم وأن الجولان السورية أصبحت منطقة سائبة وأصبحت تحت سيطرة المعارضين لنظام الأسد".
وقال المسئول للصحيفة العبرية: "أن جنود الحرس الثورى الإيرانى ومقاتلى حزب الله الذين كانوا يتواجدون فى تلك المناطق اختفوا من هناك ولم يعد لهم وجود وتركوا خلفهم معسكرات ونقاط قتالية مليئة بالسلاح والذخيرة".