بمساحة القرية 10 آلاف فدان..
"تعاونيات البناء" توقع بروتوكولا مع "الزراعة" لإنشاء قرى متكاملة
أكد الدكتور حسام رزق رئيس الهيئة العامة لتعاونيات البناء، أنه من المقرر توقيع بروتوكول بين الهيئة ووزارة الزراعة خلال الأيام المقبلة لإنشاء قرى تعاونية متكاملة، تعمل على توفير فرص عمل للشباب فضلا عن مشروعات أخرى للإنتاج الحيوانى وغيرها.
وأضاف رزق، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن المشروع يتكون من أكثر من مرحلة، وتتضمن المرحلة تنفيذ 5 قرى على مساحة 10 آلاف فدان لكل قرية، لافتا إلى أنه تم تخصيص مساحات لعدد ثلاث قرى، تقع الأولى فى منطقة رابعة والمطلة على ترعة السلام بشمال سيناء، على مساحة 10 آلاف فدان، والثانية على نفس المساحة بمنطقة جنوب منخفض القطارة بمحافظة الجيزة، فيما تقع القرية الثالثة فى منطقة شمال منخفض القطارة بمحافظة مرسى مطروح.
وأوضح رئيس الهيئة، أنه سيتم توفير فرصة عمل لكل شاب يكن فى تلك لقرى من خلال منحه قطعة أرض تقدر بسبعة أفدنة ومنزل مقام على مساحة 300 متر وذلك لاستغلاله فى إنشاء أى مشروع حيوانى انتاجى، لافتا إلى أن المخطط الذى تم وضعه لتلك القرى تم توفير فيه كافة الخدمات من مدارس تعليمة ومستشفيات ومكاتب بريد وغيرها من الخدمات.
وأكد لدكتور حسام رزق، أنه من المقرر أن يتم تنفيذ المرحلة الأولى من المشروع خلال عامين بعد استلام الأرض، فيما سيتم تنفيذ باقى مراحل المشروع فى مختلف المحافظات تدريجيا بعد تنفيذ المرحلة الأولى، لافتا إلى أنه فى حال توافر أراضى بمحافظات أخرى خلال تنفيذ المرحلة الأولى سيتم البدء ففيها على الفور.
وأشار إلى أن هناك عددا من اتحادات التعاونيات مع تشارك فى البروتوكول وكذلك وزارة الرى والتجارة والصناعة وعدد من الوزارات الأخرى.