رئيس جهاز تنمية سيناء: 4 مستندات فقط مطلوبة من القبائل لتملك الأراضى
كشف اللواء محمد شوقى رشوان، رئيس جهاز تنمية سيناء، عن أن تملك الأراضى لأبناء سيناء أمر ضرورى من أجل التنمية والاستقرار.
جاء ذلك فى جلسة مخصصة، لمناقشة مشاكل أهالى سيناء التى عقدت اليوم الاثنين، بلجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى.
وأضاف "شوقى" أن المطلوب من أهالى سيناء لتملك الأراضى 4 مستندات فقط لا غير، مشيرا إلى أنه رغم إبلاغ محافظى جنوب وشمال سيناء بتلك الأمور، إلا أن هناك معوقات فى تنفيذ تلك القرارات بدون أسباب حتى الآن.
وأشار "شوقى" إلى أن الجهاز تولى تسعير مساكن البدو فى المدن، بواقع جنيه للمتر وخمسين قرشا للمتر فى القرى والنجوع، مشددا على أن هناك تعليمات من الرئاسة بالانتهاء من عقود التمليك مع أعياد 25 أبريل القادم.
من جانبه، أكد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، أن هناك خطوات اتخذتها المحافظة فى هذا الشأن، وتم إخطار القبائل بالأوراق المطلوبة، على أن يغلق باب التقديم فى 15 أبريل القادم.