وزير الزراعة ينفى ما تردد عن استيراد أسمدة من الخارج
نفى الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لـــ"اليوم السابع" نية الحكومة فى استيراد الأسمدة من الخارج لتلبية احتياجات المحاصيل الصيفية، بسب عدم التزام الشركات بتوفير الكمية المتعاقدة عليها الوزارة، بعد تخفيض وزارة البترول الغاز للشركات.
وقال إن الوزارة تعقد اجتماعات متتالية مع الصناعة والتموين والبترول، وممثلى 6 شركات أسمدة للبحث آليات توفير الأسمدة للموسم الصيفى، بعد تزايد معدلات العجز فى مخصصات الموسم الزراعى الجديد المقدر لأكثر من مليون طن أسمدة، مؤكدا سنواجه العجز ونحتويه دون الاستيراد.
وأضاف الوزير، أن الوزارة تنسق مع مستشارى الرئيس محمد مرسى، لحل الأزمة والوقوف على المشكلة وتلاشيها، بالإضافة إلى التنسيق مع الثلاثة وزراء لتوفير كميات الغاز المطلوبة للشركات حتى تفى بالكميات المطلوبة من السماد لسد العجز.
فيما أكدت مصادر رسمية، أنه تم عقد اجتماع مع الشركات للاتفاق على توريد العجز، لافتا إلى أن خفض ضخ الغاز وأزمة السولار التى أثرت على حركة النقل والإضرابات العمالية هى السبب المباشر فى عجز التوريد.