"شباب الثورة": خطاب مرسى "التهديدى" بداية سقوطه الحقيقى
أدانت حركة شباب الثورة، حصار مدينة الإنتاج الإعلامى والاعتداء على بعض الإعلاميين والشخصيات السياسية أمامها من قبل أفراد تابعين لجماعات مرتبطة بالنظام والسلطة الحاكمة لتخويف الإعلام المستقل الحر، وتكميم أفواه الأصوات الإعلامية والصحفية الحرة التى تواجه استبداد النظام والجماعة بالفكر والتحليل والقلم حسب الحركة.
وقالت الحركة فى بيان لها اليوم الاثنين، إن ما وصفته بالخطاب التهديدى لمرسى بالأمس، ينبئ ببداية السقوط الحقيقى له هو ونظامه وجماعته، فلجأ إلى هذه الأساليب فى اعتقاد منه بأنها قد تخيف المعارضة والقوى الثورية، ولكن ستظل مقاومتنا السلمية المدنية فى وجه هؤلاء الطغاة حتى ترى مصر النور من جديد وتخرج من المشهد الظلامى التى تعيشه الآن.
وأوضح البيان أن مسلسل الإرهاب للإعلام والإعلاميين مستمر، وصل إلى حد محاولة الاغتيال وجهاً لوجه والتهديدات باقتحام الاستوديوهات، وأنه على الجهات الأمنية حماية "المدينة والإعلاميين" مثلما تقوم بحماية مقر "مكتب الإرشاد" الذى ليس له أى صفة رسمية أو قانونية – حسب البيان.
وأضاف الحركة فى بيان شديد اللهجة: مرسى لوح فى خطابه باصبعه وتحدث عن الخيانة والمؤامرة دون أن يرينا خيوطها التى تكلم عنها وأفحمنا بها طوال فترة إدارته الفاسدة لمصر، فتصبح بعد ذلك أوهاماً صورها له عواجيز "مكتب الإرشاد" فى إشارة واضحة أنهم يلقنونه الأوامر ويكتبون له خطاباته وهو يلقيها للشعب ويتسبب فى حرق دماء المواطنين من كل أسبوع.
وأوضح البيان أن ما يمكن استخلاصه من خطاب الرئيس بالأمس أنه رئيس لجماعة الإخوان فقط، ولا يغضب إلا لهم حين يتعرضوا لأى أذى أو مكروه، ولا يهمه ظلم إلا ظلم يتعرض له بعض الأفراد من جماعته، على حسب رؤيته الخاصة وليس رؤية المجتمع والرأى العام.