خلال مؤتمر وزارة الطيران..
"التنمية الإدارية": الانتهاء من بطاقات ذكية لـ17 مليون أسرة
أكد الدكتور أحمد سمير، وزير التنمية الإدارية، أن هناك 17 مليون أسرة تم الانتهاء من عمل بطاقات ذكية لهم تتضمن عدة خدمات، منها السلع التموينية والمعاش الضمانى، وسيتم مستقبلا إضافة كيفية توزيع أنابيب البوتاجاز، وتوزيع رغيف الخبز المدعم، وسيتم النظر فى إضافة التأمين الصحى.
وأضاف "سمير" أن الوزارة بصدد إضافة خدمات جديدة للمواطن قريبا، ومنها تحديد رقم ساخن يتم إرسال رسالة له، لمعرفة المخالفات المرورية للمركبات، لافتا إلى أنه فى إطار تطوير منظومة المعلومات للطيران المدنى، فقد تم الانتهاء من تطوير 100 خدمة من إجمالى 140 خدمة اتفق على تطويرها بالوزارة.
جاء ذلك خلال افتتاح مؤتمر "الدور المستقبلى لتكنولوجيا تطوير قطاع الطيران" المدنى بحضور المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى قيادات قطاع الطيران، والشركات العالمية العاملة بالمجال، وعدد من الشركات العاملة بمجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وذلك بمقر وزارة الطيران المدنى.
ومن جانبه، أكد المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، أن المؤتمر يبحث أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التى تواجه قطاع الطيران المدنى، وسبل النهوض وربطها بالشركات العاملة فى المجال، كما ناقش خطة وزارة الطيران لتطوير ورفع كفاءات القطاع من النواحى الفنية والبشرية، فى ظل ما تشهده البلاد من تطلعات مستقبلية هامة.
وأضاف "المعداوى" أن شركة أفيت تقدم خدمة فى مجال التدريب للشركات التابعة لقطاع الطيران فى مجال تكنولوجيا المعلومات المتخصصة، كما تقوم بتحليل البيانات وتطوير المهارات الإدارية.
وأكدت هالة عبد اللطيف مديرة مركز التدريب ومنسقة المؤتمر لشركة "أفيت" أن مركز التدريب عمل على تنظيم هذا المؤتمر فى تلك الفترة، إيمانا منه بالتطور الهائل الذى سيشهده مجالى الاتصالات والطيران، وأن "افيت" معنية بتكنولوجيا الطيران، وأضافت أن "أفيت" من واجبها بحث تلك التطورات والتحديات، خاصة فى ظل ما تشهده البلاد من تغيرات وتعميم النتائج التى تصل لها على قطاع الطيران بالكامل.