"العربى لاستقلال القضاء" يناقش دور المحامين فى الحد من الإعدام
ينظم المركز لاستقلال القضاء والمحاماة ورشة عمل إقليمية حول "دور القضاة والمدعين العامين والمحامين فى الحد من عقوبة الاعدام فى الدول العربية"، على أن تستمر فعالياتها بدءا من الساعة 9 صباحا وحتى 4 بعد الظهر على مدار أيام (26-27-28 ) مارس.
ومن المقرر ان يشارك فى هذه الورشة قضاة ومحامين وأساتذة قانون ونشطاء فى حقل حقوق الانسان فى العديد من الدول العربية "اليمن – ليبيا – السودان – الكويت – سوريا – البحرين – العراق – سلطنة عمان – الأردن – لبنان – مصر".
وتتناول الورشة المواثيق والتعهدات الدولية لحماية الحق فى الحياة كالبروتوكول الثانى الملحق بالعهد الدولى الخاص بالحقوق المدنية والسياسية ومبادئ المنع والتقصى الفعالين لعمليات الإعدام خارج نطاق القانون والإعدام التعسفى والإعدام دون محاكمة وضمانات تكفل حماية الذين يواجهون عقوبة الإعدام، وكذلك وضعية عقوبة الإعدام فى الدول العربية والموقف من التصديق والانضمام للمواثيق والتعهدات ذات الصلة وموقف الشريعة الإسلامية والديانة المسيحية فى الحد من تطبيق عقوبة الإعدام ومقترحات الإلغاء التدريجيى والعقوبات البديلة لعقوبة الإعدام فى الدول العربية، إضافة إلى مجموعات عمل حول اتفاق التشريعات الوطنية مع المواثيق الدولية وأثر إسراف التشريعات العقابية والمساطر الجزائية الوطنية فى تقرير عقوبة الإعدام. والأعراف والتقاليد المحلية وحق الدفاع و القاضى الطبيعى. والتقاضى على درجتين والطعن فى الأحكام .
وأكد المركز العربى فى بيان له اليوم أن الورشة تهدف إلى تفعيل دور أصحاب المهن القانونية من قضاة وأساتذة قانون ومحامين فى الحد من تطبيق عقوبة الإعدام فى الدول العربية، إضافة إلى تفعيل دور المؤسسات العدلية ومنظمات حقوق الإنسان العربية فى نشر ثقافة التسامح ومناهضة العنف والحد من تطبيق عقوبة الإعدام والبحث فى وضع بدائل لعقوبة الإعدام. والالتزام بالمعايير والضوابط التى يجب الالتزام بها عند تنفيذ عقوبة الإعدام.
ومراعاة الضمانات المعترف بها دوليا بشأن حماية حقوق الذين يواجهون عقوبة الإعدام، وموائمة التشريعات الوطنية مع المواثيق والتعهدات ذات الصلة بحقوق الإنسان، لاسيما حقه فى الحياة والمحاكمة العادلة والمنصفة.
تعد هذه الورشة هى الثامنة من نوعها والتى تأتى فى إطار أنشطة حملة المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة بشأن "الحد من عقوبة الإعدام فى الدول العربية" والتى بدأت منذ العام 2010 وتستمر حتى منتصف العام 2013 بدعم مالى من الاتحاد الأوروبى، وتتضمن العديد من الفعاليات من مؤتمرات وورش عمل ودورات تدرييية ودراسات ومطبوعات .