هيئة الإسعاف: نقل فودة إلى القاهرة بالإسعاف الطائر حفاظا على حياته
صرح الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية، أنه يتم حالياً نقل الإعلامى يسرى فودة إلى القاهرة عن طريق الإسعاف الطائر، حيث من المقرر أن تصل الطائرة إلى مطار غرب بمنطقة 6 أكتوبر، ويتم نقله بعدها إلى مستشفى دار الفؤاد.
وأوضح سلطان لـ"اليوم السابع" أن فودة مصاب باشتباه بكسر فى الفقرات وخلع بالكتف وأن نقله عن طريق الإسعاف الطائر هو الحل الأمثل لأن نقلة إلى القاهرة بسيارة إسعاف قد يؤدى إلى مضاعفات فى حالته الصحية.
وأشار سلطان أن فودة لن يتحمل أى تكلفة جراء نقله بالإسعاف الطائر وذلك لأن مصابى الحوادث يتم نقلهم مجاناً.
وكان الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى قد صدق على نقل الإعلامى يسرى فودة بطائرة إسعاف طائر عسكرية من مستشفى الجونة إلى أحد مستشفيات القاهرة، بعد تعرضه لحادث وانقلاب سيارته خلال سفره إلى مدينة الغردقة.