الجلاد: الرئيس وفر غطاءً سياسيًا وقانونيًا للمعتدين على الإنتاج الإعلامى
قال الكاتب الصحفى مجدى الجلاد، رئيس تحرير جريدة الوطن، إن الرئيس محمد مرسى أعطى الغطاء السياسى والقانونى للمعتدين على مدينة الإنتاج الإعلامى، مشيراً إلى أن هجومه اليوم على الإعلام أعطى لهم الضوء الأخضر للاعتداء على الإعلاميين.
ووجه الجلاد خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، رسالة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، أن الصحافة والإعلام المصرى به رجال على أتم الاستعداد للتضحية بقول كلمة الحق.
وطالب الجلاد من الرئيس مرسى بأن يتعامل بأن يكون رئيساً، مشيراً أن الرئيس تكلم اليوم عن المحرضين والمؤامرات، فعليه أن يقدمهم للمحاكمة والعدالة إذا وجدت لديه الأدلة.