ننشر التقرير الطبى لمستشفى الجونة الخاص بحالة الإعلامى يسرى فودة
حصلت "اليوم السابع" على نسخة من التقرير الطبى الذى أصدرته مستشفى الجونة للإعلامى يسرى فودة بعد نقله إليها إثر انقلاب سيارته على طريق رأس غارب الغردقة، وجاء التقرير كالتالى:
أولا: فحص الصدر التهاب فى منطقة الصدر وكذلك الجانب الأيمن من جهة الداخل من الضلوع، مع استقرار عملية التنفس، وسلامة منطقة الأحشاء.
وثانياً: الفحص العصبى استجابة فى الحالة العصبية، وفى كامل وعيه والأطراف العصبية سليمة، وكذلك القدرة الحسية.
وجاءت النتائج النهائية للفحص كسر فى الترقوة الشمال، والضلع الثامن والتاسع الأيمن
وهناك تجمع دموى طفيف فى الصدر، وكذلك كسور طفيفة فى الفقرات العنقية، وجرح قطعى فى الرأس من 10-12 سم، وكل العلامات الحيوية سليمة وحالته مستقرة.