رشوان: وزير الداخلية لن يترك "الإنتاج" حتى يخرج جميع الإعلاميين
أكد ضياء رشوان، فى مداخلة هاتفية من أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، على أنه مرافق للواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وأن الوزير تعهد له بأنه لن يترك المدينة حتى خروج جميع الإعلاميين والعاملين بمدينة الإنتاج الإعلامى.
وكانت مصادر بمدينة الإنتاج الإعلامى، قد أكدت أن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وصل منذ قليل إلى مدينة الإنتاج الإعلامى، لتفقد الحالة الأمنية فى محيط المدينة، وتفقد القوات المكلفة بتأمين مدينة الإنتاج خلال التظاهرات المتواجدة أمامها، والعمل على متابعة سير الخطة الأمنية التى تم الاتفاق عليها لتأمين المدينة.
وأوضحت المصادر، أن وزير الداخلية دخل المدينة من بوابة رقم 8، وهى البوابة الخلفية التى يستخدمها الإعلاميون فى دخول المدينة، بعيدا عن المتظاهرين، مؤكدا أن الأبواب الرئيسية للمدينة هى بوابتى رقمى 2 و4.