رشوان: إذا تحولت مصر لمسرح عمليات ستقوم قوة بالاستيلاء على السلطة
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إن عشرات من الشباب الملتحى يحملون العصى والسلاح الأبيض بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامى قاموا بمحاصرتى وتهديدى ومنعى من دخول المدينة واتهمونى أنى منحاز إلى الإعلام المعارض لهم.
وأضاف رشوان، خلال مداخلة هاتفية على قناة "المحور" ببرنامج "90 دقيقة"، أننى قمت بمناقشة هؤلاء الشباب وأقنعتهم أنى لا أنحاز إلى أحد حتى تركونى أذهب.
وكشف نقيب الصحفيين أنه إذا تحولت مصر إلى مسرح عمليات، ستقوم قوة بالاستيلاء على السلطة، قائلاً،" ما حدش يندم بعد كدة، وما حدش يقول إن القوة دى بدون شرعية، لأن الفوضى لها شرعيتها، ومن يخلق الفوضى سيدفع هو والبلد الثمن وهذا كله بسبب حماقة البعض كما وصفها رشوان.