منتصر الزيات: أرفض حصار الفضائيات ومقرات الأحزاب
قال المحامى الإسلامى منتصر الزيات إنه تم توقيفه أمام مدينه الإنتاج الإعلامى من قبل المتظاهرين، وتم السماح له فقط بالدخول، ومنع الدكتور عزازى على عزازى الذى كان يرافقه، باعتباره عضو فاعل فى التيار الشعبى وجزء من جبهة الإنقاذ الوطنى، اعتراضا من المتظاهرين على سياسات الجبهة بصفة عامة.
وأكد الزيات خلال لقائه مع الإعلامى معتز الدمرداش ببرنامج "مصر الجديدة"، أنه قد سبق وأعلن رفضه التام لحصار الفضائيات أو مقرات الأحزاب، لافتا إلى أن الشباب حول مدينه الإنتاج ملئ بالغضب ولديه عاطفة لدينه، ولديهم اعتراض على إهانة رموزهم، موضحا على عدم وجود قيادة ظاهرة تحكم هذا الشباب.
وشد الزيات على أن الثورة أفرزت من كانت لهم علاقات وثيقة بالنظام السابق ويروج لحكمه، مضيفا على أنهم كانوا فى إدارة الحملة الانتخابية لجمال مبارك والآن أصبحوا من دعاة الثورة وقيادتها.
وأكد على أن هناك محطات فضائية لها توجهات غير محايدة وتغطيتها الإعلامية غير متوازنة، ما يؤدى إلى زيادة الاحتقان والشعور بالعدائية تجاه الإعلام بصفة عامة، مشيرا إلى ضرورة ضبط الأداء الإعلامى أثناء معالجته للقضايا المختلفة.