"الشورى" يناقش مشروع قانون حق التظاهر السلمى من حيث المبدأ بعد غد
قال الدكتور عز الدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، إن المجلس سيناقش بعد غد الثلاثاء مشروع قانون حق التظاهر السلمى من حيث المبدأ.
وقال الكومى فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم الأحد، إنه بعد مناقشة المشروع من حيث المبدأ سيعود إلى اللجان المختصة لمناقشته وإعداد تقرير عنه ثم يعرض على المجلس لمناقشته مادة مادة.
وأشار الكومى إلى أن المشروع سيطرح للحوار المجتمعى وعلى المتخصصين والمنظمات الحقوقية ومنظمات المجتمع المدنى قبل إقراره، موضحاً أن اللجنة مستمرة فى مناقشة المشروع غدا وبعد غد حتى يخرج بأفضل صورة.
يذكر أن مجلس الشورى وزع أمس الأول جدول أعماله، ويشمل عقد أربع جلسات اليوم وغدا فقط، ومن المنتظر أن يعلن الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس عن عقد جلسة أخرى بعد غد تخصص لمشروع قانون حق التظاهر السلمى.