رشوان: طلبت من مساعد الرئيس إبلاغ مرسى بما يحدث أمام مدينة الإنتاج
كشف ضياء رشوان نقيب الصحفيين أنه اتصل بالدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية، مشيراً إلى أنه أبلغها بضرورة إبلاغ الرئيس بما يحدث أمام مدينة الإنتاج وضعف التواجد الأمنى.
وطالب رشوان، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى ويذاع على قناة "سى بى سى"، الرئيس مرسى.
إتباع الطرق القانونية مع الإعلام، محذراً من أن التلويح بإجراءات استثنائية ستقود إلى انهيار دولة القانون.
وأضاف الرئيس مرسى يعلم أن الإعلام إما أنه يسبه ومواجهته تكون بالقانون أو أنه ينتقده وعندها عليه مراجعة سياساته.