حتى 2017..
اتحاد خبراء البيئة العرب: الإعداد لتنفيذ 10 مشروعات للطاقة المتجددة فى مصر
كشف الدكتور مجدى علام رئيس اتحاد خبراء البيئة العرب، أن خريطة الاستثمار فى مصر قائمة على الموارد البيئية، ومما تتيحه من فرص أمام المستثمرين، وأنه يجرى حاليا الأعداد لتنفيذ10 مشروعات، لطاقة الرياح2700 ميجاوات ضمن خطة التوسع فى الطاقة المتجددة حتى عام2017.
وأشار علام، فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن الاستثمار البيئى على رأس أولويات الاقتصاد الأخضر التى تأخذ بيد الاقتصاد المصرى، وتحدث انتعاشة اقتصادية، من بينها الاستثمار فى الغابات الخشبية، حيث تبلغ مساحاتها حاليا 26 ألف فدان من84 ألف فدان مستهدف زراعتها فى المرحلة الأولى و400 ألف فدان إجمالى المساحات الممكن زراعتها من الغابات بمياه الصرف الصحى بشكل عام، فرص الاستثمار فى مجال إدارة المخلفات الصلبة فى مجالات الجمع والنقل والتخلص النهائى واسترجاع الخامات وصناعات التدوير، والمخلفات الزراعية وأهمها قش الأرز والتى تعد ثروة هائلة تهدر سنويا يمكن الاستفادة منها فى صناعات الأسمدة والبناء وغيرها.
وأضاف علام، أن فرص الاستثمار فى مجال إنتاج الطاقة الجديدة والمتجددة، على رأس قائمة المشروعات الاستثمارية، حيث إن مصر بها مصادر متعددة من الطاقة الشمسية والرياح، بل أن الطاقة الشمسية فى صحارى مصر يمكن أن تعطى ما يعادل مليون برميل من النفط لكل كيلو متر مربع سنويا، وقد تم تنفيذ مشروع أول محطة شمسية حرارية لتوليد الكهرباء بمنطقة الكريمات بقوة 140 ميجا وات، وجار إنشاء محطة شمسية حرارية لتوليد الكهرباء بكوم أمبو بطاقة100 ميجاوات ومحطة توليد كهرباء بالخلايا الفوتوفولتية بقدرة2 ميجا وات بالغردقة ومثلها فى كوم أمبو.