وزير الداخلية يتوجه لـ"الإنتاج الإعلامى" لمتابعة خطة تأمين المدينة
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، خرج منذ قليل من مكتبه بالوزارة، متوجها إلى مدينة الإنتاج الإعلامى بمدينة السادس من أكتوبر، لتفقد الحالة الأمنية فى محيط المدينة.
وأوضح المصدر، أن وزير الداخلية سوف يعمل خلال زيارته على تفقد القوات المكلفة بتأمين مدينة الإنتاج خلال التظاهرات المتواجدة أمامها، والعمل على متابعة سير الخطة الأمنية التى تم الاتفاق عليها لتأمين المدينة.
وكان المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج قد أعلنوا عن فض اعتصامهم ووقفتهم الاحتجاجية، أمام المدينة، مؤكدين أن الرسالة وصلت للإعلام الفاسد، وأنهم يعتزمون تنظيم وقفات أخرى، فيما قرر بعض المتظاهرين، التواجد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، مؤكدين على استمرارهم فى محاربة الإعلام، ونصرة الدين الإسلامى، وكتب عدد من المتظاهرين بعض العبارات على مدخل بوابة "2" منها: "حظيرة الخنازير.. ونعم اغضب".