استمرار المواجهات بين الأمن والمتظاهرين بكفر الشيخ.. إصابة 90 من الجانبين
تستمر المواجهات العنيفة بين الأمن والمتظاهرين، بمدينة كفر الشيخ، حيث تتركز الاشتباكات بميدان الشهداء بوسط المدينة وفى محيط مستشفى الصدر التى غادرها المرضى بسبب الغاز الكثيف، وتقوم قوات الأمن بإلقاء القنابل الغاز الكثيفة على المتظاهرين، ما أدى لإصابة ما يقرب من 80 متظاهرا باختناقات الغاز، و10 جنود من قوات الأمن.
وتشهد الشوارع الرئيسية عمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التى تستخدم القوة المفرطة تجاه المتظاهرين ومع المقبوض عليهم، الذين بلغ عددهم ما يقرب من 20 متظاهرا معظمهم من طلبة المدارس الإعدادية والثانوية، حسب قول ساهر شيحة الناشط السياسى بحزب الدستور.
وأدت الاشتباكات إلى قيام إدارة المرور بغلق شارع الدكتور عبد الهادى المؤدى إلى ديوان المحافظة ومجمع المحاكم أمام السيارات، فيما يشكو أطباء اللمستشفيات المحيطة بالحداث من اقتحام الغاز عنابر المستشفى وخاصة مستشفى الحميات والتأمين الصحى، ما يؤثر على غرف العناية المركزة وحضانات الأطفال، أما مستشفى الصدر فقد هرب منها المرضى والممرضات نظرا لسقوط القنابل المسيلة للدموع بها.
وناشد الدكتور إيهاب بمستشفى الحميات جموع المتظاهرين وقوات الأمن بالابتعاد عن منطقة المستشفيات، نظراً لخطورة الغازات على صحة المرضى، كما أن طاقم التمريض والأطباء لا يستطيعون العمل فى هذه الأجواء التى بدأت الجمعة الماضية وحتى اليوم.