"أولتراس ديفلز" بقنا تحيي ذكرى شهداء بورسعيد بـ"الشماريخ"
نظم العشرات من أعضاء مجموعة "أولتراس ديفلز" بقنا، مساء اليوم، وقفة احتجاجية بميدان الساعة، لإحياء ذكرى مرور عام على مجزرة بورسعيد.
وعرض الأعضاء المشاركين العديد من مقاطع الفيديو عبر داتا شو، تناولت أحداث المجزرة، التي راح ضحيتها أكثر من 70 شهيدا، كما أشعل البعض منهم الشماريخ في الهواء.
ورددت أعضاء المجموعة هتافات "راجعين من تاني نشجع أحبابنا"، و"كتف في كتف.. وعلي الصوت وقول في كل مكان أهلاوي ثورجي وشاركت في الميدان"، و"حرية وكرامة ونلاقي رغيف العيش".