مسيرة لأهالي مصابي بورسعيد للمطالبة بعلاجهم على نفقة الدولة
لم تمنع الأمطار آلاف المتظاهرين فى بورسعيد من المشاركة في مسيرات "جمعة الخلاص" التي انطلقت من ميدان المنشية وطافت شوارع صلاح سالم والثلاثينى و 23 يوليو، وانتهت في ميدان الشهداء "المسلة".
وشارك فى المسيرات عدد من أهالي ضحايا الأحداث الأخيرة، رافعين صور أبنائهم، وطالبوا بالقصاص لدمائهم. كما شارك أهالى المصابين الذين طالبوا بإنقاذ أبنائهم الجرحى، حيث يحتاج الكثير منهم لإجراء جراحات عاجلة بمسشفيات الإسماعيلية والمنصورة و الزقازيق على نفقة الدولة.
وأكد اللواء أحمد وصفى، قائد أركان الجيش الثانى الميدانى، أن المظاهرات فى بورسعيد سلمية، ورغم ذلك تم تشديد الحراسات أمام مبنى هيئة قناة السويس وأمام محطتى المياه والكهرباء وغيرها من المنشآت الهامة.