كشف هوية قاتلي ضابط الجيش بالإسماعيلية
قالت مصادر أمنية بمديرية أمن الإسماعيلية، إن الأجهزة الأمنية بالمحافظة تمكنت بالفعل من إلقاء القبض على أحد مرتكبي واقعة مقتل ضابط جيش أثناء سيره بالطريق الدائري بالمحافظة لسرقة سيارته.
وأكدت المصادر، أن الأجهزة الأمنية بدأت التحقيق مع هيثم عيد محمد علي أحد مرتكبي الواقعة، والذي اعترف بتفاصيل الواقعة وحدد هوية المتهم الثاني الهارب، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط المتهم الهارب.
وكان اللواء محمد عيد تلقى إخطارا يفيد بمقتل ضابط بالقوات المسلحة يدعى حامد محمود عليان نقيب طيار 28 عاما، أثناء سيره بالطريق الدائري بمحافظة الإسماعيلية، إثر مهاجمة 3 لصوص له في محاولة لسرقة سيارته.