شرطة الإسماعيلية تستخدم قنابل الغاز لإحباط محاولة هروب 8 سجناء
أحبطت قوات الأمن بسجن "المستقبل"، محاولة هروب 8 سجناء، ما أدى لإصابة المقدم ممدوح عبد الكريم، رئيس مباحث السجن، باختناق نتيجة الدخان الكثيف المنبعث من قنابل الغاز التي قاوم بها رجال الأمن محاولة هروب السجناء.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا بإحباط محاولة هروب 8 سجناء من سجن المستقبل عقب قيامهم بتحطيم باب الزنزانة وإشعال النيران بالأغطية الشتوية الصوفية سريعة الاشتعال داخل الزنزانة ومحاولتهم تخطي أسوار السجن الواقع بمدخل مدينة الإسماعيلية.
وتمكنت قوات الأمن من أحباط المحاولة عبر إطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع وتطويق السجناء والقبض عليهم قبيل هروبهم من سجن المستقبل المستخدم للحبس الاحتياطي للمتهمين على ذمة القضايا.
وتم نقل المقدم المصاب إلى مستشفى الإسماعيلية العام لتلقي العلاج، وأخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق.
الأخبار المتعلقة:
إصابة مأمور سجن الترحيلات بالإسماعيلية و17 شرطيا في محاولة الهروب من سجن الإسماعيلية