محمد عمرو يزور روسيا خلال أيام للمشاركة في الاجتماع الوزاري العربي الروسي
يقوم محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، بزيارة إلى روسيا خلال الأيام القليلة القادمة للمشاركة في الاجتماع الوزاري العربي الروسي المنتظر عقده يوم 20 فبراير الجاري في موسكو ضمن وفد وزاري لدول الترويكا العربية والعراق لبحث العلاقات العربية الروسية والملفات ذات الاهتمام المشترك وعلى رأسها الملف السورية.
من ناحية أخرى، أكدت مصادر دبلوماسية أن لجنة كبار المسؤوليين العرب المعنية بملف نزع السلاح النووي قررت بدء التحرك على الساحة الدولية حيث سيتوجه يوم 17 فبراير الجاري وفد اللجنة المصغرة لكبار المسؤولين إلى العاصمة الروسية موسكو تضم ممثل الأمين العام للجامعة العربية لشؤون نزع السلاح، إضافة إلى مصر والسعودية والكويت ولبنان وفلسطين والعراق لكي تجتمع يوم 18 فبراير الجاري من أجل شرح الموقف العربي ومخاطبة المجموعة الدولية الخاصة بملف نزع السلاح النووي وخاصة روسيا والولايات المتحدة والمم المتحدة لشرح مخاطر تأجيل مؤتمر إخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل.
وأضافت أن هدف زيارة الوفد العربي لموسكو توضيح للدول مخاطر السلاح النووي، لافتا إلى أن إسرائيل هي الدولة الوحيدة المعرقل الوحيد لهذا المؤتمر الدولي خاصة وأن ذلك هو استحقاق دولي من خلال أن يتم عقد هذا المؤتمر في عام 2012 ولكن تم تأجيله لأسباب واهية ليس لها أساس.
وأكدت أن زيارة الوفد العربي لموسكو من أجل توضيح مخاطر التأجيل للمؤتمر الدولي على الأمن والسلم الدوليين.