طلعت مسلم: أفراد الشرطة الذين دهسوا مواطنا حتى الموت "خارجين عن القانون"
أكد اللواء طلعت مسلم، الخبير الاستراتيجي، أن فتك مجموعة من أفراد شرطة بأحد الخارجين عن القانون، الذي تسبب في مقتل معاون مباحث بني سويف، هو تنفيس عن غضب داخلي أدى إلى إعمائهم عن خطورة الفعل، الذي أسفر عن سقوطه قتيلا.
وأضاف مسلم، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن عدم الخوف الذي انتاب أفراد الشرطة من المساءلة القانونية أصبح ظاهرة اجتماعية طبيعية في ظل أحداث العنف التي تشهدها البلاد، وذلك يرجع إلى غياب دولة القانون، مؤكدا أن عودة سيادة القانون لن تتم، وذلك بسبب أننا "بندلَّع حد ونحاسب حد تاني"، حسب قوله، لافتا إلى أن الحل الوحيد للخروج من الأزمة هو وضع قانون صارم يتم تطبيقه على كل فئات المجتمع، ولا يستثنى أحد على حساب الآخر. وأشار إلى أن أفراد الشرطة الذين تسببوا في قتل المتهم لابد من إيقافهم عن العمل لحين التحقيق في الواقعة، مؤكدا ضرورة معاملتهم كأي خارج عن القانون، طالما لم يحاول القتيل التعدي عليهم أولا.
يُذكر أن مجموعة من أفراد الشرطة تمكنوا من القبض على حسام أبوالرجال، أحد الخارجين عن القانون بمحافظة بني سويف، وقتلوه ركلا بالأقدام فوق سيارة ربع نقل حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، وسط تهليل وتكبير أفراد الشرطة والمواطنين، أثناء مراسم تشييع الجنازة العسكرية للنقيب هشام كمال الدين طعمة، معاون مباحث قسم بني سويف، الذي أطلق عليه المجرم طلقتين من سلاح آلي أثناء فضه لمشاجرة بين البلطجية بعزبة التحرير فجر اليوم.
أخبار متعلقة:
ضباط بني سويف يتوعدون: "القصاص القصاص.. دم بدم رصاص برصاص"
أستاذ علم نفس: حادث بني سويف بداية لتحول مصر إلى "غابة"
أمناء الشرطة يدهسون متهما بقتل ضابط بأقدامهم حتى الموت
عاجل| مقتل متهم باغتيال ضابط شرطة بني سويف
استشهاد ضابط شرطة إثر تصديه لأعمال شغب بـ"بني سويف"