طائرة الرئاسة تجري عمليات صيانة واختبار دورية
أقلعت طائرة رئاسة الجمهورية اليوم من مطار القاهرة الدولي، للقيام برحلة جوية قصيرة لإجراء اختبار لأجهزتها الملاحية، وذلك في إطار عمليات الصيانة والاختبار الدوري لها.
وقال المهندس ممدوح إبراهيم، رئيس شركة ميناء القاهرة الجوي، إن أي تحرك للطائرة يخضع لسلطة الطيران المدني والشركة الوطنية للملاحة الوطنية، وبإخطار شركة الميناء لإجراء عمليات الصيانة الدورية التي تتم للطائرة.
وأوضح إبراهيم، في تصريحات له اليوم، أنه "لم يصلنا أي إخطار من الرئاسة لتحرك الطائرة للقيام بأي رحلة داخل أو خارج مصر".
وأقلعت الطائرة وعلى متنها طاقمها الخاص فقط، بالإضافة إلى مهندسي الصيانة، للتأكد من سلامة الطائرة وإجراء الصيانة الدورية المطلوبة، حسب تعليمات الشركة الصانعة لها للتأكد من صلاحية جميع الأجهزة الملاحية بها.
يذكر أن الطائرة من طراز "إيرباص 340"، وتبلغ سعتها نحو مئتي راكب، ومجهزة بأربعة محركات.