رئيس "الإصلاح": أداء الحكومة ضعيف.. وسنخوض الانتخابات المقبلة
قال عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح، الذي تم إعلان تدشينه اليوم، إن الحزب يعتمد على بناء الشخصية وفقا للأسس الإسلامية والسعي لبناء المجتمع على أساس الرابطة الوطنية ودعم الوحدة الوطنية بين أطياف المجتمع.
وتابع عدلان، خلال لقائه على قناة الجزيرة مباشر مصر، على هامش المؤتمر الصحفي لإعلان تأسيس الحزب، أن الحوار الوطني يفتقد للوسطية والتوزان، مشيرا إلى ضرورة أن يكون الحوار حوارا مجتمعيا وأن يتطرق للملفات التي تهم صالح المجتمع.
وحول مشاركة الحزب في الانتخابات البرلمانية، قال إنه من المؤكد مشاركة الحزب في الانتخابات وفقا لخطة يمتلكها الحزب لذلك.
وأضاف أن أداء حكومة الدكتور هشام قنديل "ضعيف"، وهناك عوامل متعددة هي التي ساعدت على أن يكون هذا الأداء ضعيفا.
وحول رؤيته عن كيفية الخروج من الأزمة الراهنة، قال "علينا إنهاء حالة عدم الاستقرار في الشارع المصري وخاصة إنه تسبب في اختلال الميزان الاقتصادي".