اشتباكات عنيفة بين سكان شارع 26 يوليو والمشاركين في الوقفة الاحتجاجية أمام مكتب النائب العام
شهد شارع 26 يوليو بوسط القاهرة، معركة بين متظاهرين وسكان المنطقة، الذين رشقوهم بزجاجات المياه الغازية من أعلى أسطح المنازل، ما أدى لحالة من الفوضى والذعر بين المارة، واستمرت عمليات الكر والفر بين الجانبين لأكثر من ساعة، حتى انضم العشرات من الباعة الجائلين للاشتباكات، بصعود العمائر المواجهة لدار القضاء العالى لمشاركة السكان إلقاء الزجاجات الفارغة على المتظاهرين، ما أصاب نحو 15 شخصا من المارة.
وتسببت أعمال الفوضى فى إغلاق محطة مترو جمال عبد الناصر، فى مشهد غابت عنه الشرطة تماما، بعما انسحبت القوات المكلفة بتأمين دار القضاء إلى داخل المبنى، ما زاد من حدة الفوضى وتزايد عمليات الكر والفر وتوقف حركة المرور بعد إغلاق شارعي 26 يوليو ورمسيس.
وتمكن الباعة الجائلون من فتح الطريق بعد تنظيم مجموعات منهم لتسيير حركة المرور، بعد هروب المتظاهرين إلى ميدان التحرير والشوارع الجانبية.
كان العشرات من نشطاء 6 أبريل ورابطة أولتراس أهلاوي احتشدوا اليوم أمام دار القضاء العالي للتنديد بقرار النائب العام بحبس الناشط حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، وقطعوا الطريق، ما أثار حفيظة أهالى المنطقة والباعة الجائلين الذين اشتبكوا معهم وفضو اعتصامهم بالقوة.