يحيى قلاش يزور صحفيّ "الوفد" المعتصمين منذ 5 أيام
أجرى الكاتب الصحفي، يحيى قلاش، زيارة إلى صحفيّ الوفد المعتصمين في مقر جريدتهم منذ 5 أيام.
وأكد قلاش، المتحدث الرسمي باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، أحقية صحفيّ جريدة الوفد المعتصمين لليوم الخامس على التوالي بمقر الجريدة في التعيين بعد مرور ما بين ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
وقال قلاش، خلال زيارته لمقر الاعتصام، إن مجموعة الشباب المعتصمين تحملوا الكثير من الأعباء نتيجة تغطيتهم الميدانية المميزة خاصة على مدار العامين الماضيين منذ اندلاع ثورة 25 يناير حتى الآن وتعرضهم للمخاطر وإقامة العديد من الدعاوى القضائية ضدهم دون أن تكون لهم أي حماية تأمينية من ناحية العلاج في حالة الإصابة أو حق النقابة في الدفاع عن غير أعضائها.
ووعد قلاش بمقابلة فؤاد بدراوي، سكرتير عام الحزب، للتأكيد. كما زار أسامة داود، عضو مجلس نقابة الصحفيين السابق، الصحفيين المعتصمين، معلنا عن تضامنه معهم وأحقيتهم في التعيين.
يأتي ذلك بعد زيارة عبير السعدي، وكيل نقابة الصحفيين، للمعتصمين أول أمس، لأكثر من ثلاث ساعات.
ويواصل الصحفيون اعتصامهم بمقر الجريدة بعد نقله من مقر الحزب نتيجة تدخل وتأكيدات الدكتور السيد البدوي، رئيس الوفد، على إنهاء الأزمة عقب اجتماع المكتب التنفيذي المقرر عقده الثلاثاء المقبل بعد دعوته للانعقاد من قبل البدوي وفؤاد بدراوي.