النشطاء على صفحة "المتحدث باسم الرئاسة" يتمنون له التوفيق كرئيس لـ"المعلومات"
انهالت تعليقات النشطاء عبر الصفحة الرسمية للدكتور ياسر علي، المتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، متمنين له النجاح والتوفيق، بعد أن أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا صحفيا تتوجه فيه بالشكر والتقدير له على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية، كمتحدث رسمي باسم الرئاسة، وتعيينه رئيسا لمركز المعلومات.
وكتب أحد النشطاء "الرئاسة خسرت قيمة كبيرة، وأسأل الله أن ينفع به في مركز المعلومات"، وكتب آخر"ألف مبروك يا دكتور، وإلى الأمام مع مزيد من التوفيق، سدد الله خطاك ونفع بك الإسلام والمسلمين"، وكتب إبراهيم "الناس المعترضه على منصب ياسر علي الجديد، هذا المنصب لا يتطلب خبرة أو دراية بعلوم الحاسب وتكنولوجيا المعلومات، ولكن يتطلب إنسان مثل ياسر علي، كتوم ويعرف قيمة المعلومة وأمين على البلد".
بينما قال أحمد عبدالمجيد "هو اللي بنستغنى عنه في وظيفة لازم نكافئه بوظيفة تانية ؟"، وكتب تامر يقول "إيه مؤهلات الدكتور ياسر علي عشان يمسك رئيس قسم المعلومات"، بينما تساءل أحد النشطاء عن دور الصفحة عقب استقالة علي فكتب "بالنسبة للصفحة دي هاتقدم استقالة هي كمان ولا إيه؟".