قمة الساحل والصحراء توافق على ثلاثة مبادرات تقدم بها "قنديل"
وافقت القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء، التي تعقد بالعاصمة التشادية أنجامينا اليوم، على ثلاثة مقترحات ومبادرات تقدم بها الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، الذي يرأس وفد مصر، وضمتها إلى البيان الختامي للقمة.
وتتعلق المبادرة الأولى بعقد اجتماع لوزراء دفاع دول التجمع، من أجل مناقشة القضايا التي تخص السلم والأمن والاستقرار وأمن الحدود وضبطها في المنطقة، والمبادرة الثانية تقترح إنشاء مركز إقليمي لمكافحة الإرهاب تستضيفه مصر، أما المبادرة الثالثة فهي التي أطلقتها مصر لتحقيق الأمن الغذائي ومواجهة الجفاف في منطقة الساحل الإفريقي، حيث يعكف حاليا فريق من الخبراء المصريين والأفارقة على إعداد
تقرير حول الأوضاع والتحديات الغذائية والزراعية بالمنطقة.
وأكد الدكتور قنديل، على هامش مشاركته فى القمة، على أهمية إعادة إحياء دور التجمع، ومواجهة مختلف التحديات التي تواجه دول المنطقة، وفي مقدمتها انتشار الجماعات المسلحة وتهريب السلاح والمخدرات عبر الحدود.
وصرح السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، أن رئيس الوزراء التقى على هامش القمة بالرئيس التشادي إدريس ديبي، ونقل له تحيات الرئيس محمد مرسي، واستعرض معه تطورات العلاقات الثنائية بين مصر وتشاد.