منتصر الزيات يؤكد انفراد "الوطن": الأجهزة الأمنية عثرت على "كشكول" وصور لقائمة الاغتيالات فى منزل زعيم "خلية مدينة نصر"
محامي المتهمين فى الخلية: النيابة واجهتهم بالكشكول فأنكروا صلتهم به
أكد منتصر الزيات، محامى الجماعات الإسلامية، صحة ما انفردت به "الوطن" الأسبوع الماضي من وثيقة "فتح مصر" وقائمة الاغتيالات التى ضبطتها الأجهزة الأمنية مع المتهمين أثناء إلقاء القبض على أعضاء خلية مدينة نصر.
وقال الزيات: "إن الموجود فى تحقيقات النيابة فى قضية خلية مدينة نصر ضمن المضبوطات، كشكول، مكتوب بخط اليد قالت الأجهزة الأمنية، إنها عثرت عليه فى منزل كريم عزازى، الذى قُتل أثناء المعركة مع الأجهزة الأمنية ويشار إليه أنه زعيم الخلية وأنها عثرت أيضًا على أسلحة ومفرقعات فى منزله".
وأضاف لـ"الوطن": "الأجهزة الأمنية عثرت فى منزل كريم مع الكشكول على مجموعة صور لشخصيات عامة وسياسية وإعلاميين ومقدمي برامج التوك شو البارزة، وهو ما سمي إعلاميا بـ"قائمة الاغتيالات"، موضحا أن اختلاف المصطلحات الإعلامية من وثيقة إلى الكشكول، لا يعني أنه هذا الأمر غير موجود، فقد تختلف المصطلحات الإعلامية ومن حق الصحفي أن يصيغ الموضوع بطريقته فقد يسمى الكشكول وثيقة.
وتابع:"النيابة واجهت المتهمين بهذا الكشكول، لكنهم أنكروا صلتهم به"، مشيرا إلى أنه ليس من مصلحة النيابة أن تقول إن القضية لم تتضمن قائمة اغتيالات، بعد إحالتها إلى محكمة استئناف القاهرة، فهى وحدها التى تملك التصرف فيها، كما ليس من حقها إعادة القضية إليها.
وشدد "الزيات"، على أن أى أمر يتعلق بقضية خلية مدينة نصر بما فيها أى شكاوى وبلاغات ضد جريدة "الوطن"، على النيابة أن تحيلها إلى محكمة استئناف القاهرة، لأنها الوحيدة التى تمتلك التصرف فيها.
من جانبه، قال مجدى سالم، محامى المتهمين فى خلية مدينة نصر لـ"الوطن":الأجهزة الأمنية قالت إنها عثرت بالفعل على "كشكول" في منزل كريم، وجرى مواجهة المتهمين به لكنهم أنكروا صلتهم به.
كانت قائمة الاغتيالات التى نشرتها "الوطن" تضمنت 100 شخصية سياسية، وإعلامية، ودينية وفنية، ضمن مخطط واسع لاغتيالهم على يد الخلية، فى طول البلاد وعرضها، واعتبرتهم أشد خطراً على الإسلام والمسلمين، بالإضافة إلى أن عمليات التفجير يجب أن تشمل مقار الصحف الخاصة والمستقلة والحزبية، ومنها «الوطن، والمصرى اليوم، واليوم السابع، والتحرير، والفجر، والشروق، والصباح»، فضلا عن القنوات الفضائية، خصوصاً الموجودة فى مدينة الإنتاج الإعلامي، مع محاولة معرفة مصادر تمويلها، من أجل قتل أصحابها، وتجفيف المنابع.