قنديل يقدم 3 مبادرات في قمة تجمع دول الساحل والصحراء
وافقت القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء على ثلاثة مقترحات ومبادرات تقدم بها الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الذي يشارك بالقمة المنعقدة بدولة تشاد من أجل مناقشة القضايا التي تخص السلم والأمن والاستقرار وأمن الحدود وضبطها في المنطقة.
واقترح قنديل إنشاء مركز إقليمي لمكافحة الإرهاب تستضيفه مصر، وعرض المبادرة التي أطلقتها مصر لتحقيق الأمن الغذائي ومواجهة الجفاف في منطقة الساحل الأفريقي، حيث يعكف حاليا فريق من الخبراء المصريين والأفارقة على إعداد تقرير حول الأوضاع والتحديات الغذائية والزراعية بالمنطقة، كما أكد أهمية إعادة إحياء دور التجمع ومواجهة مختلف التحديات التي تواجه دول المنطقة، وفي مقدمتها انتشار الجماعات المسلحة وتهريب السلاح والمخدرات عبر الحدود.
صرح بذلك السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، وأضاف أن رئيس الوزراء التقى على هامش القمة بالرئيس التشادي إدريس ديبي، حيث نقل له تحيات الرئيس محمد مرسي، كما استعرض معه تطورات العلاقات الثنائية بين مصر وتشاد.