«التموين» تحصر محطات الوقود لمنع عمليات التهريب
طالب د. باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، نقابة العاملين بمحطات الوقود ومقاولي نقل المنتجات البترولية بحصر أعداد المحطات الفعلية وطلمبات الرصيف الموجودة؛ لمطابقتها مع إحصائيات الدولة ومنع التسريب لمحطات الوقود الوهمية، ضمن جهود الوزارة لمكافحة تهريب المواد البترولية.
وفى سياق آخر تسعى الوزارة لتطوير مبادرة "أفضل منتج لأكرم شعب"؛ لتوفير السلع الأساسية بأسعار مناسبة طوال الشهور المقبلة، مع التركيز على جودة المنتجات المعروضة والعمل على توفير السلع الغذائية بأسعار مناسبة للمواطنين، بمشاركة السلاسل التجارية التي أبدت موافقتها للمساهمة في تلك المبادرة.
يذكر أن مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب» تبدأ يوم 25 من كل شهر، وتنتهي في يوم 5 من الشهر التالي، وتستمر هذه المبادرة حتى نهاية رمضان الكريم.