تزايد أعداد الإخوان أمام مكتب الإرشاد.. وقوات الأمن تكثف تواجدها
تزايدت أعداد الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب الإرشاد، مع توافد العديد من المحافظات للمشاركة في تأمين المقر.
وأطلق الإخوان عدة شعارات منها "في سبيل الله قمنا نتبغي رفع اللواء، نحن للدين فداء".. "الله أكبر الله أكبر" لا لدنيا قد عملنا..لا لعنف قد عملنا..لا لمنصب قد عملنا"، "قادم قادم يا إسلام.. حاكم حاكم يا قرآن" "شرع الله مش قطع الأيد.. شرع الله حرية أكيد"، "الله غايتنا والرسول قدوتنا والقرآن دستورنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا".
من ناحية أخرى، قام شباب الإخوان بعمل سلسلة بشرية دائرية أمام مقر مكتب الإرشاد مرددين الشعارات والأناشيد الدينية هاتفين "الله أكبر الله أكبر.
من جانبها كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط مقر مكتب الإرشاد، حيث تم عمل تشكيلات للأمن المركزي في الشوارع المؤدية لمقر جماعة الإخوان من جانبي شارع 10 تحسبا لحدوث أي عنف.