انتظام حركة الملاحة بقناة السويس.. وعبور 46 سفينة رغم الطقس السيئ
تعرضت محافظة الإسماعيلية وباقي محافظات إقليم القناة، اليوم الجمعة، لموجة من الطقس السيئ شملت رياح قوية بلغت سرعتها قرابة 40 عقدة محملة بالأتربة، بجانب ارتفاع طفيف في درجات الحرارة .
وتأثرت حركة السير بالطرق الرئيسية بالإقليم لانعدام الرؤية لمسافة قريبة، ما أدى لضعف حركة سير المركبات بالطرق السريعة بين محافظات إقليم القناة، ولم تتأثر حركة الملاحة بالمجري الملاحي لقناة السويس، حيث سارت حركة عبور السفن بالقوافل الشمالية والجنوبية للقناة بشكل منتظم حتى الآن، على الرغم من ارتفاع سرعة الرياح والأمواج.
وعبرت القناة 46 سفينة بحمولات بلغت مليونين و200 ألف طن، من بينها 20 سفينة ضمن قافلة الشمال بحمولات بلغت 900 ألف طن و26 سفينة ضمن قافلة الجنوب بحمولات مليون      و300 ألف.