إقبال ضعيف بانتخابات التجديد النصفي للصيادلة بسبب العواصف الترابية
شهدت انتخابات التجديد النصفي التي تجريها نقابة صيادلة مصر لأول مرة منذ 18 عاما إقبالا ضعيفا في الساعات الأولى؛ بسبب العواصف الترابية وحالة الجو السيئة التي تشهدها مصر.
وكانت عملية التصويت بدأت في تمام التاسعة صباحا وتستمر حتى السابعة من مساء اليوم، حيث أصدرت اللجنة العليا المشرفة على الانتخابات، تعليمات للقضاة بمنع ممارسة الدعاية الانتخابية داخل اللجان الانتخابية التي يتنافس فيها 42 صيدليًّا على 12 مقعدا تمثل ستة مقاعد (3 فوق السن و3 تحت السن) للمستوى العام و6 مقاعد أخرى عن القطاعات الجغرافية وممثلي المناطق بالنقابة العامة.
وسوف تستمر الجمعية العمومية حالة الانعقاد إلى الجمعة المقبلة 29 مارس، والتي سيتم فيها إعلان نتائج الانتخابات وتسليم المجلس الجديد المهمة.
يذكر أن نقابة الصيادلة كانت هي النقابة الأولى التي أجرت انتخاباتها بعد الثورة، ووصلت نسبة التصويت إلى ما يقرب من 30% من عدد الصيادلة الذين لهم حق التصويت في الانتخابات.