الهدوء يسود الآن محيط مكتب الإرشاد بالمقطم
يسود الهدوء محيط مكتب الإرشاد بالمقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات ما أطلق عليها جمعة (رد الكرامة)، التي دعا لها20  حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة.
يشار إلى أنه من أبرز المشاركين فى مظاهرات، اليوم، أحزاب المصريين الأحرار، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والكرامة، والدستور، والمؤتمر، وحركات تحالف القوى الثورية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، والاشتراكيين الثوريين، واتحاد شباب ماسبيرو، وشباب من أجل العدالة والحرية، وشباب التيار الشعبي، وحركة ثورة الغضب المصرية الثانية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر.
ومن الشخصيات العامة: أبو العز الحريرى، وحسام عيسى، وخالد علي، وجورج إسحاق، وعلاء الأسوانى، ونوارة نجم، وزياد العليمي، وباسل عادل، ومصطفى الجندى، وحسين عبد الغنى، وجمال زهران، وحسام مؤنس، وإسراء عبد الفتاح.