ضبط مصري بحوزته 1400 قرص مخدر قبل سفره إلى ميلانو
تمكنت شرطة مطار القاهرة، مساء أمس، من ضبط 1400 قرص مخدر ومدرج بجداول المخدرات، بحوزة راكب مصري حاول خداع رجال الشرطة بإخفائها داخل علب حلوى المولد النبوي .
اشتبه العريف علي جلال علي  والأمين محمد بركات من قوة إدارة التأمين، في حقيبة الراكب المصري "و م ج"، والمغادر على  الرحلة 705 المتجهة إلى ميلانو، وبفتح الحقيبة بمعرفة الرائد أحمد سامي رئيس نوبة البحث الجنائي، والرائد يحيى هيكل رئيس نوبة التأمين، تبين وجود 3 علب حلاوة المولد، وبفتح العلب أمام الضباط تبين وجود 45 شريط ترامادول المخدر فى العلبة الأولى، وكذا 95 شريط ترامادول المخدر في العلبتين الأخرتين ملفوفة على هيئة حلاوة المولد .
وبمواجهة الراكب اعترف بحيازته للمضبوطات بغرض التهريب والاستفادة من سعره خارج البلاد، تم إلغاء سفر الراكب وتحرير محضر ضده وتحريز المضبوطات، وجار عرضه على نيابة النزهة لتتولى التحقيقات.