أهالي المقطم ينظمون لجانًا شعبية بعد الاعتداء عليهم من أنصار التيار الشعبي
دعا خطيب مسجد "الوعد الحق" بالمقطم إلى الالتزام بآداب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر،    وفقا لما نص عليه الشرع الحكيم، بما يحفظ أمن واستقرار المجتمع، ويجابه محاولات الفتنة وشق الصف. 
تحدث المهندس محمد إبراهيم أحد سكان المقطم عقب صلاة الجمعة، إلى رواد المسجد مطالبا  إياهم بتكوين لجان شعبية أمام منازلهم والتصدي لأي محاولات للمساس بممتلكاتهم من قبل المتظاهرين أو البلطجية، داعيا إلى توثيق أي محاولات للاعتداء والقبض على المخربين وتسليمهم إلى أجهزة الأمن.
وأشار إبراهيم إلى أنه تعرض خلال المظاهرات السابقة التي جرت خلال اليومين الماضيين أمام منزله، حيث تعرض للضرب من قبل متظاهري التيار الشعبي والبلاك بلوك.