نشطاء: تلميع «الجبلي» يكلف وزارة الصحة 6 ملايين جنيه سنويًّا
نشر عدد من النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي مستندا منسوبا لوزارة الصحة، يكشف العديد من الصحفيين الذين حصلوا على أموال من وزير الصحة الأسبق حاتم الجبلى لتحسين صورته، وأن الجبلي صرف 6 ملايين جنيه سنويًا من مخصصات التوعية ضد الأمراض الوبائية للصحف، مقابل عدم توجيه النقد أو كشف فساده.
 
اشترط الجبلي أن من يخالف هذا يحرم من الحصول على المبلغ المخصص له، كما حدث مع ضياء الجمل مراسل صحيفة الكرامة لدى وزارة الصحة، ونجل شقيقه حمدين صباحي رئيس تحرير الكرامة فى ذات الوقت، حيث بادر الجمل بنشر خبر عن تردى الأوضاع في المستشفيات الحكومية، فكان رد الوزير منع المبلغ المخصص للكرامة، ما دفع حمدين صباحي للذهاب لمقابلة الوزير لتدارك الموقف، وبعد مقابلة مع عبد الرحمن شاهين المتحدث الرسمي لوزارة الصحة حصل على حملة إعلانية وزيادة المبلغ المخصص لصحيفة الكرامة إلى 15 ألف جنيه شهريًا.
المستندات التي بأيدينا تكشف إهدار وزارة الصحة لـ167 ألف جنيه شهريا على إعلانات تلميع الوزير، حيث تم تخصيص 10 آلاف جنيه شهريًا لصحف الأهرام المسائي والمساء والوفد و24 ساعة المملوكة لسمير رجب، والخميس الذي يترأس تحريرها الإعلامي عمرو الليثى، والوطني اليوم، والكرامة، بينما حصلت صحيفة الأحرار على 25 ألف جنيه، فيما حصلت الأسبوع والفجر على 20 ألف جنيه، و15 ألف للنهار المملوكة لصهر حبيب العادلي، حسب نشر النشطاء.
 