تأجيل دعوى أرض مطار إمبابة لـ16 مايو
حددت هيئة المفوضين بمحكمة القضاء الإداري جلسة 16 مايو المقبل لاستكمال جلسات  قضية أرض مطار إمبابة بشمال الجيزة.
وبدأت هيئة الدفاع عن أرض مطار إمبابة بتصعيد القضية أمام محكمة القضاء الإداري بعد تداخل عدد من الأهالي بالدعوى التي حملت رقم 35336 لسنة 63 قضائية، وهى القضية التي أقامها عدد من الأهالى من ملاك أرض مطار إمبابة، وتم تركيز مطالب مقيمي الدعوى على الشق المستعجل بالدعوى إلى أن تمت إحالة القضية إلى مفوضي الدولة.
وكان أهالي أرض مطار إمبابة قد طعنوا أمام محكمة القضاء الإداري ضد قرار رئيس الوزراء أحمد نظيف رقم 3310 لسنة 2008.
وسلم المحاميان عثمان الشريف ومحمد حسين عضوا هيئة الدفاع عن أرض مطار إمبابة، إلى المحكمة استطلاعا موقعا من أهالى أرض المطار يؤكد رفض الأهالي لعملية البيع التى استهدفت نزع ملكيات 658 فدانا من أراضى شمالا لجيزة منها 220 فدانا هى مساحة الملكيات الخاصة لأهالي أرض المطار.
ودفع المحاميان بتضارب التقارير الرسمية التي تم إجراؤها في فترة تولى الدكتور أحمد نظيف آخر رئيس وزراء بنظام مبارك، بعد تضارب أرقام نتائج استطلاع رأى أهالي أرض المطار بين 50 و70 و80% كنسب موافقة اعتبرتها هيئة الدفاع مزورة.
واعتمدت مطالب الأهالي على قضاء المحكمة الإدارية العليا، والذي يؤكد بطلان قرار نزع الملكية اعتمادا على مخالفة المادة الثانية من القانون 10 لسنة 1990.
 