"فيسبوك" يجمد حساب "الشوالي" لنشره صورة خنساء فلسطين
أعلن المعلق التونسي الشهير عصام الشوالي أن صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" تم إغلاقها؛ نظرا لنشره صور لـ"خنساء فلسطين" أم نضال فرحات عقب الإعلان عن وفاتها.
كتب الشوالي على حسابه الجديد: "للأسف تم تجميد حسابي الأساسي؛ بسبب وضع صورة إحدى رموز المقاومة الفلسطينية".
وقال المعلق التونسي: إن إدارة موقع التواصل الأشهر في العالم حذفت مشاركته التي كتب فيها: "هذه الخنساء بعد أن قدمت أبناءها شهداء انضمت إليهم ولجوار ربها، وما زال في الأمة من لا يعرف من هي الخنساء ولا يهتم بأمر فلسطين".
وتابع:  إدارة "فيسبوك" بعثت لي برسالة بعد حذف الصورة، تضمنت "تحذيره من نشر صور مخالفة لسياسة موقع الفيسبوك، أو الدعوة إلى الكراهية، ولو حدث هذه مرة أخرى سيتم إغلاق الصفحة.
وأكد الشوالي أن إدارة "فيسبوك" تنتهج الدكتاتورية ومراعاة مصالح الغرب وحماية الشعب "اليهودي" في كافة الصفحات الرسمية المتواجدة على موقع التواصل الاجتماعي.
وختم الشوالي مشاركته "صبرًا فلسطين، يا جرحنا الغائر سنسترد حريتنا ونحررك".
يذكر أن الصفحة الأساسية التى قام "فيس بوك" بتجميدها تضم أكثر من 230 ألف معجب.
 
 