تغريدة لمراسلة "الحياة اليوم" تكشف عداء الإعلاميين للتيار الإسلامي
كشفت الإعلامية سارة حسين مراسلة برنامج "الحياة اليوم" على فضائية (الحياة) التي يمتلكها د. السيد البدوي رئيس حزب الوفد، عن مدى الانحياز الواضح وعدم الالتزام بميثاق الشرف الإعلامي للقناة وللتغطية الإعلامية الخاصة بها، حيث كتبت على صحفتها الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نازلة بكره عند حظيرة الخرفان، وكلي سعادة تغمرني كأني رايحه فرح.. كم انتظرت هذا اليوم وأخيرا قد جاء".
وفي تعليقهم على التغريدة، اعتبر أعضاء الموقع الاجتماعي أنها سقطة مهنية وأخلاقية كبيرة لا تصدر عن مراسل صحفي، وفسرت التغطية غير المهنية والمنحازة ضد التيار الإسلامي والتي يظهر بها برنامج "الحياة اليوم" خاصة وقنوات الحياة عامة.
كما اعتبر المعلقون أن المراسلة وهي عين البرنامج في قلب الحدث دأبت على تزوير الحقائق بما يتوافق مع أمنياتها وخدمة التيار الذي تنتمي إليه، مشيرين إلى أن هذه التغريدة بلاغ ضد المراسلة وتحريض واضح على العنف، ودعوا إلى مقاطعة البرنامج إذا لم يتخذ رد فعل قوي تجاه المراسلة.