وصول 2300 سائح إلى ميناء سفاجا اليوم
وصلت إلى ميناء سفاجا، اليوم، ثلاث سفن سياحية على متنها2300  سائح من مختلف الجنسيات.
وصرح اللواء وحيد طوسون مدير ميناء سفاجا بالإنابة، بأن الميناء يشهد انتظاما في حركة الملاحة البحرية، حيث استقبل اليوم الأفواج السياحية، منها السفينة الإيطالية "كوستا فوجيرا" قادمة من ميناء صلالة وعلى متنها 1150 سائحا، والسفينة "أنتونيا" قادمة من ميناء الحديبية وعلى متنها 850 سائحا، والسفينة "ميرنا" وعلى متنها 360 سائحا، وذلك لزيارة المعابد والمعالم والمتاحف الأثرية والتاريخية بالأقصر والمنتجعات السياحية والترفيهية بالغردقة.
كما استقبل الميناء عبارة البضائع "نما إكسبريس" قادمة من ضبا السعودي وعلى متنها 50 شاحنة بضائع.