خبير إستراتيجي: تعمير سيناء ضرورة لمواجهة المطامع الإسرائيلية
قال اللواء نصر محمد سالم الخبير الإستراتيجي ورئيس جهاز الاستطلاع الحربي الأسبق: إن الإسراع بتنمية وتعمير سيناء بالبشر من خلال المشروعات الزراعية والصناعية يعد الخيار الإستراتيجي الأمثل لوقف المطامع الإسرائيلية في سيناء.
وكشف الخبير الإستراتيجي- في لقائه مع برنامج صباح الخير يا مصر على التلفزيون المصري- عن أن المشروعات الإسرائيلية المعدة لعام 2020 تؤكد أن إسرائيل تستهدف نقل مجموعات من المهاجرين الجدد والمشاغبين من المستوطنين إلى منطقة النقب الجنوبية.
وأكد أن إسرائيل بدأت بالفعل عمليات تهجير منتظم لهذه المنطقة خلال السنوات الماضية، حتى وصل عدد السكان الآن لـ700 ألفا، لافتا إلى أن إسرائيل تطمع في سيناء للاستيلاء عليها؛ نظرا لصغر مساحها في الأرض ومحدودية مواردها.
وطالب سالم كل القوى السياسية بنبذ الخلافات وتقديم الأفكار والمقترحات التي تسهم في تعمير سيناء، كما طالب وزير الزراعة بوضع خطط لتخزين مياه الأمطار الغزيرة التي تنزل على جنوب سيناء للاستفادة بها في استصلاح الأراضي الصالحة للزراعة بوسط وشمال سيناء.
وأشار سالم إلى أن هناك مناطق جاهزة للزراعة السريعة بشرط توفر المياه مثل وادي العريش، لافتا إلى أن إحياء مشروعات الفترة الناصرية في توزيع الأراضي على صغار المزارعين والشباب بواقع خمسة أفدنة لكل منهم سيعمر هذه الأراضي فى فترة زمنية قياسية.