شباب «الإخوان» يطالبون بالقصاص لزملائهم ويهددون بعدم حماية مقار الجماعة
كشفت مصادر داخل جماعة الإخوان المسلمين أن شباب «الجماعة» تقدموا باحتجاج شديد اللهجة لقيادات مكتب إرشاد الإخوان ضد خطاب الدكتور محمود حسين، الأمين العام للجماعة، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الجماعة، مساء السبت ، عن أحداث المقطم وبيان الجماعة عنها، لافتة إلى أنهم وصفوا الخطاب بـ«المخيب والضعيف».
وقالت المصادر إن شباب الجماعة هددوا بعدم تلبية دعوة الجماعة لحماية مقار الإخوان إذا لم تسع الجماعة للقصاص لأعضائها من الداعين للمظاهرات و«البلطجية الذين استخدموا أسلحة فى الاعتداء على زملائهم بكل وحشية».
قال أحمد عقيل، عضو مكتب الاتصال السياسى فى حزب الحرية والعدالة التابع لـ«الإخوان»، أحد شباب الجماعة، إن عدداً من شباب الجماعة تقدموا باحتجاجات لقيادات الجماعة على خطاب الأمين العام خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد مساء السبت ، رفضوا خطاب «المهادنة» - على حد وصفهم.
وقال قيادى فى مكتب الإرشاد، طلب عدم ذكر اسمه، إن الجماعة ترفض اتباع نفس أساليب الآخرين بسرد الاتهامات دون أدلة.
وأضاف: «الجماعة أمام موقف غاية فى الصعوبة بعد أن أفرجت النيابة عن المتهمين بالاعتداء على شباب الجماعة لعدم قيام الأجهزة الأمنية بدورها فى جمع الأدلة اللازمة وتقديمها للنيابة لإدانة المتهمين سواء لعدم عودة وزارة الداخلية إلى كامل قوتها أو لعدم رغبة عدد من أبنائها فى العمل» - على حد قوله - لافتاً إلى أن «الإخوان» أصبحوا فى موقف «حائر» ولا يعرفون هل يسلمون المتهمين أم لا؟ وأن الجماعة ستظل تضحى من أجل مصلحة البلاد وتفويت الفرصة على من يحاول جر مصر لحرب أهلية.
على صعيد متصل اتهمت حركة «طلاب الشريعة» جماعة الإخوان المسلمين بأنها «مرتعشة» ولا تقدر الأمور بحجمها، وأنها تستمر فى تقديم «التنازلات الشرعية».
وقال يحيى الشربينى، منسق حركة «ثوار مسلمون»، إنهم لم ينزلوا لدعم شباب الجماعة فى حماية مقارهم أو حتى دعمهم فى مواجهاتهم ضد «البلطجية»، لافتاً إلى أن «الإخوان» لديهم الإمكانيات التى تؤهلهما للدفاع عن مقارهم دون عون من أحد، مشدداً على أن الجماعة تضحى بأبنائها فى سبيل حماية تلك المقار، وأضاف لـ«المصرى اليوم»: «موقفنا من عدم دعم شباب الإخوان فى معركتهم ضد المتظاهرين يأتى على خلفية تخاذلهم عن دعم الثورة ومساندة الثوار فى جميع المعارك السابقة».