بالفيديو.. مرتضى منصور: «أم باسم يوسف كلمتني باكية لكي أسامحه» لكني لن أترك حقي
وصف المستشار مرتضى منصور، عضو مجلس الشعب السابق، الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج «البرنامج»، بأنه «مهزأ ومحتاج رباية وليس لديه أي هدف أو رسالة».
وأضاف «منصور»، في لقائه ببرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير»، مساء الأحد: «أم باسم يوسف كلمتني باكية لكي أسامحه لكني لن أترك حقي أمام هذا السافل الأراجوز قليل الأدب»، حسب قوله.
كان باسم يوسف قد عرض فيديوهات لهجوم مرتضى منصور على الرئيس مرسي في حلقة، الجمعة، حينما قال إن «البلتاجي شبه اللمبي، ومرسي بيرجع في قراراته زي عبد الفتاح القصري».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مرتضى منصور لـ«باسم يوسف»: «واضح إنك متعرفش تجربة شوبير وهتدوق جزمتي»
بالفيديو.. باسم يوسف لمرتضى منصور: «اشتم شوّه طلّع عليا إشاعات هو ده تمامك»
مرتضى منصور: سأقاضي باسم يوسف لـ«استخدامه ألفاظًا خادشة للحياء»
ورداً على ما ذكره مرتضى منصور بأن باسم يوسف لا يستطيع أن يذكر اسمه في البرنامج، قام «يوسف» بترديد أغنية «يا مرتضى يا مرتضى.. أنا جبت سيرتك يا مرتضى.. عندك سي دي هددني بيه.. هات آخرك يا مرتضى».
وقال باسم يوسف إن هجوم منصور عليه لـ«غيابه عن الأضواء الإعلامية الفترة الماضية، وهاجمه ليظهر على الساحة مرة أخرى»، مضيفاً: «يقبل أي دور، يدافع عن مرسي يدافع عن مبارك، يجري على خالد عبد الله وتوفيق عكاشة، المهم الأضواء متروحش بعيد عنه».
وخاطب باسم يوسف مرتضى منصور، قائلاً: «اشتم شوه طلع عليا إشاعات، هو ده تمامك، إنت ملك السيديهات وإحنا ملوك الفيديوهات، جيب آخرك إحنا لسه في الأول، خد كام أسبوع تتكلم عننا، لكننا هنرد وقت ما نحب نرد، مش وقت ما تحب أنت ترد».