«التيار الشعبي»: مرسي على خطى جماعته يواصل التحريض ضد المعارضين
قال حسام مؤنس، المتحدث الرسمي للتيار الشعبي المصري، إن «الرئيس محمد مرسي على خطى جماعته يواصل التحريض ضد المعارضين، ويقدم بنفسه الغطاء السياسي لإرهاب المعارضين والإعلام، التهديد لن يفلح وتلفيق الاتهامات لن يجدي».
وأضاف «مؤنس»، في حسابه على «تويتر»، مساء الأحد: «نرفض العنف لأننا نؤمن بذلك، وليس خوفًا من تهديدات لم تعد تقلق أحدًا، وأول من ينبغي تطبيق القانون عليه إذا كانوا جادين هو مرسي ومرشده وجماعته».
وتابع: «النقطة الإيجابية الوحيدة تقريبا في خطاب مرسي اليوم أنه لأول مرة يشير صراحة لأنه قد يقول للشعب (بضاعتكم ردت إليكم). نعم : ارحل يا مرسي».
وكان الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، قال: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه، وأنا شايف صباعين تلاتة بيتمدوا جوة من توافه لا قيمة لهم في هذا العالم، حسبوا أن المال يمكن أن يصنع رجالا».
اقرأ أيضًا
حسام عيسى بعد استقالته من «الدستور»: الجيش سيتصدى لـ«الإخوان» إذا تضاعف خطرهم
بلاغات من «الإخوان» ضد خالد علي وحازم عبد العظيم بـ«التحريض على موقعة المقطم»
4 مساجد استخدمتها الإخوان «خطوطاً دفاعية» في موقعة المقطم
وأضاف: «منذ 6 أشهر يريدون أن يخوفوا الناس، ويهددونهم بالإفلاس والجوع، ولم يحدث شيء.. مصر لم ولن تفلس أو تقع أبداً»، مضيفًا: «والله مصر لن تقع أبدًا».
وتابع مرسي، في مؤتمر «مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية، أن «حياة البعض لا تساوي شيئا أمام مصلحة المصريين، وسأتخذ إجراءات استثنائية إذا لم يتعظ هؤلاء».
وتابع: «أحداث العنف والشغب غريبة علينا وننكرها مهما كان مصدرها، محاولات خنق البلاد فاشلة، ولن أسمح لأحد بتجاوز القانون سواء كان مؤيدًا أو معارضًا».
وخاطب مرسي المجتمعين قائلًا: «هتزعلوا لو حاسبت الإعلاميين الذين يصفون المعارضين في الشارع ويمارسون العنف بأنهم ثوار وساسة، وأنا صبور حتى الآن عليهم».