رؤساء 5 قنوات فضائية يطلبون من وزير الداخلية حماية مدينة الإنتاج الإعلامي
أكد محمد هانى، رئيس قناة «cbc» أنه التقى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، مساء الأحد، وقدم له مذكرة وقعت عليها 5 قنوات، هي: «cbc» و«on tv» و«الحياة» و«دريم» و«النهار» طالبت فيها الداخلية بحماية مدينة الإنتاج الإعلامى، بعد التهديدات التى أطلقها بعض الأشخاص على مواقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، بحرق الاستديوهات والتعرض لبعض الإعلاميين أثناء عملهم.
وأضاف: وقع كل مديرى ورؤساء القنوات الـ5 على المذكرة التى قدمتها لـ«الداخلية»، وكان من ضمن الحاضرين ألبير شفيق، رئيس قناة «on tv» حيث قابلنا «إبراهيم»، وأكد لنا أن «الداخلية سوف تقوم بتأمين المدينة وهذا دورها».
وتابع: «لا أعرف خطة تأمين المدينة، لكن سوف تكون من داخلها وخارجها، ولا يوجد تأمين على أشخاص الإعلاميين».
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام «الإنتاج الإعلامي» والشرطة ترد بقنابل الغاز
نشطاء إسلاميون يعتدون على أنصار «عكاشة» ويطردونهم من أمام «الإنتاج الإعلامي»
بالصور.. عشرات الإسلاميين يتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لمحاصرة 5 قنوات
وقال أسامة عزالدين، رئيس مجلس إدارة قنوات دريم: حررت بلاغاً فى قسم شرطة 6 أكتوبر لحماية استديوهات دريم من الحرق، وضد الدعوات التى أطلقها البعض على «فيس بوك» للاعتداء على وائل الإبراشى وجيهان منصور.
وكشفت مصادر أمنية أن اللقاء الذى دار بين وزير الداخلية ورؤساء القنوات الفضائية فى مكتبه بالوزارة والذى ضم محمد هانى، مدير قناة «السى بى سى» وأسامة عزالدين، مدير قناة دريم، وألبير شقيق، مدير قناة «أون تى فى» جاء بعد أن تقدموا بطلب للقاء الوزير لبحث تأمين القنوات التى يرأسونها خوفاً من اقتحامها، وأكدت أن اللقاء استمر لمدة ساعة ونصف الساعة.
وحضره اللواء عبدالفتاح عثمان، مدير الإدارة العامة للإعلام، والعميد علاء محمود، مدير إدارة الإعلام، وأكد وزير الداخلية خلال اللقاء أن أجهزة الأمن دفعت بـ27 تشكيلاً من الأمن المركزى لحماية المدينة وأن مدير أمن الجيزة ومدير الأمن المركزى سوف يشرفان على عمليات التأمين إلا أن رؤساء القنوات أكدوا لـ«إبراهيم» أنهم يخافون من منعهم والمذيعين من الدخول، إلا أن وزير الداخلية أكد لهم أنه لن يستطيع أحد فعل ذلك، وطلب منهم الاتصال بمدير أمن الجيزة لتأمينهم، وأعطى رقم هاتفه الخاص لهم للمتابعة معهم فى أى وقت، وحرروا محضراً رسمياً أكدوا فيه خوفهم على حياتهم.