مصادر: مرسي جدد الثقة في «قنديل» وأعلن تمسكه بالحكومة الحالية
قال مصدر حكومى إن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، التقى الرئيس محمد مرسى مرتين نهاية الأسبوع الماضى، وإن الرئيس أبلغ قنديل استمراره فى منصبه، وعدم إجراء أى تعديلات على حكومته فى الوقت الحالى.
وأضاف المصدر - الذى رفض ذكر اسمه - لـ«المصرى اليوم» أن الرئيس أعلن تمسكه بالحكومة وتقديره للظروف التى تعمل فيها، رغم مطالبات بعض القوى السياسية بإقالتها، مشيرا إلى أن «قنديل» عرض على الرئيس بعض التقارير الاقتصادية المتعلقة بمؤشرات الاقتصاد، ومدى توافر مخزون السلع الأساسية، وخاصة السلع التموينية ومستويات الأسعار بالأسواق، بالإضافة إلى آخر المستجدات فى المفاوضات التى تجريها الحكومة مع صندوق النقد الدولى للحصول على قرض الـ4.8 مليار دولار لدعم الاقتصاد وسد عجز الموازنة.
وأوضح المصدر أن التعديل الوحيد الذى قد يتم فى حكومة قنديل، يتمثل فى قبول استقالة الدكتور عمر سالم، وزير الدولة للمجالس النيابية، التى تقدم بها منذ أسبوع لظروفه الصحية، ولكن حتى الآن لم يتم إيجاد بديل له.
اقرأ أيضًا
ماضي: حكومة قنديل «تسيير أعمال».. ولن تستمر أكثر من 6 أشهر
«التيار المصري»: حكومة قنديل ائتلافية بين «الفلول والإخوان»
«الإخوان» تتعهد بـ«عدم التدخل في تشكيل حكومة قنديل»
وفى شأن آخر، علمت «المصرى اليوم» أن مفاوضات تجرى بين الحكومة وبعض الدول العربية، على رأسها ليبيا، للحصول على حزم تمويلية لدعم الاقتصاد المصرى، خاصة فى ضوء تأخر الوصول إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولى، وأنه قد يتم الإعلان نهاية الأسبوع الجارى عن التوصل إلى اتفاق مع الجانب الليبى للحصول على وديعة تقدر بحوالى 3 مليارات دولار لدعم الاقتصاد المصرى.
كانت الحكومة الليبية، أبدت منذ فترة، رغبتها فى دعم الاقتصاد المصرى ومنح وديعة لمصر بعد الإفراج عن أصولها وأموالها المجمدة فى الخارج.
ويشار إلى أن مصر حصلت على ودائع من السعودية وقطر وتركيا، خلال الأشهر الماضية لدعم عجز الموازنة المتوقع أن يصل إلى 180 مليار جنيه بنهاية العام المالى الجارى، خاصة مع عدم تطبيق الإجراءات الترشيدية الخاصة بدعم الطاقة.