عشرات الطلاب يقتحمون مؤتمرا للتوظيف بجامعة السويس ويهتفون ضد مرسي والمحافظ
اقتحم العشرات من النشطاء وطلاب جامعة السويس مؤتمر التوظيف الأول الذي عقد بقاعة كلية التجارة، مرددين هتافات مناهضة للرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين واللواء سمير عجلان محافظ السويس.
اقرأ أيضًا
وقفة بالسويس للمطالبة برحيل مرسي وضم ضحايا ذكرى الثورة لصندوق الشهداء
مظاهرة لعشرات العاطلين بالسويس تطالب بتوفير فرص عمل ورحيل المحافظ
عشرات العمال ينظمون وقفة احتجاجية أمام استراحة محافظ السويس لتأخر رواتبهم
كان طلاب قسم العلوم السياسية بالكلية نظموا الملتقى الأول للتوظيف لإعداد خريج لديه من المقومات ما يتوافر مع متطلبات سوق العمل، بحضور المهندس مصطفي زهران، سكرتير عام المحافظة، والدكتور حامد مرسي، عميد الكلية، وأعضاء هيئة التدريس ورؤساء مجلس إدارة الشركات الكبرى والبنوك.
وفوجئ الحضور بدخول عشرات الطلاب مرددين «يسقط يسقط حكم المرشد» و«الشعب يريد القصاص للشهداء» و«ارحل ارحل يا عجلان يا محافظ الإخوان»، ورفعوا لافتات مكتوبًا عليها عبارات ضد الرئيس مرسي والمحافظ الذي اتهموه بتنفيذ مخطط الجامعة في أخونة الجهاز الإداري بالمحافظة.