التقرير الطبي لـ«يسري فودة»: كسر بالترقوة والفقرة التاسعة بالعمود الفقري وضلعين
قال التقرير الطبي بمستشفى الجونة، الخاص بالإعلامي يسري فودة، مقدم برنامج «آخر كلام» على قناة «أون تي في» إن الإصابات التي لحقت به في حادث انقلاب سيارته بطريق الغردقة، كسر بعظمة الترقوة، وجرح قطعي بفروة الرأس، وكسر بضلعين، وكسر في الفقرة التاسعة من العمود الفقري، وسحاجات وجروح في أجزاء متفرقة بجسده، وتم وضعه بغرفة العماية المركزة لمدة 24 ساعة حتى استقرار خالته.
اقرأ أيضًا
إصابة يسري فودة في حادث انقلاب سيارته بطريق الغردقة
بالفيديو.. يسري فودة عقب إجراء عملية جراحية له: كل همّي أرجع قبل ذكرى الثورة
يسري فودة: أعتذر عن أي أصوات حصل عليها مرسي بسبب استضافتي له
وأضاف حمدي مصطفى، مشرف عمليات الإسعاف بالغردقة، أن الحادث وقع بالكيلو 100 بطريق رأس غارب- الغردقة، حيث انفجر الإطار الأمامي لسيارة «فودة»، التي كان يقودها، وانحرفت نحو 30 مترًا وانقلبت عدة مرات، وأن «فودة» كان يرتدي حزام الأمان، حسب قول المشرف.
وأكد مشرف عمليات الإسعاف بالغردقة أن سيارة الإسعاف التي نقلت الإعلامي كانت تمر بالمصادفة على موقع الحادث في طريق عودتها من القاهرة ولاحظت الحادث ونقلت «فودة»، انتقل فريق من النيابة لمعاينة السيارة ومكان الحادث.