إخلاء سبيل صبيين متهمين باقتحام مقري «الإخوان» وحزبها بالشرقية
قرر محمد عبد الودود، رئيس نيابة قسم ثان الزقازيق، إخلاء سبيل الصبيين المتهمين بمحاولة اقتحام مقري الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بقسم ثان الزقازيق، وإلقاء الحجارة عليهما، وتسليمهما لذويهما نظرًا لحداثة سنهما.
اقرأ أيضًا
القبض على «مصارع الأُسود» بالمنصورة بتهمة إطلاق النار على «الحرية والعدالة»
بالصور.. «بلاك بلوك» يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» بالمنصورة
بالصور.. متظاهرون يحرقون مقر نواب «الحرية والعدالة» بالمنصورة
كان عدد من المتظاهرين تجمعوا أمام المقرين، مرددين الهتافات المنددة بالنظام الحاكم ومطالبين بتحقيق أهداف الثورة، وقام بعضهم برشق المقرين والقوات المكلفة بتأمينهما بالطوب والحجارة.
أسفر ذلك عن إصابة ضابط بالأمن المركزي ومواطن، وحدوث تلفيات في الواجهات الزجاجية بالمقرين.