بالصور.. تشييع جنازة محمد يسري سلامة من مسجد العمري بالإسكندرية
اقرأ أيضًا
الآلاف يشيعون جثمان محمد يسري سلامة بمشاركة «برهامي وبكار وغنيم»
الجبهة السلفية تنتقد «يسري سلامة».. وباسم يوسف: «حالفين يكرّهوا الناس في الدين»
قوى مدنية وتيارات إسلامية تنعى «يسري سلامة»: كان نموذجًا للمسلم الثوري
شيع الآلاف جثمان الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، مساء الأحد، بعد تأدية صلاة الجنازة بمسجد «العمري» بغرب الإسكندرية، ليوارى الثرى في مدافن «عامود السواري». وحضر الجنازة كل من الدكتور ياسر برهامي، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، والشيخ أحمد السيسي، القيادي السلفي، والناشط السياسي وائل غنيم، وعبدالرحمن الجوهري، المتحدث الرسمي باسم حركة كفاية، ونادر بكار، المتحدث باسم حزب النور السلفي، وعدد من الشخصيات والرموز السياسية وقيادات بالدعوة السلفية، وحزب النور، وحزب الوطن، وعدد من الأحزاب المدنية. توفي الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، صباح الأحد، عن 39 عامًا بعد صراع مع المرض، ومن المقرر أن تُشيّع جنازته من مسجد العمري بالإسكندرية بعد صلاة الظهر.