بالفيديو.. مرسي: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه»
قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه، وأنا شايف صباعين تلاتة بيتمدوا جوة من توافه لا قيمة لهم في هذا العالم، حسبوا أن المال يمكن أن يصنع رجالا».
وأضاف: «منذ 6 أشهر يريدون أن يخوفوا الناس، ويهددوهم بالإفلاس والجوع، ولم يحدث شيء.. مصر لم ولن تفلس أو تقع أبداً»، مضيفًا: «والله مصر لن تقع أبدًا».
وتابع مرسي، في مؤتمر «مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية، أن «حياة البعض لا تساوي شيئا امام مصلحة المصريين، وسأتخذ إجراءات استثنائية إذا لم يتعظ هؤلاء».
وتابع: «أحداث العنف والشغب غريبة علينا وننكرها مهما كان مصدرها، محاولات خنق البلاد فاشلة، ولن أسمح لأحد بتجاوز القانون سواء كان مؤيدًا أو معارضًا».
وخاطب مرسي المجتمعين قائلًا: «هتزعلوا لو حاسبت الإعلاميين الذين يصفون المعارضين في الشارع ويمارسون العنف بأنهم ثوار وساسة، وأنا صبور حتى الآن عليهم».
اقرأ أيضًا
مرسي: المرأة المصرية كانت شريكًا أصيلًا للرجل في ثورة يناير
مرسي: «اللي عنده ضرائب مش عايز يدفعها بيسلط مذيع يسبّني وينتقدني»
وكان مرسي قال إن محاولات إظهار الدولة ضعيفة «محاولات فاشلة»، مؤكدًا أن «أجهزة الدولة تتعافى ويمكنها ردع أي متجاوز للقانون». وأضاف أنه «سيتخذ إجراءات قانونية ضد من يثبت تورطه في أعمال العنف سواء الساسة أو وسائل الإعلام».
وكتب مرسي في حسابه الرسمي على «تويتر»: «إذا ما أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة فسيتم اتخاذ اﻹجراءات اللازمة ضدهم مهما كان مستواهم»، مضيفًا: «البعض يستخدم وسائل الإعلام للتحريض على العنف ومن يثبت تورطه فلن يفلت من العقاب فكل من شارك في التحريض هو مشارك في الجريمة».
وأكد الرئيس أن «الكل أمام القانون سواء، ولن أسمح بأي تجاوز للقانون سواء كان من مؤيد أو معارض، من رجل شرطة أو رجل دولة».
وأشار مرسي إلى أن «المحاوﻻت التى تستهدف إظهار الدولة بمظهر الدولة الضعيفة هي محاوﻻت فاشلة، وأجهزة الدولة تتعافى وتستطيع ردع أي متجاوز للقانون».