متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يسمحون فقط بدخول العاملين بالقنوات الإسلامية للمدينة
سمح المتظاهرون أمام بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي بدخول العاملين في القنوات الإسلامية فقط، مرددين «إسلامية إسلامية»، بينما واصلوا إغلاق جميع بوابات المدينة في انتظار أي إعلامي لا ينتمي للتيار الإسلامي، ومنعوا العاملين في القنوات غير الإسلامية.
اقرأ أيضًا
رؤساء 5 قنوات فضائية يطلبون من وزير الداخلية حماية مدينة الإنتاج الإعلامي
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام «الإنتاج الإعلامي» والشرطة ترد بقنابل الغاز
بالصور.. عشرات الإسلاميين يتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لمحاصرة 5 قنوات
وأدى المتظاهرون صلاتي المغرب والعشاء أمام بوابة «2» وأقاموا حواجز حديدية أمام البوابة، شارك في الوقفة محمد سعادة، منسق حركة صامدون، التابعة لحازم صلاح أبو إسماعيل، وقال إن «اليوم بداية ثورة غضب جديدة من التيار الإسلامي لردع الإعلام الفاسد»، حسب قوله.
وتوقفت الاشتباكات مع قوات الأمن، وحاول العشرات اقتحام البوابة 2 ورشقوها بالحجارة.