هدوء حذر في محيط «الإرشاد».. و«لجان إخوانية» لحماية المقر
سادت حالة من الهدوء الحذر، مساء الأحد، في محيط مكتب الإرشاد، بمقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في حي المقطم، علي خلفية  الدعوات المطالبة بتنظيم وقفات احتجاجية، أمام المقر، الأحد، للتنديد بسياسات الجماعة، واعتداء أعضاءها على عدد من المتظاهرين والصحفيين.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«الوفد»: لم أحدد موقفي من المثول للتحقيق بشأن «أحداث المقطم»
«القومي لحقوق الإنسان» يشكل لجنة لتقصي الحقائق بشأن «أحداث المقطم»
بالفيديو.. شهادات المعذبين في المقطم: «الإخوان» حولوا دار مناسبات في مسجد إلى ساحة تعذيب
وتواجد العشرات من شباب الجماعة، أمام المقر، وشكلوا فيما بينهم لجانا شعبية، للدفاع عنه، تحسبا لوقوع أعمال عنف، على غرار التي حدثت، الجمعة الماضي، فيما تواجدت سيارة أمن مركزي، أمام المقر لتأمينه .
يذكر أن أحد قيادات الجماعة، كان حذر من التظاهر، أمام مقر الجماعة، وقال إن شباب الإخوان، سيتصدون لأي أعمال عنف أو تخريب.