وزير الإعلام يطالب متظاهري مدينة الإنتاج الإعلامي بالابتعاد عن البوابات
طالب صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، المتظاهرين المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، بـ«الابتعاد عن بوابات الدخول والخروج والحفاظ على سلمية تظاهرتهم».
وقال «عبدالمقصود»، في بيان صحفي، إن «حق التظاهر مكفول، إلا أن الاحتجاج على أداء بعض القنوات الإعلامية ينبغي أن يكون عبر الوسائل القانونية، حيث إن المنطقة الإعلامية الحرة لا تتوانى في التحقيق في البلاغات التي تصلها من المواطنين أو الهيئات العامة والخاصة».
وأضاف: «لوائح المنطقة الإعلامية الحرة بها ما يكفي للمحاسبة على أي تجاوز، وعلى من لديه شكوى التقدم بها لإدارة المنطقة الإعلامية الحرة، أو الجهات القضائية، دون اللجوء لإغلاق بوابات المدينة أو تعطيل العمل بها».
اقرأ أيضًا
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يسمحون فقط بدخول العاملين بالقنوات الإسلامية للمدينة
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام «الإنتاج الإعلامي» والشرطة ترد بقنابل الغاز
قوى سياسية: دعوات «أبوإسماعيل» لمحاصرة الإعلاميين استفزازية.. ولن تخيفنا
كان العشرات قد تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، منذ صباح الأحد، بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة أستديوهات 5 قنوات فضائية هي: «الحياة»، «أون تي في»، «النهار»، «القاهرة والناس»، و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددًا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».
وقال حازم خاطر، منسق حركة «صامدون»، أحد الداعين للمظاهرة، في تصريح لـ«المصري اليوم» إن الحشد بدأ بمشاركة رمزية للعشرات وإن موعد التجمع الرئيسي في الخامسة مساء الأحد، لمحاصرة استديوهات خمس قنوات فضائية تبث من داخل المدينة.
في الوقت نفسه انتشرت أكثر من 15 سيارة إسعاف تحسبًا لوقوع أي إصابات، كما تواجدت عشر سيارات أمن مركزي لتأمين المدينة من أي محاولات للاعتداء أو الاقتحام.