نشطاء متهمون بالتحريض عند «الإرشاد»: النائب العام غير شرعي ونرفض المثول أمامه
قال عدد من النشطاء السياسيين الداعين للتظاهر أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الجمعة الماضى، إنه لم يتلقوا أى اتصالات من مكتب النائب العام بشأن التحقيق معهم فى البلاغ المقدم، ضدهم من عدد من محامى جماعة الإخوان المسلمين والذى يتهمهم بأنهم وراء أحداث العنف التى وقعت السبت بمحيط المقر، وأعلنوا أنهم لن يمثلوا للتحقيق أمام النائب العام لعدم اعترافهم به، لأنه أتى بطريق غير شرعى، ولخدمة جماعة الإخوان المسلمين، وهددوا بتدويل القضية فى حال الإصرار على مثولهم للتحقيق.
اقرأ أيضًا
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
الشرطة تُطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام «الإرشاد»
شهود عيان: سماع دوي إطلاق نار من مبنى مجاور لـ«الإرشاد» بالمقطم
قال الدكتور حازم عبدالعظيم، القيادى بحزب الدستور، إنه لم يتلق أى اتصالات بهذا الشأن، مؤكدا أنه لن يمثل للتحقيق أمام النائب العام الذى وصفه بـ«غير الشرعى» لأنه أتى بإعلان دستورى لم يتم استفتاء الشعب عليه. وأضاف «عبدالعظيم»، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»، قائلاً: «كيف نحترم نائبا عاما قال عنه المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام السابق لنيابات شرق القاهرة، إنه تستر على أكثر من 40 شخصاً من المتهمين بالاعتداء على المتظاهرين أمام قصر الاتحادية ولم يرد النائب العام»، مؤكدا أنه إذا تم الإصرار على مثوله للتحقيق سيقوم بتدويل القضية أمام المجتمع الدولى. وقال تقادم الخطيب، منسق الشباب بالجمعية الوطنية للتغيير، إنه لن يمثل للتحقيق أمام النائب العام الذى وصفه بـ«الملاكى»، وبأنه يتلقى أوامره من مكتب الإرشاد لأنهم الذين أتوا به.