النيابة تخلي سبيل 4 أحداث في «رشق محطة سيدي جابر بالحجارة»
قرر المستشار عبد الجليل حماد، رئيس نيابة غرب الإسكندرية الكلية، الأحد، إخلاء سبيل 4 أحداث، بضمان محال إقاماتهم وتسليمهم إلى ذويهم، بعد أن كانت الشرطة قبضت عليهم، بتهمة رشق محطة سيدي جابر، والمركز التجارى، بالحجارة.
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات بمحيط قسم «سيدي جابر» بالإسكندرية.. وإشعال النار في نقطة مرور
مجهولون يحاولون تفريق متظاهري «سيدي جابر» بالأسلحة البيضاء
بالصور.. اشتباكات بين متظاهرين ومجهولين بالأسلحة البيضاء في سيدي جابر
كانت نيابة الأحداث قررت استدعاء عدد من شهود الإثبات، والمسؤولين بمحطة سكك حديد سيدى جابر، والمركز التجاري، لسؤالهم عن الواقعة.
وكانت الأجهزة الأمنية ألقت القبض على كل من «أ.س»، 16 سنة، و «ع.أ»، 15 سنة، و«أ.ع»، 15 سنة، و«ع.ع»، 14 سنة، أثناء رشقهم المحطة، وإتلاف أجزاء بها، أثناء مظاهرات جمعة «رد الكرامة».