"التيار الشيعي" بمصر: دعم "كيري" للإخوان رد جميل لرعايتهم الصلح بين حماس وإسرائيل
قال محمد غنيم رئيس التيار الشيعي المصري، إن دعم جون كيري وزير الخارجية الأمريكية لتنظيم الإخوان والدكتور محمد مرسي في مصر، هو رد جميل لهم لرعايتهم المفاوضات التي قامت بها الإخون حيث التقى وفد أمني إسرائلي في مفاوضات مباشره تحدث لأول مرة برعاية إخوانية مع حماس بدعم إيراني، مضيفا أن تلك اللقاء هو الثاني بعد الهدنة التي تحققت بالوساطة المصرية في حرب غزة، والتي كانت بدعم إيران.
وأضاف لـ"الوطن": هذا الأمر أكسب الإخوان قوة كبيرة أمام الولايات المتحدة الأمريكية وحسم الرهان عليها كشريك قوي واستراتيجي قادر على تحقيق الاتفاقات وتنفيذها ورعاية المصالح الأمريكية وحماية أمن إسرائيل.
وتابع: بعد لقاء حماس وإسرائيل بأيام سافر وزير السياحة هشام زعزوع في مهمة سرية تحت الغطاء السياحي لإخفاء طبيعة المهمة التي سافر من أجلها، وهي متابعة الحوار الأمريكي الإيراني ونقل ما تم بخصوص حماس والوفد الإسرائيلي للقادة في إيران والتشاور بخصوص الأزمة السورية.