نائب عن حزب مصر: قانون التظاهر "سيء السمعة" ويخدم الداخلية والجيش
قال النائب نبيل عزمي، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب مصر بمجلس الشورى، مشروع قانون التظاهر بأنه "سيء السمعة"، وأضاف خلال اجتماع اللجنة المشتركة من الأمن القومي وحقوق الإنسان والتشريعية لمناقشة مشروع القانون، إن مواد القانون حاليا بها قيودًا تخدم الداخلية والجيش.
وأكد أن الحاجة لإصدار قانون حق التظاهر بأسرع وقت يجب ألا تمنع مناقشة كافة التحفظات عليه.
من جانبه، اتهم النائب جمال حشمت النائب عن حزب الحرية والعدالة، جبهة الإنقاذ الوطني، أنهم وراء أحداث العنف التي شهدتها الأيام الماضية، مستشهدا بما حدث فى ذكرى 25 يناير الماضي، معتبرا إياها دليلا خاصة عندما دعت جبهة "الإنقاذ" المتظاهرين للتوجة إلى ميدان التحرير للتظاهر فهناك من توجه إلى الأسوار المقامة في الشوارع وإزالتها.
وأكد حشمت، أن القانون ليس تقنينًا للعنف الشرطي تجاة المتظاهرين، مبينًا أن فلسفة القانون الذي يتم مناقشته هو للتفرقة بين المتظاهر السلمي والبلطجي الذي يستغل الظرف ويدخل ليصل إلى أغراضه.