مشادات كلامية بين قائدي السيارات والمعتصمين بعد سيطرتهم على ميدان التحرير
تسود حالة من الفوضى داخل ميدان التحرير، بعد أن أشعل المعتصمون، النيران في إطارات السيارات وألواح خشبية، فيما غطت سحابة من الدخان الأسود سماء الميدان بكثافة، وانسحبت قوات الشرطة تماما.
جاء ذلك عقب سيطرة المعتصمون على الميدان، وإغلاقه مرة أخرى بشكل كامل، من جميع الاتجاهات بعد فتحه بواسطة قوات الشرطة صباح اليوم، وسمحت بمرور السيارات.
واحتشد المتظاهرون وأغلقوا كافة المداخل المؤدية إلى الميدان، من اتجاه قصر النيل وشارع طلعت حرب والمتحف المصري، بوضع حواجز حديدية وألواح خشبية وسط هتافات منددة بوزارة الداخلية، وطلبوا من قائدي السيارات تغير اتجاههم وسط مشادات كلامية معهم.