شيخ الأزهر يدعو لعقد ندوات لتوعية اللاجئين السوريين بمصر ضد الاستغلال
أكد الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أن المهمة التي تضطلع بها مصر ومفوضية اللاجئين ثقيلة جدا، لاسيما مع تجاوز أعداد اللاجئين السوريين حدود المائة ألف لاجئ على أرض مصر.
ودعا شيخ الأزهر إلى بذل أقصى جهد في استيعاب احتياجات اللاجئين المعيشية، وكذلك توعيتهم ضد الاستغلال عن طريق عقد ندوات أسبوعية.
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر محمد الدايري، الممثل الأقليمي لمفوضية الأمم المتحدة العليا لشؤون اللاجئين في مصر.
من جهته، أشاد الدايري بالدور الذي يقوم به الأزهر على الساحتين المحلية والدولية، وعرض ملخصًا لتقرير حول جهود المفوضية في مصر في حصر وتسجيل اللاجئين السوريين والقيام على شئونهم، مؤكدا أن الفرد الأعزب يتكلف مبلغ 300 جنيه شهريًا، و1200 جنيه للأسرة، وطلب تعاون الأزهر مع المفوضية في توجيههم إلى أماكن وجود اللاجئين بمحافظات مصر التي يعلمها الأزهر، وكذلك المساعدة في إدانة كافة صور الإهانة للاجئين التي يمارسها البعض مستغلين ظروف احتياجهم.
وأكد الدايري على أن وضع اللاجئين السوريين في مصر أفضل بكثير من وضعهم في بعض الدول؛ حيث يتم تكثيف التعاون مع الحكومة ومؤسسات المجتمع المدني وبعض المنظمات الإغاثية في دعم اللاجئين والقيام على شؤونهم.