"كفائة وأنتماء" حزب "الوطن".. عندما يكون باب النجار "مِخلَّع"
"اللغة العربية الفصحي".. ركنٌ أساسي في دعاية أحزاب الإسلام السياسي، ودائمًا ما يعيبون على الأحزاب المدنية عدم إتقانهم للغة العربية وقواعدها الصحيحة.
ما يعيبه الإسلاميون على منافسيهم الليبراليين، ارتكبه أحد فصائلهم، المتمثل في حزب "الوطن"، حيث وقعت الأمانة العامة للحزب بمحافظة كفر الشيخ، في خطأ لغوي فادح، أثناء المؤتمر الجماهيري الذي عقد بالمحافظة الساحلية، في حضور عماد عبدالغفور، رئيس الحزب، ويسري حماد، نائب الرئيس.
فبينما كان يجلس عبدالغفور على المنصة، وعلى يمنيه يسري حماد كانت تعلوهم "يافطة" مليئة بالأخطاء الإملائية وبصورة واضحة لكل من حضر المؤتمر، حيث كُتب عليها "الكفائة قبل الأنتماء"، بدلا من "الكفاءة قبل الانتماء".