بعد ترقية "عبد العظيم" بدلا من "حسان".. السالوس: الهيئة الشرعية وسطية في التعامل مع كافة الجهات
قرار المجلس الرئاسي للهيئة الشرعية، بعد موافقة جمعيتها العمومية بترقية الدكتور سعيد عبد العظيم علي، نائبا لرئيس الهيئة، بدل من الشيخ محمد حسان، النائب المستقيل، وضم عدد من الشيوخ لمجلس أمناء الهيئة، وهم الدكتور جمال عبد الهادي، الدكتور هشام برغش، الدكتور محمد رجب محمد، الشيخ خالد فوزي صقر، والدكتور شهاب الدين أبو زهو، بعد تصويت الجمعية العمومية وترشيحهم.
جاء ذلك خلال الجمعية العمومية السابعة، أمس، بمكتبة مسجد بلال بمدينة نصر، وأكد الدكتور علي السالوس، رئيس الهيئة الشرعية، في كلمته بالاجتماع على منهج الهيئة ووسطيته في التعامل مع كافة الجهات والجماعات والأحزاب الإسلامية، وأن الهيئة، منذ نشأتها، لم تحيد عن هذا المنهج، وفي كلمته باجتماع الجمعية العمومية السابع، عرض أمين عام الهيئة الشرعية الدكتور محمد يسري إبراهيم عن إنجازات الهيئة خلال عامين وما حققته من نجاحات وأهداف؛ داعيا الله عز وجل أن يبارك مسيرتها.