"ثوار مسلمون": هدف مليونية "رفض التطبيع مع إيران" التأكيد على أن شريعتنا"خط أمر"
قال يحيى الشربيني، رئيس ائتلاف "ثوار مسلمون" إن مليونية "رفض التطبيع مع إيران" هدفها إرسال رسالة هي "شريعتنا خط أحمر" فالتطبيع مع إيران سيحول مصر إلى سوريا وإلى لبنان وستنتشر الفتنة، مشيرًا إلى أن هذا هو حال جميع البلدان التي تتدخل في شؤونها إيران
وأضاف الشربيني لـ"الوطن": "لن نسمح بسب أمهات المؤمنين على أرض مصر. لن نسمح بانتشار بيوت المتعة في مصر. لن نسمح بتواجد الحرس الثوري الإيراني على أرض مصر. مصر سنية لا تقبل التشيع"
وأكد الشربيني، أن الدعوة السلفية وحزب النور على رأس المشاركين في مليونية رفض التشيع كذلك ائتلاف ثوار مسلمون وصامدون، ومن المقرر مشاركة باقي الأحزاب السلفية والقوى الإسلامية ومنهم الجبهة السلفية والتيار الإسلامي العام وصامدون.
ودعا الشربيني، جموع الشعب المصري بجميع أطيافه وانتماته إلى المشاركة في مليونية رفض التطبيع مع الكيان الإيراني وأنهم يوصلون رسالة قوية الى الرئيس محمد مرسي وإلى تنيظم الإخوان مفادها أن التقرب مع الشيعة مرفوض، فالشعب المصري لن تحكمه جماعة ولن يحكمة فصيل، فمصر ليست ملكا للإخوان فقط بل ملك لكل المصريين، وعلى "مرسي" والإخوان الانصياع لمطالب الشعب المصري حتى يتجنبوا غضب الشعب المصري.