10 أسراب جراد تعبر الحدود قادمة من السودان.. وتوقعات بوصول أخرى للقاهرة خلال ساعات
قال المهندس رجب بكر رئيس إدارة مكافحة الجراد، أن فرق الرصد لم تكشف عن وجود أسراب جديدة في اتجاهها إلى القاهرة، في ظل تكهنات بوصول أسراب أخرى مع ارتفاع درجة الحرارة وتغيير اتجاه الرياح من آن لأخر.
وقال بكر، لـ"الوطن"، إنه "في ظل تقلب أحوال الطقس وتغير اتجاه الرياح كل شيء متوقع، بداية من هجوم أسراب جديدة إلى وصولها إلى القاهرة".
وكشفت مصادر بوزارة الزراعة عن تحرك أسراب من منطقة حلايب وشلاتين في طريقها إلى محافظة القاهرة، وأنه تم رصدها من خلال لجان الرصد المنتشرة بطول ساحل البحر الأحمر، ويتوقع وصولها خلال ساعات، وأكدت المصادر دخول نحو 10 أسراب قادمة من السودان إلى مصر.
وقال صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، إن فرق المكافحة قامت بأعمال استكشاف ومسح كافة الممرات ونقاط الإقلاع والهبوط والأماكن الحيوية بمطار القاهرة لمدة ساعتين، وتأكدت من خلو المطار من حشرات الجراد، التي غادرت المطار بمجرد ارتفاع درجات الحرارة، وقال إنها اتخذت اتجاه الشمال الشرقي، حيث هاجمت مدينتي العبور والعاشر من رمضان وبعض المناطق على جانبي طريق الإسماعيلية الصحراوي، وقال إن فرقتي المكافحة قامتا برصد حركة سرب الجراد لتحديد أماكن الهبوط والتجمع لمهاجمته في المساء.