بالصور| اعتصام العاملين بالمطار أمام مبنى ركاب 3 للمطالبة بالتثبيت
دخل العشرات من العاملين بإحدى الشركات الإيطالية الخاصة بالصيانة والنظافة التابعة لمطار القاهرة اعتصاما سلميا أمام مبنى ركاب 3 بالمطار الجديد، اعتراضا على عدم تعيين أو تثبيت العاملين في الشركة منذ عدة سنوات.
وقال شريف مصطفى، المراقب والمراجع بالموقع في الشركة الإيطالية "جيمو"، إن الشركة هي المسؤولة منذ تواجدها في مصر عن نظافة وصيانه مبنى 3 ركاب بالمطار الجديد، وقام رئيس الشركة بالتأكيد على العاملين بتثبيتهم في المطار بنفس أعمالهم، وذلك لما قام به وزير الطيران، المهندس وائل المعداوي، بأخذ قرارا بإنشاء شركة جديدة تابعة لشركة المطارات لتقديم أعمال الصيانة بالمطارات المصرية، وفي مقدمتها مطار القاهرة بدلا من الاستعانة بشركات أخرى من الخارج بنظام التعاقد السنوي، وهو النظام المعمول به حاليا ولكنهم فوجئوا بأن المطار يقوم "بتسريبهم" وتعيين أبناء العاملين بالمطار بدلا منهم، على حد قوله.
وأضاف أن الوقفة اليوم كانت تحت شعار "إيد واحدة والولاء للمكان وليس للأفراد"، وإنها جاءت احتجاجا على تجاهل الشركة والمسؤولين بها لمطالبهم، رغم الطلبات المتكررة للتعيين والتثبيت للعاملين بالشركة منذ سنوات، ما أدى مسبقا بإرسال ادارة الشركة للملف الشخصي الخاص بكافة العاملين بها لإدارة المطار.