قنديل: لا توجد خطوط حمراء في عمل هيئة الرقابة الإدارية
أكد هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أنه لا توجد خطوط حمراء يمكن أن تشكل قيدا على عمل هيئة الرقابة الإدارية، فالجميع في مصر أمام القانون سواء، ولا أحد فوق المساءلة.
جاء ذلك خلال زيارة لمقر هيئة الرقابة الإدارية، والتي تضمنت لقاءً برئيس الهيئة، اللواء محمد عمر هيبة، وعدد من القيادات، بدعوة القيادات والمسؤولين الشرفاء في كافة المواقع إلى ممارسة عملهم واتخاذ القرارات بجرأة وإقدام دون خوف أو تردد طالما توافقت قراراتهم مع القوانين واللوائح.
وقال قنديل، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، "مكافحة الفساد والرقابة الصارمة للقرارات والإجراءات الإدارية لا ينبغي أن تتحول إلى قيود تمنع المسؤولين والقيادات المختلفة في أجهزة الدولة عن اتخاذ القرارات التي تتعلق بصالح العمل وتحفظ حقوق الدولة وتحقق مصالح المواطنين".
كما وجه قنديل الشكر لجميع العاملين بالهيئة على الدور الهام والحيوي الذي يقومون به في كشف المخالفات والتجاوزات ووقائع الفساد، وإعلاء قيم النزاهة والشفافية والمحاسبة.