الدندراوي الأسواني النائب الأول لرئيس حزب التجمع
نجح النائب السابق هلال الدندراوي، أمين عام حزب التجمع بأسوان، بالفوز بمنصب النائب الأول لرئيس الحزب بـ "186" صوت، بينما حصلت الكاتبة أمينة النقاش على منصب النائب الثاني بـ "146" صوت، كما حصل أمين عام الحزب بالشرقية عاطف مغاوري على منصب النائب الثالث بـ "92" صوت، وجاء في منصب النائب الرابع أمين عام الحزب بالمنيا وجيه شكري بـ "82" صوت.
صرح بذلك حلمي طه، مسؤول تنظيم الحزب بأسوان، والذي فاز أيضاً بعضوية اللجنة المركزية العليا، والتي تضم في عضويتها 60 عضواً من مختلف أنحاء الجمهورية، حيث أشار مسؤول التنظيم إلى أن الانتخابات جاءت ضمن فعاليات المؤتمر العام السابع لحزب التجمع، والذي عقد يومي 27 ، 28 فبراير الماضي، ويتم تنظيمه كل 4 سنوات بحضور 870 عضواً من جميع المحافظات، وأيضاً قيادات جبهة الإنقاذ، وبعض رموز السياسة المصرية، لافتاً إلى أن المؤتمر السابع للحزب شهد أيضاً أكبر انتخابات، والتي أجريت على كافة المستويات من القمة إلى القاع، وذلك بعد اكتمال نصاب الجمعية العمومية للحزب، حيث فاز برئاسة الحزب سيد عبد العال بـ "238" صوت، بعد أن كان ينافسه حسين عبد الرازق والذي حصل على 237 صوت.
وأضاف حلمي طه، بأنه تم أيضاً انتخاب اللجان والأمانات الفرعية، والتي أسفرت عن فوز عدد كبير من شباب الحزب، من أجل تجديد الدماء واعترافا بدورهم في إنجاح ثورة 25 يناير.