السفارة المصرية بالرياض تناشد الجالية سرعة تسجيل أسمائهم بجدول الانتخابات
 
 ناشد السفير عفيفى عبد الوهاب، سفير مصر بالسعودية، كافة المواطنين المصريين- الذين لم يسبق لهم التسجيل- الإسراع بتسجيل أسمائهم في الموقع الرسمي للجنة العليا للانتخابات فى انتخابات مجلس النواب 2013، قبل 48 ساعة من انتهاء المهلة المحددة لتسجيل الأسماء
.
وقال السفير عفيفي عبد الوهاب، فى تصريح اليوم السبت: "إن السفارة المصرية في الرياض وقنصليتيها العامتين في كل من الرياض وجدة قدمتا كل التسهيلات الممكنة سواء باستقبال المواطنين المصريين المقيمين بالسعودية الذين لا يستطيعون التسجيل بأنفسهم عبر الموقع الإلكتروني الذى حددته اللجنة العليا للانتخابات، أو من خلال الرد علي كل الأسئلة والاستفسارات الهاتفية بشأن عملية التسجيل"
.
وناشد السفير المقيمين بالمملكة بسرعة التسجيل خلال اليومين المتبقين، حيث من المقرر غلق باب التسجيل مساء بعد غد الإثنين، طبقا لما حددته اللجنة العليا للانتخابات، مشيدا بوعي وحرص الجالية المصرية على المشاركة السياسية وهو ما عكسته الزيادة التي طرأت على أعداد المصريين المسجلين في الموقع من المقيمين بالمملكة
.
وكان المصريون المقيمون بالسعودية قد حافظوا علي احتلالهم للمركز الأول في عدد المسجلين بالموقع، حيث زاد العدد بحوالي 34 ألف ناخب جديد، ليصل إجمالي عدد الناخبين المصريين خارج الوطن إلى 707ر295 ألف ناخب حتى الآن نصفهم من السعودية في مقابل 924ر261 ألف ناخب، قبل فتح باب التسجيل مؤخرا
.