الطيران المدني: استقبال أول رحلة طيران لجورجيا خطوة لفتح أسواق سياحية جديدة
 استقبل مطار القاهرة الدولي، اليوم السبت، أول رحلة طيران مباشر من العاصمة الجورجية تبليسي إلى القاهرة .
وصرح المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، بأن هذه الخطوة تأتى في إطار فتح أسواق سياحية جديدة من شأنها إثراء الحركة السياحية الوافدة لمصر وتوسيع شبكة خطوطها إلى نقاط جديدة وزيادة حركة السفر والتبادل التجاري لتقليل الخسائر وإعادة التوازن لحركة الطيران المدني.
وأوضح الوزير أن الخط الجديد سيخدم الحركة في منطقة غرب آسيا والبحر الأسود وربط الدول السريعة النمو في تلك المنطقة بمطار القاهرة الدولي كمطار محوري.
وأشار المعداوي إلى أنه يجرى حاليا دراسة تشغيل خطوط جديدة مع تشاد ودول أمريكا اللاتينية أسوة بما تم من شراكة مع غانا واستخدام مطار أكرا كمطار محوري للوصول للعديد من مدن غرب ووسط إفريقيا.