سياسيون: مرسي ليس مبارك.. ودعوات إسقاطه «فاشلة»
 
تزامنًا مع الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق، اتفق سياسيون على أن المقارنة التي تطلقها بعض الحركات السياسية بين الرئيس محمد مرسي وسابقه ليست في محلها، وأنها هشة وفشلت في إقناع المواطن بها، لذا لم تتم الاستجابة لها بشكل تفاعلي واسع مثلما حدث في ثورة 25 يناير 2011.
وأكدوا في تصريحات لـ«الحرية والعدالة»، أنه رغم هشاشة وفشل تلك الدعوات، إلا أن ذلك لا يمنع أنه على الرئيس اتخاذ خطوات أكثر حزما مع المخربين، بجانب العمل على توفير كافة سبل دعم المواطن، والبدء في مشروعات قومية تنعش الاقتصاد، والعمل على استقرار الأوضاع الأمنية.
من جانبه، قال أسامة عز العرب المنسق العام للجبهة الثورية لحماية الثورة المصرية والتي تضم ما يزيد عن 50 ائتلافا وحركة": إن المقارنة بين الرئيس السابق والرئيس مرسي ليست على المستوى المطلوب؛ لأن هناك فارق، فالمخلوع كان ديكتاتوريا ظالما يحكم من إطار فردي ولم يأت بانتخابات حرة ونزيهة على عكس الرئيس مرسي.
وأضاف أن كل ما حدث في الأيام الماضية من أعمال عنف وتخريب جاء ردا على دعوات إسقاط الرئيس مرسي باءت بالفشل لأسباب متعددة، منها أنه لم يكن هناك إجماع شعبي عليها، وعدم إدراك مطلقي دعوات إسقاط الرئيس مرسي أن الإطار الوحيد لرحيله هو الانتخابات من خلال الصندوق أو الإجماع الشعبي على خيانته للمنصب وهو ما لم يحدث، مشددا على أن مؤسسة الرئاسة الحالية لن تتغير إلا بالصندوق.
وأوضح أن الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة تحتاج إلى إجماع من الأمة، خاصة وأن مطلبهم لم يغلف بالشرعية المطلوبة، كما أنه لا يوجد برلمان منتخب أسقط شرعية الرئيس بموجب الدستور الجديد، مشددا على أن منصب الرئيس ليس أرجوحة بين أيدي من لم ينجحوا في الانتخابات الرئاسية.
وأكد أن الإرادة الشعبية يجب أن تكون كلية يتفق عليها جمهور الشعب المصري، كما حدث في عهد المخلوع، غير أن جبهة الإنقاذ لم تنجح في الحشد لتعزيز دعوتهم، بل استعانت بالبلطجية والعنف لإراقة الدماء، مشيرا إلى أن الشرعية الشعبية هي صاحبة الكلمة العليا في دعم الرئيس أو إسقاطه، كما قال هو في ميدان التحرير عقب توليه منصبه "جئت منكم وإليكم".
وأضاف أن الفترة المقبلة تحتاج لتضافر الجهود لدعم مؤسسة الرئاسة في تحقيق ما يحتاجه المواطن، كاشفا عن أن الجبهة التقت قبل أيام الدكتور عماد عبد الغفور مساعد الرئيس، وتم اقتراح تدشين مشروع قومي تلتف حوله الأمة وخصوصا الشباب، بجانب تعزيز تمثيل الشباب في الجهاز الإداري للدولة؛ لقدرتهم على تحقيق أهداف الثورة وعلى رأسها العدالة الاجتماعية والتطهير.
وأضاف أنه تم خلال لقائهم بمساعد الرئيس طرح مشروع يضخ ما لا يقل عن 100 مليار جنيه مصري، من خلال إنشاء إدارة هندسية محايدة لفحص المباني المخالفة في جميع المحافظة، وما يصلح للسكن منها يتم دفع المخالفة مضاعفة، أما الذي لا يصلح يتم هدمه انحيازا لأن البشر أهم من المباني مثلما حدث في انهيارات العقارات بالإسكندرية.
ونوه إلى أن ذلك يتم عن طريق لجان يعمل بها شباب الثورة من مهندسي الجامعات والمجتمع المدني، حيث تم رصد مبدئيا 350 ألف مخالفة الغرامة مضاعفة، كما طالبت الجبهة الرئيس بالموافقة على تشكيل لجنة شبابية أخرى تقوم بالحصر العيني لأملاك مصر والتي يمكن أن تُدر 100 مليار أخرى لخزانة الدولة.
وكشف عز العرب عن طرح الجبهة وشباب الثورة لمشروع قومي "زراعي – صناعي"، كما أن هناك 500 ألف وحدة سكنية مغلقة لم يدخلها الشباب حتى الآن بـ"أكتوبر ببني سويف الجديدة" يجب فتحها فورا لحل أزمة إسكان الشباب، مطالبا الرئيس بالإعلان عن تفاصيل مشروع تنمية قناة السويس الذي سينقل مليون مصري لمدن القناة، مرجعا أسباب اندلاع البلطجة في مدون القناة عرقلة هذا المشروع الإستراتيجي.
بدوره لفت الدكتور محمد حسين أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة أن دعوات جبهة الإنقاذ لإسقاط الرئيس لم تجد قبولا شعبيا، حيث أظهرت الاستطلاعات أن 86% من الشعب يرفضون ممارساتهم، مشيرا إلى أنه من النواحي القانونية والاقتصادية والسياسية فإن الرئيس مرسي رئيس منتخب شرعي ناجح لا يمكن إسقاطه إلا عبر صندوق الانتخابات.
وأضاف أن تلك الدعوى لإسقاطه من الناحية القانونية والدستورية "كلام فارغ"، متسائلا: "كيف يتم المطالبة بإسقاط رئيس منتخب بشكل شعبي في انتخابات نزيهة بإشراف قضائي؟"، مشددا على أن الاقتصاد لا يسمح بالدعوات لإزالة الرئيس أو تنحيه مبكرا، أما على الصعيد السياسي فجبهة الإنقاذ ومن عاونها ليس لهم التحام بالجماهير أو ظهير شعبي.
وقال: إن الفارق بين دعواتهم والدعوة التي صادفت قبول عند الشعب وأزالت الرئيس السابق مبارك فارق كبير في الشكل والمضمون، ويكفي أن الجمعة الخيرة لم يشارك فيها سوى مئات من المخربين بجانب بعض الشباب المعارضين للرئيس، كما أن تبرأ جبهة الإنقاذ مما حدث في الاتحادية أكبر دليل على أنهم ليس لهم عمق شعبي أمام رئيس منتخب ناجح يمارس سلطاته.