أجندة الأخبار المتوقعة على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الاثنين 11 فبراير 2013، وذلك على الصعيدين الداخلي والخارجي.
القاهرة: تنتهي اللجنة المشكلة من أعضاء هيئة كبار العلماء لدراسة الترشيحات الخاصة بمنصب "مفتي الجمهورية" من أعمالها، وتعرضها على هيئة كبار العلماء في اجتماعها برئاسة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب لاختيار ثلاثة من المرشحين المستوفين لمعايير شغل المنصب وإجراء انتخاب سري مباشر على المرشحين يفوز فيه الحاصل علي أعلى الأصوات.
القاهرة: يلتقي وزير الخارجية محمد كامل عمرو مع المبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي، الذي يزور مصر حاليا، كما يلتقي عمرو رئيس الوزراء السوري المنشق رياض حجاب لبحث تطورات الأوضاع في سوريا وسبل وقف نزيف الدم هناك في ضوء المساعي المصرية بهذا الصدد.
بيروت: يصل إلى لبنان وفد من بعثة العلاقات مع بلدان المشرق بالبرلمان الأوروبي في زيارة إلى بيروت تستمر خمسة أيام برئاسة النائبة ماريزا ماتياس لبحث تبادل وجهات النظر في شأن العلاقات بين الاتحاد الأوروبي ولبنان ومناقشة الوضع السياسي بشكل عام.
دبي: يفتتح نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم أعمال القمة الحكومية الأولى من نوعها في العالم العربي بمشاركة 2000 شخصية عربية وعالمية، وتتناول تطوير الإدارة والخدمات الحكومية وتحقيق النتائج الإيجابية في العمل الحكومي.
عمان: يبدأ بالعاصمة الأردنية الملتقى الاستشاري الاقليمي العربي لمنظمة التجارة العالمية، والذي يعقد تحت رعاية العاهل الاردني الملك عبدالله الثاني ، لمناقشة أبرز المعوقات التي تواجه التجارة في المنطقة العربية وسبل التغلب عليها .
القاهرة: تفتتح وزيرة البحث العلمى الدكتورة نادية زخارى أعمال ورشة العمل التى تنظمها الوزارة بالاشتراك مع منظمة الشراكة الجديدة من أجل تنمية إفريقيا (نيباد) تحت رعاية رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل حول مؤشرات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على مستوى القارة السمراء، وذلك لمدة يوم واحد.
بيروت: يصل إلى لبنان رئيس مجلس النواب البلجيكي اندريه فلاهوت في زيارة رسمية تستمر أربعة أيام بدعوة من رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري، يبحثان خلالها توقيع برنامج التعاون بين البرلمانين.
باريس: تنطلق احتفالات منظمة اليونسكو بالسنة الدولية للتعاون في مجال المياه 2013، والتي تستهدف جذب الاهتمام إلي العديد من الأبعاد التي يتسم بها التعاون في هذا المجال ،لاسيما التنمية المستدامة وتغير المناخ والأمن الغذائي فضلا عن المساواة بين الجنسين.
الكويت: يبدأ المؤتمر الدولي الأول لمجلس العلاقات العربية والدولية، الذى يعقد تحت عنوان "الوطن العربي والعالم... رؤية مستقبلية"، برعاية أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد ، وبحضور رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك، وعدد من المسئولين العرب والدوليين والأكاديميين والسياسيين الحاليين والسابقين، والذي يتناول التطورات التي يشهدها الوطن العربي والمستجدات التي تتوالى على المنطقة.
hلخرطوم: تبدأ بعثة المنظمة الدولية للطيران المدني بالشرق الأوسط زيارة للخرطوم للوقوف على الإجراءات والترتيبات لدرء وإدارة طوارىء الصحة العامة في قطاع الطيران المدني بالسودان.