فتح التحقيق في استيلاء «والى» على أراضي صغار المزارعين بالفيوم
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، نيابة الفيوم الكلية بالتحقيق في اتهام يوسف والى وزير الزراعة السابق، بالاستيلاء على أراضى صغار المزارعين بالمحافظة، وتلفيق تهم السرقة لهم، وإتلاف المحاصيل الزراعية على خلاف الحقيقة.
وذكر المزارعون في بلاغهم الذي حمل رقم 2304 عرائض النائب العام لسنة 2012، أن والي استغل نفوذه بانتمائه للحزب الوطني المنحل وأحد رموز النظام السابق، واستولى على مساحات شاسعة من أراضى صغار الفلاحين بمحافظة الفيوم، بمساعدة أفراد عائلته، وتلفيق تهم للمزارعين على خلاف الحقيقة، وتواطؤ العديد من رجال الشرطة ومسئولين ووزراء سابقين فى نظام الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك.
وطالب الشاكون في نهاية بلاغهم، بفتح تحقيق في هذه الوقائع، وإعادة الحقوق لأصحابها، وإحالة المتهمين للمحاكمة الجنائية.
 