أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار اليوم الثلاثاء 12 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة .. تنظم منظمة الدول العربية المصدرة للبترول "أوابك" مؤتمرا دوليا لبحث تطوير خيارات تكريرالنفط الثقيل في الدول العربية تحت رعاية وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال بالتعاون مع وزارة البترول والثروة المعدنية ومركز التعاون الياباني للبترول (جي سي سي بي).
القاهرة .. تصدر محكمة النقض برئاسة المستشار حامد عبد الله نائب رئيس المحكمة، حكمها في الطعن المقدم من زهير جرانة وزير السياحة الأسبق، على الحكم الصادر من محكمة جنايات الجيزة بمعاقبته بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات وذلك في قضية إدانته بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمد به لصالح رجلي الأعمال الهاربين هشام الحاذق وحسين سجواني (إماراتي الجنسية).
القاهرة .. تنظر محكمة القضاء الإدارى دعوى حظراستخدام الرصاص الحى بالتظاهرات السلمية التى أقامها عدد من المواطنين والتى طالبوا فيها بإصدار حكم قضائى لوقف تنفيذ قرار وزير الداخلية رقم 156 لسنة 1964 بشأن استخدام الأسلحة والذخائر في التعامل مع التظاهرات السلمية.
القاهرة.. تنظر محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار نزيه فريد تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري -الدعوى التي تطالب بإلغاء قرار وزير الصناعة بمنع التظاهر بالوزارة وكل الهيئات التابعة لها.
القاهرة .. تقوم الدكتورة عبير بركات مساعد وزير الصحة بزيارة لمراكز ووحدات طب الأسرة بمحافظة الجيزة للوقوف على مستوى الخدمة المقدمة فى مكاتب الصحة ووحدات الرعاية الأولية للمواطنين ومتابعة إجراءات سير العمل.
القاهرة .. يفتتح العامري فاروق وزير الرياضة مؤتمر قانون الرياضة الموسع تحت عنوان (الرياضة المصرية على المسار الصحيح.. قانون يصنع المستقبل) بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر لمناقشة موضوعات ومحاور قانون الرياضة الجديد .
القاهرة .. يصل فريق "جازيللى" التشادى إلى القاهرة استعدادا لمواجهة الزمالك يوم الأحد المقبل فى لقاء الذهاب لدورالـ64 لبطولة دورى أبطال أفريقيا والمقرر إقامته بإستاد برج العرب بالإسكندرية.
باريس .. يصل وزير خارجية تركيا أحمد داوود أوغلو في زيارة رسمية لفرنسا يشارك خلالها فى أعمال المؤتمر الدولى لدعم ليبيا.
الجزائر .. يلتقى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الإسماعيلي مع فريق شباببلوزداد الجزائري على ملعب "20 أغسطس" بالعاصمة الجزائرية في إطار مباريات دور الثمانية ببطولة كأس الاتحاد العربي .
طرابلس .. يزور وزير الاقتصاد التركي ظافر تشغلايان ليبيا لمدة يوم واحد على رأس وفد يضم عددا من رجال الأعمال الأتراك وممثلي شركات التصدير والبناء التركية.
نيقوسيا .. يتوجه إلى أثينا الرئيس القبرصي ديمتريس كريستوفياس فى زيارة رسمية هي الأخيرة له خارجيا.