صحف اليوم: لأول مرة انتخاب المفتي.. وإدانات شعبية لغلق "التحرير"
تصدرت أحداث محيط قصر الاتحادية واشتباكات الأمن والمتظاهرين وقطع كوبري أكتوبر وتعطيل المترو في ذكرى تنحي المخلوع أمس، الاثنين، العناوين الرئيسية للصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الثلاثاء.
وقالت صحيفة "الأهرام" إن بعض القوى سياسية احتفلت أمس بالذكرى الثانية لتنحي مبارك بالمسيرات والوقفات الاحتجاجية وقطع حركة المترو وكوبري أكتوبر .
ونقلت صحيفة "الأهرام" عن الدكتور ياسر على المحدث باسم رئاسة الجمهورية أن الرئيس محمد مرسي أكد أنه لا توجد خطوط حمراء على مائدة الحوار الوطني غدا ، وانه سيتم بحث مبادرة حزب "النور" وأن الرئاسة ملتزمة بما ينتهي إليه اتفاق الأحزاب.
وقالت صحيفة "الأخبار" أن ملثمين اقتحموا مترو الأنفاق في ذكرى تنحي مبارك ووقعت اشتباكات بالخرطوش والحجارة في محطة مترو السادات .
وقالت صحيفة "الشروق" .. شرارة العنف اندلعت في ذكرى التنحي .. والرئيس مرسى غادر الاتحادية إلى القبة.. وأضافت ملثمون يعتدون بالخرطوش والحجارة على الركاب والموظفين في محطة مترو السادات ويقطعون كوبري اكتوبر وهجوم بالمولوتوف على ديوان محافظة الشرقية.
وأشارت صحيفة "الجمهورية" إلى محاولات البعض تصعيد الأحداث في يوم ذكرى التنحي ورصدت الإدانة الشعبية لإغلاق ميدان التحرير وقطع الطرق وتعطيل المترو . 
وأشارت صحيفتا "الأهرام" و"الأخبار" إلى انتخاب الشيخ الدكتور شوقي عبد الكريم مفتيا للديار المصرية في اجتماع هيئة كبار العلماء أمس برئاسة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر . وقالت صحيفة "الجمهورية "أن مفتي ذكرى التنحي .. جاء بالانتخاب مشيرة إلى أن الدكتور شوقي ابراهيم فاز بأغلبية أصوات كبار العلماء .
وقالت صحيفة "الشروق" "المفتي رقم 19 مالكي المذهب وصوفي الهوى ورئيس قسم الفقه المقارن بفرع طنطا.
ولفتت صحيفتا "الأهرام" و"الأخبار" إلى إعلان بابا الفاتيكان استقالته نهاية الشهر الحالي.
ونقلت صحيفة "الأخبار" عن وزير البترول الدكتور أسامة كمال قوله ان أزمة السولار مفتعلة لإحراج الحكومة.
وأكدت صحيفة "الأهرام "أن المناخ السياسي في مصر تشوبه حاليا حالة من الاستقطاب السياسي والتعصب الفكري ونفي الآخر.
ورأت الصحيفة في افتتاحية عددها الصادر صباح اليوم، الثلاثاء، أنه بصرف النظر عن توصيفها أزمة حوار أم مناخ استقطابي أم غياب للتربية الديمقراطية إلا أنه لا خلاص منها إلا بإفساح المجال للتعددية الأيديولوجية، والإقرار بالحق في الاختلاف، وغرس قيم التسامح، وقبول الآخر.
ونبهت إلى أنه ما لم يتوقف هذا المناخ السوداوي الذي يلوث سماء المجتمع بالشكوك والظنون والاتهامت المتبادلة، فالخشية كبيرة من أن يتحول هذا العنف القلبي والفكري واللفظي إلي عنف سياسي ندفع ثمنه جميعا: فوضى عارمة، ودولة فاشلة.
ودعت الصحيفة المصريين جميعا إلى التصدي فورا، وبدون إبطاء، لكل صور البلطجة، والخروج عن القانون، والاعتداء على المواطنين، وتخريب الممتلكات العامة والخاصة،وتعطيل المواصلات ومصالح المواطنين، وغيرها من جرائم رأينا مشاهد لها أمس في  الذكري الثانية لتنحي الرئيس المخلوع ، وما سبقها من أحداث عنف علي مدي شهور.
وطالبت صحيفة "الأهرام" بألا يحقق العنف السياسي أي مكاسب لمرتكبيه أو مستغليه أو المحرضين عليه، وأن يتم فضحهم وتجريسهم وعقابهم، وأن تتم هزيمتهم في الشارع، والمجتمع، وعبر صناديق الاقتراع.