صحف: جلسة ساخنة في "الشورى".. "الإدارية" توقف انتخابات الصحفيين
استحوذ الشأن المحلي على اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم، الاثنين، في الذكرى الثانية لثورة"25 يناير" وتنحي الرئيس المخلوع حسني مبارك.
وأشارت صحيفة"الشروق" إلي أن مجلس الشورى شهد اجتماعا ساخنا في جلسة أمس،الأحد، المخصصة لمناقشة أحداث العنف التي تمر بها البلاد منذ فعاليات إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، حيث طالب عدد من نواب المعارضة بإقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة وحدة وطنية، فيما دعا آخرون إلى إقالة وزير الداخلية محمد إبراهيم لتغيبه عن الحضور إلى المجلس أكثر من مرة.
بدورها نقلت صحيفة"الأهرام" عن مساعد رئيس قطاع مصلحة الأمن العام اللواء عبدالفتاح عثمان نفيه جميع التهم الموجهة للشرطة بقتل المتظاهرين السلميين، وناشد المجلس سرعة إصدار قانون تنظيم التظاهر حتي تستريح الشرطة من الاتهامات التي توجه إليها.
واتهم النائب طارق الملط النظام السابق بالمسئولية عن الفوضي والعنف في الشارع، وطالب بحلول سياسية وتحقيق نجاح اقتصادي لوقف حالة الاحتقان والعنف.
ونقلت صحيفة "المصري اليوم " عن المستشار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة مصطفى دويدار قوله:إنه لاتوجد أي وقائع تدين الرئيس محمد مرسي، في قتل المتظاهرين أمام قصر الاتحادية ، أو في أي جزء من أركان البلاد.
وأضاف دويدار- خلال مؤتمر صحفي عقده في مكتبه- أن جميع البلاغات التي تم التقدم بها إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله يتم التحقيق فيها، وأن النيابة العامة لن تستثني أحدا من التحقيقات، مشيرا إلى أن الجميع تحت طائلة القانون.
وأكدت النيابة العامة أنها لم تتلق أي أدلة، أو تعلم بأي واقعة تدين رئيس الجمهورية في الأحداث السابقة، مؤكدا أن أحداث الشغب ليس لرئيس الجمهورية يد فيها.
وأوضح أن منصب النائب العام الذي يشغله حاليا طلعت عبد الله لا يشوبه أي تسييس، نافيا أن يكون النائب العام تابعا لأحد، وإن هذا المنصب لخدمة الشعب كله، والدليل على ذلك أن النيابة العامة تحقق في جميع البلاغات التي قدمت ضد الجماعات الإسلامية، والمقدمة ضد القوى المدنية.
وعلي صعيد آخر، ذكرت صحيفة "الدستور" إن الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل نائب رئيس مجلس الدولة ، قضت أمس الأحد بوقف انتخابات التجديد النصفي لانتخابات نقابة الصحفيين وبقبول الدعوى المقامة من علي أيوب المحامي بصفته وكيلا عن الصحفي طارق درويش عضو النقابة ضد ممدوح الولي نقيب الصحفيين بصفته.
وطالب درويش في دعواه بوقف فتح باب الترشيح لانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين المتعلقة بانتخابات النقيب والأعضاء والمقرر بدايتها مع الغاء قرار النقيب الخاص بفتح باب الترشيح.
ونقلت صحيفة "الجمهورية" عن أمين عام حزب "النور" جلال مرة قوله: إن الرئيس محمد مرسي وافق على إضافة مبادرة الحزب للتوافق بين القوى السياسية إلى جدول أعمال الجلسة القادمة للحوار الوطني الذي تتبناه مؤسسة الرئاسة.
وقال مرة: إن مرسي استمع خلال لقائه مع قيادات الحزب إلى المبادرة ووافق على إضافتها لجدول أعمال الجلسة القادمة من الحوار.