محافظ السويس: تم رفع تقرير عاجل بمطالب شعب السويس بإيقاف حظر التجول للوزراء
حظر التجول في السويس
 
أعلن اللواء سمير عجلان محافظ السويس أن القيادة السياسية تتابع أحداث السويس ساعة بساعة وأنه تم رفع تقرير عاجل بمطالب شعب السويس والقوى السياسية حول قرار حظر التجوال، ومن المنتظر بدء رفع الحظر تدريجيا مع فرض الحالة الأمنية.
 
وووجه المحافظ رسالة للعالم أكد فيها أن قناة السويس مؤمنة تماما، ووجه العزاء لأسر الضحايا فى الأحداث الأخيرة متمنياً الشفاء العاجل للمصابين.
 
وقال عجلان أن السويس لديها مخزون استراتيجى من السلع التموينية يكفى 8 أيام بخلاف المخزون اليومى، جاء ذلك خلال جولته الميدانية بأحياء المدينة لإعادة العمل بمرافق المحافظة، ورافقه مصطفى زهران السكرتير العام، والمهندس محمد مرسى السكرتير العام المساعد.
 
وقال المحافظ أنه تم إعداد تقرير لمطالب أصحاب المتاجر وسائقى التكسيات وأصحاب المصالح التجارية للتنسيق فى عدم الإضرار بمصالحهم خلال فترة حظر التجوال المؤقت.
 
وأضاف أن قرار الطوارىء موجه للخارجين على القانون وأنه سيزول فور عودة  الأمن للمدينة حيث بدأ إعادة تأهيل المناطق التى تم خرقها، وطلب أهالى السويس التعاون من أجل العبور بالمرحلة حتى تعود للمدينة استقرارها.
 
وفى جولة للواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث، قال أن قناة السويس خط أحمر للجميع وأنه مؤمن تماما من جميع الأفرع الرئيسية للقوات المسلحة والبحرية والجوية وحرس الحدود، وأن هناك طائرات تقوم بتأمين أفواج القوافل الملاحية للسفن العالمية العابرة للقناة من الشمال والجنوب.
 
وأعلن عسكر أنه تم إلقاء القبض على 6 عناصر خطرة داخل المدينة كما تم إعادة 3 بنادق آلية و3 مسدسات من الأسلحة المسروقة من الشرطة وتم استعادة أثاثات حى الأربعين المسروقة، حيث تم التحفظ على ألف قطعة سلاح من مديرية الأمن وتم تأمينها بالكامل وقال أن شعب السويس هو الذى سيحدد أسلوب تنفيذ حظر التجوال وقال أنه يوجه التحية للقوى السياسية الذين تظاهروا أمس سلميا.
 
وقال أنه مطمئن لتأمين قناة السويس لأن 90 فى المائة من العاملين بالقناة من مدن القناة وهم أقدر على حمايتها، وقال أنه تم مضاعفة الدوريات المتحركة لخدمة شعب السويس وتلبية الاستغاثات فى أى وقت.
 
وقال أنه تم ترحيل 149 سجين من المسجلين إلى السجون المركزية بالقاهرة.