قبل جمعة الغضب... قنديل يتابع الوضع الأمني ويوافق على التسليح الكامل لأفراد الشرطة
عقد  الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اجتماعاً صباح اليوم حضره  السادة وزراء العدل والمجالس النيابية والداخلية والسادة مساعدو وزير  الداخلية لشئون الأمن المركزى والأمن العام والأمن الوطنى، فى إطار متابعة  الوضع الأمنى والاطمئنان على تأمين المواطنين والمنشآت والمواقع الحيوية  العامة والهامة .
 
تمت الموافقة فى هذا الاجتماع على استكمال التجهيزات المطلوبة لأفراد  الشرطة وضباطها فى أسرع وقت ممكن وذلك لحمايتهم، وتمكينهم من أداء واجبهم  نحو الوطن فى حفظ الأمن ومحاربة الخارجين على القانون.
 
ووجه السيد رئيس مجلس الوزراء بضرورة توثيق عمليات ضبط الخارجين على  القانون وتقديم المتهمين بأدلة موثقة ومصورة إلى العدالة حتى لا يفلت أحد.
 
هذا، وقد قدم السيد وزير الداخلية تقريراً عن أحداث بورسعيد أوضح فيه أنه  تم تحديد وتوثيق أسماء وصور من قاموا بالاعتداء على سجن بورسعيد وأحدثوا  شغباً وأطلقوا النار.
 
أشار الحاضرون إلى أن قطع الطرق والسكة الحديد والتعدى على المرافق العامة وتعطيلها يعد مخالفاً لقانون العقوبات.
 
وفى نهاية الاجتماع أكد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل على دعمه  الكامل لقوات الشرطة وشكره لها على قيامها بأداء واجبها فى حفظ أمن البلاد  وتأمين منشآتها.