دعما لصديقهم العزيز... هاآرتس: جبهة الإنقاذ لا تمتلك مشروعًا سياسيًا يخدم المواطن....وهدفها فقط إسقاط الرئيس
مرسى و بيريز
زعمت صحيفة هاآرتس أن الجبهة الوطنية للإنقاذ في مصر، لا تمتلك مشروعا  سياسيا يستطيع إخراج مصر أو المواطن البسيط من الأزمة التي تعيشها وأن  القائمين على الجبهة وهم محمد البرادعي وحمدين صباحي وعمرو موسى، يضعون  شروطا تعجيزية،أمام الرئيس مرسي للبدء في الحوار معه.
 
وأشارت الصحيفة إلى الشروط التي وضعتها الجبهة يوم الجمعة الماضية  والتي تضمنت ضرورةاعتراف الرئيس مرسي بمسئوليته شخصيا عن إزهاق أرواح  القتلى في بورسعيد، وتعديل بعض من بنود الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
 
وأشار تسفي برئيل محرر الشئون العربية بالصحيفة إلى إن المشروع السياسي  الوحيد البارز للجبهة هو إسقاط الرئيس محمد مرسي ، قائلا" من الواضح أن  المعارضة المصرية المتمثلة في جبهة الإنقاذ تريد إسقاط حكم الرئيس مرسي،  سواء من خلال المظاهرات أو من خلال الضغط عليه للدعوة إلى انتخابات جديدة".
 
وعن رؤيته لمستقبل التطورات في مصر توقع برئيل تصاعد المواجهات خلال  الفترة المقبلة وقال "مصر تتجه الى مستقبل مظلم والأيام والأسابيع المقبلة  قد تكون حافلة بالصدامات وسفك الدماء، وهذا بناء على ما نراه على أرض  الواقع الآن".