البناء والتنمية: الرئيس أكد أنه سيتعامل بشدة وحزم مع الانفلات الأمني
رئيس حزب البناء والتنمية
أعلن حزب البناء والتنمية الذراع السياسي  للجماعة الإسلامية بأن الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب شارك في جلسة  الحوار الوطني أمس بحضور عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية.
وأوضح  الحزب في تصريحات لمتحدثه الإعلامي خالد الشريف أن الرئيس مرسي أكد أنه  سيتعامل خلال الساعات القادمة بكل شدة وحزم تجاه الانفلات الأمني وقطع  الطرق الذي تعاني منه بعض المدن المصرية خاصة ميدان التحرير، مؤكدا أنه تم  القبض على مجموعة من عناصر «بلاك بلوك» واعترفوا بتمويلهم من الخارج  وتلقيهم تدريبات في سيناء واعتدائهم على متظاهرين من الخلف، وأن جهات  سياسية متورطة في الموضوع، ووعد أنه سيقوم بعرض ما توصلت إليه التحقيقات  على الرأي العام حال انتهائها.
وأضاف أن الرئيس مرسي شدد خلال اللقاء  على أنه حريص على سلامة المواطنين وحقن الدماء، رافضا المساس بالمظاهرات  السلمية أيا كانت، وأشار إلى أنه سيجلس مع قيادات وزارة الداخلية الذين  يرفضون العمل إلا في إطار تسليح الشرطة والتعامل مع المتظاهرين بالقمع.
وأوضح الشريف أن الحزب دعا خلال مبادرته التي طرحها لحل الأزمة فيما يخص  الجانب الأمني،الى إنشاء إدارة جديدة في وزارة الداخلية للتعامل مع  البلطجية والمحرضين على العنف ومثيري الفتنة لإطفاء نار الغضب في الشارع  ولا أحد يعلو فوق القانون.
وأكد أنه تم الاتفاق كذلك على ضرورة توسيع  دائرة الحوار والاستفادة من جلسة الحوار السابق خاصة حول المواد المختلف  عليها في الدستور، وإعادة قانون الانتخاب للجنة الحوار الوطني لتعديل  بنوده، إضافة إلى أن البعض طالب بوقف حالة الطوارئ المفروضة في مدن القناة  واتخاذ موقف حازم مع الإعلام المحرض على العنف طبقا للقانون، حيث وعد  الرئيس أنه سيسعى لتحقيق هذا، وأنه سيصدر امرا خلال أسبوع بوقف قانون  الطوارئ حال تحسن الأوضاع الأمنية.
ولفت الشريف إلى أن ممثل الحزب في  الحوار نصر عبد السلام قدم خلال جلسة الحوار مبادرة شاملة لحل الأزمة  السياسية ووقف تدهور الأوضاع في مصر، موضحا أن الجلسة القادمة ستعقد يوم  الاثنين المقبل.
وأشار الشريف إلى أن رئيس حزب البناء والتنمية طالب  خلال مشاركته في جلسة الحوار الوطني أمس بضرورة فصل حزب الحرية والعدالة  التابع للإخوان المسلمين عن الرئاسة.
 
وأكد أن تصريحات بعض قيادات الإخوان مثل عصام العريان ومحمود غزلان  وحلمي الجزار تنتقص من دور الرئاسة، مشيرا إلى أن هذا الطلب جاء في حضور  رئيس حزب الحرية والعدالة سعد الكتاتني الذي وعد بذلك وأقر بأن الحزب يحتاج  إلى مراجعة قياداته ومواقفه.