أحد مؤسسي «بلاك بلوك» ينفي ما تردد بشأن كونها مجموعة مخربة
البلاك بلوك
نفى شريف الصريفي أحد مؤسسي الكتلة الثورة السوداء المعروفة إعلاميا باسم حركة "بلاك بلوك" ، ما تردد بشأن كونها من المجموعات المخربة للبلاد.
 
وقال في تصريحات أدلى بها الصريفي إلى قناة "الجزيرة" الفضائية اليوم /الثلاثاء/، "أن هناك العديد من مقاطع الفيديو التي تظهر أعضاء الحركة وهم يقومون بإلقاء القبض على البلطجية بميدان التحرير".
 
وكان النائب العام المستشار طلعت عبدالله قد أصدر أمرا في وقت سابق اليوم بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة "بلاك بلوك" ومن ينضم إليها، وتكليف مأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة، بضبط أي شخص يشتبه في انتمائه لتلك الجماعة، وتسليمهم إلى النيابة العامة.
 
وقال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي للنيابة العامة إن التحقيقات التي يباشرها المكتب الفني للنائب العام، كشفت النقاب عن كون جماعة "بلاك بلوك" هى جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية.