صباحى يرحب بمبادرة حزب النور للخروج من الأزمة
رحب حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى بالمبادرة التى طرحها حزب النور اليوم الثلاثاء للخروج من الأزمة الحالية، والمشتملة على عدة محاور كتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإجراء مصالحة وطنية وتشكيل لجنة لتلقي مقترحات تعديل الدستور.
 
وقال صباحى عبر حسابة الرسمى على موقع التواصل الإجتماعى "تويتر ": "مبادرة حزب النور تلتقي في عديد من المحاور مع مقترحاتنا. نحيي هذه المبادرة ونرحب بها وندعو للتفاعل معها بإيجابية وجدية".
 
وكان حزب النور السلفى قدم اليوم الثلاثاء مبادرة للخروج من الأزمة التي تشهدها البلاد منذ الجمعة الماضية، والتي انتهت بإعلان الرئيس محمد مرسي حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القناة الثلاث، وتقوم المبادرة على ثلاثة محاور أساسية، هي إنهاء أحداث العنف في الشارع، وإجراء المصالحة الوطنية وحل الخلافات السياسية.