حملات امنية مكثفة بالبحر الاحمر تسفر عن ضبط كميات كبيرة من المخدرات و140 مخالفة مرورية
ايهاب العجمى
 
تشهد محافظة البحر الاحمر حملات امنية مكثفة وتواجد امنى غير مسبوق تحت قيادة اللواء حمدى الجزار مدير امن البحر الاحمر و العميد جرير مصطفى مدير المباحث الجنائية استدفت ضبط الخارجين عن القانون ومنع الجريمة قبل حدوثها وشعور المواطن العادى بالتواجد الامنى على ارض الواقع وقد اسفرت جهود رجال الامن بالمحافظة عن الاتى.
 
ففى مجال مكافحة المخدرات تمكن ضباط قسم ثان الغردقة من ضبط المدعو خيرت شحاته وبحوزته عدد 10 لفافات وبداخلها نبات البانجو المخدر تزن 120 جرام وامام اللواء حمدى الجزار اعترف المتهم بحوزته للمضبوطات بقصد الاتجار تم تحرير المحضر رقم 2329جنايات قسم ثان الغردقة .
 
وفى دائرة قسم سفاجا تم ضبط المدعو ميخائيل نادى وبحوزته لفافة متوسطة الحجم وبداخلها نبات البانجو المخدر تزن 10 جرام تحرر المحضر رقم 624 قسم سفاجا لسنة 2013 .
 
وفى دائرة قسم اول الغردقة تم ضبط المدعو اشرف محمد على وبحوزته 5 اقراص مخدرة ومطواة قرن غزال تحرر عن ذلك المحضر رقم 2571 جنح قسم اول الغردقة .
 
وفى مجال المرور تمكن ضباط مرور البحر الاحمر من ضبط 140 مخالفة مرورية متنوعة تم التصالح فى عدد 85 مخالفة .
 
كما تم فحص عدد كبير من الشقق المفروشة وضبط مجموعات كبيرة من المشتبه فيهم والمفرج عنهم مؤخرا وجارى فحصهم بمعرفة رجال المباحث.
 
امر اللواء حمدى الجزار بأحالة المتهمون الى النيابة وتكريم جميع الضباط والافراد الذين شاركوا فى الحملة.