مسلحون مجهولون يهاجمون ملهى ليلى بالإسكندرية ويرشقونه بالمولوتوف
 
 
هاجم ثلاثة مسلحين مجهولين ملهي ليلي يقع بطريق كورنيش البحر بمنطقة المندرة بالإسكندرية بالأسلحة البيضاء، كما ألقوا زجاجات المولوتوف علي مدخله إنتقامًا من أمن الملهي الذي منعهم من الدخول .
 
كان قسم شرطة ثان المنتزه قد تلقي بلاغًا يفيد بوجود مشاجرة ومصابين أمام أحد الملاهي الليلية بطريق كورنيش البحر بمنطقة المندرة بدائرة القسم .
 
تم إخطار الجهات المعنية وانتقل فريق من المباحث الجنائية بالقسم وبالتحريات وبسؤال عدد من العملين بالملهي أكدوا قيام 3 أشخاص مجهولين بحوزتهم "شوم وسيوف" بمهاجمة الملهي وقاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف علي مدخل الملهي وفروا هاربين مبررين ذلك بأنهم اعترضوا علي قيام العاملين بالملهي بمنعهم من الدخول.
 
وأسفر الهجوم عن إصابة كل من سامح سعيد محمد (39 عامًا - عامل بالملهي) بكدمات بالكتف الأيسر ونبيل طه إبراهيم (28 سنة - أحد رواد الملهي) مصابًا بكدمات بالساعد الأيسر ووقوع تلفيات بمدخل الملهي.
 
وكلفت المباحث بضبط المتهمين بالواقعة والأدوات المستخدمة فيها وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة المختصة لمباشرة التحقيق فيها.