مباحث الزقازيق تتمكن من ضبط عاملان أصابوا طالب بالجامعة البريطانية بطلق نارى وسرقوا نقوده
منى محمد
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية من القبض على عاملان قاموا بسرقة طالب تحت تهديد الأسلحة  واستولوا على متعلقاته وأصابوه بطلق نارى وفروا هاربين.
 
تلقى العميد"رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية إخطارا من الرائد "أحمد صالح" رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيد تلقيه بلاغ من عبدالله عطية عبدالله 19سنة طالب بالجامعة البريطانية ومقيم بالقومية بدائرة القسم يفيد قيام ثلاثة مجهولين يستقلون دراجة بخارية بدون لوحات معدنية باعتراض طريقه تحت تهديد السلاح وسرقوا منه مبلغ "3000" جنيه وموبايل وأصابوه بطلق خرطوش بالجسم وفروا هاربين.
 
وبإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"أحمدصالح"رئيس مباحث القسم والنقيب "خالد النادى" معاون القسم " والنقيب "إبراهيم الجهينى" معاون المباحث من القبض على كلا من محمد عزب فتحى محمد 18سنة عامل وعلى خيرى مراد عبداللطيف 21سنة عامل ومقيمان ببنى شبل التابعة لمركز الزقازيق وبحوزة الأول فرد خرطوش وطلقة من ذات العيار وبحوزة الثانى خنجر وتم ضبط الدراجة البخارية.
 
ونقل الطالب إلى مستشفى التيسير الدولى لتلقى العلاج اللازم وتم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.