مباحث التموين بالغربية تضبط 840 لتر سولار بحوزة تاجرين قبل بيعها بالسوق السوداء
 
نجح رجال مباحث التموين بالغربية فى ضبط تاجرين أمس السبت، يقومان بتجميع كميات من السولار المدعم من محطة وقود بدائرة مركز طنطا داخل جراكن بقصد تهريبها، وبيعها في السوق السوداء بغرض التربح، وتم التحفظ عليهما وبحوزتهما 42 جركن سولار بداخلهم 840 لترا .
	
		 
	
		كان مدير مباحث التموين بالغربية، قد تلقي إخطارا من ضباط الإدارة يفيد بتوافر معلومات مفادها قيام تاجرين هما أ.م (36 سنة)، وف.ش (28 سنة) مقيمين بقرية بلتاج التابعة لمركز قطور بتجميع كميات كبيرة من الجراكن المعبأة بالسولار المدعم بجوار محطة مصر للبترول الكائنة بقرية سبرباي التابعة لمركز طنطا بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء والتربح ماليا من وراء ذلك.
	
		 
	
		وبتقنين الإجراءات تم استهداف المكان وضبطهما وبحوزة الأول 31 جركن معبأ بالسولار سعة الجركن 20 لترًا، وبحوزة الثاني 11 جركن ذات السعة وتم التحفظ علي المضبوطات.
	
		 
	
		وبمواجهة المتهمين إعترفا بذلك وحيازتهما للمضبوطات بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتم اقتيادهما لمركز شرطة طنطا وتحرير المحضرين 7395 و7396 جنح مركز طنطا وإخطار النيابة للتحقيق.
	
		 