مصرع و إصابة 3 أشخاص فى حادث تصادم بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى شخصان مصرعهما و أصيب آخر فى حادث تصادم سيارة و دراجة بخارية بالعوامر بحرى دائرة مركز جرجا بسوهاج ، وتم نقل المتوفيين والمصاب إلى المستشفى المركزى و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جرجا يفيد بوقوع مصادمة بالعوامر بحرى بدائرة المركز ووجود متوفييت ومصاب .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية" أنه اثناء قيادة محمد على أحمد " 23 سنة " سائق ، السيارة رقم 27598 أجرة سوهاج ، إختلت عجلة القيادة من يدة و أصطدم بدراجة بخارية قيادة سمير أبو الفتوح " 26 سنة " عامل  .
 
و أضافت التحريات أنه نتج عن الحادث وفاة قائد السيارة ، و يوسف أحمد البدوى " 34 سنة " عامل ، و إصابة محمد أحمد محمد " 19 سنة " طالب ، وتم تحرير المحضر رقم 2267 جنح المركز و اخطرت النيابة العامة لللتحقيق .