شاب يشعل النار فى نفسه بالجيزة لفشله فى الحصول على وظيفة
 
إنتحر شاب عن طريق إشعال النار في نفسه داخل منزله لمروره بأزمة نفسية حادة وإكتئاب شديد نتيجة فشله في الحصول علي فرصة عمل, حيث لقى مصرعه على الفور .
 
تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء "عبد الموجود لطفى"، مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق .
 
كان اللواء "محمد الشرقاوى"، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، قد تلقي إخطارًا من العميد جمعة توفيق، مفتش مباحث الغرب، يفيد بإنتحار شاب بمنطقة الطالبية، عن طريق إشعال النار في نفسه، حيث تم نقله إلى مستشفى قصر العينى، وتوفي في الحال .
 
إنتقل اللواء "محمود فاروق"، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، يرافقه المقدم أحمد النواوى، رئيس مباحث قسم الطالبية، وتبين من التحريات أن الشاب "18 سنة" يمر بأزمة نفسية لعدم نجاحه في الحصول على فرصة عمل حيث فوجئ جيرانه بالسنة النيران تخرج من المنزل وبإقتحام المنزل، تبين أنه أشعل النيران في نفسه، وأثناء نقله للمستشفى لفظ أنفاسه الأخيرة .