العثور على جثة سيدة مجهولة الهويه طافية بمياة نهر النيل بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج جهودها لكشف غموض العثور على جثة طافية بمياة نهر النيل بالفارسية دائرة مركز ساقلته ، و تم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجتدى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة ساقلته،  يفيد بالعثور على جثة سيدة مجهولة الهوية طافية بمياة نهر النيل بدائرة المركز .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " ان الجثة لسيدة مجهولة الهوية غير معلوم عمرها و ترتدى جلباب أسود و لم بتعرف عليها أحد من الأهالى .
 
وتم تكلف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 474 إدارى المركز و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .