عاجل ... هجوم مُسلح على المواطنين أمام مستشفى الحسينية واستغاثة من المواطنين للفجر
منى محمد
 
قامت مجموعة مجهولة ومُسلحة منذ قليل بالتعدى على بعض الأهالى أمام مستشفى الحميات بمدينة الحسينية بمحافظة الشرقية، حيث فوجئ الأهالى بقيام مُسلحين بالتعدى عليهم بأسلحة بيضاء وسرقة سيارتهم ومتعلقاتهم الشخصية  تحت تهديد الأسلحة البيضاء.
 
 
 
جدير بالذكر بأن مركز الحسينية أغلق أبوابه اليوم وعلق الضباط والأمناء بالمركز العمل اعتراضا على سياسات وزير الداخلية.
 
ومن جانبهم استغاث بعض المواطنين "بالفجر" خشية من اقتحام البلطجية لمستشفى الحسينية والتعدى على المرضى.