مباحث " ديرب نجم " تتمكن من كشف غموض مقتل شاب
منى محمد
 
 
تمكن ضباط مباحث ديرب نجم بالشرقية  من كشف غموض  جثة مجهولة عثر عليها  مصابة بطلق ناري وملقاة  داخل مصرف بقرية كفر الحاج حسن التابع لدائرة المركز .
 
 وكان اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية قد تلقي إخطارا من العميد "أحمد فتحى نوفل " رئيس المباحث الجنائية يفيد  العثور علي جثة مجهولة لشاب بمصرف قرية الحاج حسن وبمناظرة الجثة تبين وجود اثار طلق نارى بالجسم وتم التحفظ عليها بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
  وبتكثيف جهود البحث دلت التحريات أفادت تواجد كل من " فتحي ع ع " 38 سنة وشهرته فتحي الألماني مسجل خطر سرقات عامة سبق إتهامه في 32 قضية ورشدي ه " 23 سنة سبق إبهامه في عدد 2 قضية أثناء تواجدهما بمنزل " أشرف ح ع " 38 سنة عامل زراعي  نجل عم المجني عليه وجميعهم مقيمين ديرب نجم  أثناء قيام الثاني بالعبث بسلاح ناري خرجت طلقة منه أودت بحياة " محمد س ع " 23 سنة عامل زراعي وعقب ذلك قاما المتهم الأول والثاني بالتخلص من الجثة داخل شكارة مدون عليها بضائع القاهرة للأعلاف  والتخلص منه بمصرف بحر الحاج حسن خشية إفتضاح أمرهما , وتم ضبط المتهمين والسلاح المستخدم وجاري العرض علي النيابة .
 
   