إستمرارا لمسلسل الإنفلات الأمنى..مديرية أمن سيناء تضبط 43 جوال بانجو
 
تمكنت مديرية أمن شمال سيناء من ضبط كمية من المخدرات كانت معدة للتوزيع خارج المحافظة، وتمت إحالة المتهمين والأحراز لجهات التحقيق بالعريش.
 
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء: أنه أثناء إستيقاف السيارة رقم 5038 نقل الإسماعيلية محملة بالرمال، حاول قائدها الفرار، مما دعا قوات الأمن لمطاردتها وتمكنوا من ضبطها خلف شاليهات تابعة لإحدى القرى السياحية، وتبين أنها قيادة "ف. ط. س"  37 عاما، سائق وبتفتيشها عثر أسفل حمولتها على (43) جوال بلاستيك بداخلها (1372) لفافة كبيرة الحجم لنبات البانجو المخدر، وكذا مبلغ مالي لم يتجاوز خمسة آلاف جنيه وعدد 2 هاتف محمول.