"بنى ياس" يقدم "أبو تريكة" بقميص تكريم الشهداء
قدم أمس فريق بنى ياس الإماراتى لاعبه الجديد محمد أبوتريكة فى مؤتمر صحفى حيث تم الإعلان خلال المؤتمر عن ارتداء اللاعب للرقم «72» تخليداً لشهداء جمهور النادى الأهلى خلال مجزرة بورسعيد، ووجه «أبوتريكة» الشكر إلى إدارة نادى بنى ياس على حسن الاستقبال والحفاوة التى حظى بها منذ وصوله إلى الإمارات.
وأكد «أبوتريكة» أنه يتمنى أن يكون عند حسن ظن نادى بنى ياس، مشدداً على أنه جاء من أجل المساهمة فى تحقيق طموحات النادى المستقبلية، مشدداً على ضرورة أن تكون روح الجماعة هى قوة الدفع دائماً لديه ولدى زملائه اللاعبين من أجل تحقيق الأفضل دائماً فى جميع البطولات.وقال: من دون شك جميعنا يستشير دائماً عند اتخاذ القرارات المصيرية فى الأمور الحيايتة، وحرصت على استشارة مجموعة من العارفين ببواطن الأمور فى الكرة الإمارايتة وبعد استخارة الله سبحانه وتعالى قبلت بكل رحابة صدر.
من جانبه، أعرب «مبارك بن محيروم نائب رئيس مجلس إدارة نادى بنى ياس عن سعادته البالغة بالنجم المصرى الكبير محمد أبوتريكة، مؤكداً أن الجميع داخل النادى سيسعى لتقديم العون لـ«أبوتريكة» من أجل المساهمة فى تحقيق طموحات النادى وجماهيره.