موجة جديدة من الاحتجاجات تضرب المحافظات
إضراب فى شمال سيناء بسبب انقطاع المياه منذ عام ومحامو الغربية يضربون بسبب سوء الخدمات الإدارية
ضربت موجة جديدة من الاحتجاجات والإضرابات عدداً من المحافظات أمس لأسباب مختلفة.
فى شمال سيناء، أضرب العاملون فى فرع الشركة القابضة لتوزيع المياه والصرف الصحى عن العمل فى مقرات الشركة، للمطالبة بإقالة رئيس الشركة فى مدينة القنطرة التابعة لمحافظة الإسماعيلية، واتهموه بالتقصير فى أداء مهام عمله، الأمر الذى ترتب عليه انقطاع المياه عن الأهالى منذ عام.
وقال منظور الغول، مسئول شبكات المياه فى محطة العريش: «أوقفنا العمل لحين تحقيق مطالب العاملين فى شركة مياه الشرب، وهو إقالة رئيس مجلس الإدارة، والاعتصام يتضمن إضراباً عن العمل، وتجمع العاملين فى المحطات فى أماكن عملهم، وتوقف سيارات نقل المياه عن التحرك». وساند الأهالى اعتصام العاملين، وأكدوا أنه إذا لزم الأمر، وواصل المسئولون تعنتهم فى عدم الاستجابة لمطالب توفير المياه، سيكون رد الفعل قاسياً من جميع أهالى شمال سيناء، خاصة المدن الحدودية.
وفى البحر الأحمر، أغلق عشرات من شباب الغردقة طريق الحجاز الرئيسى أمام الصالة المغطاة التى يتم بها قرعة توزيع الأراضى، احتجاجاً على الطريقة التى تتم بها القرعة، ومنعوا السيارات من المرور، وأصيبت حركة المرور بالشلل التام، وحدثت اشتباكات بين الشباب المحتج والمواطنين بسبب غلق الطريق.
وطالب الشباب بتشكيل لجنة جديدة تتسم بالحياد بعد ثبوت تلاعب اللجنة الشعبية فى القرعة التى أجريت الشهر الماضى.
وتوقف العمل أمس فى مجلس مدينة الغردقة وتم إعطاء العاملين إجازة إجبارية، على خلفية اقتحام عشرات من الشباب المحتج على قرعة توزيع الأراضى، المجلس، واحتجاز الموظفين أمس الأول.
وللأسبوع الثانى على التوالى، تعطل العمل داخل الوحدة المحلية فى مدينة رأس غارب، بسبب إضراب الموظفين عن العمل للمطالبة بصرف حوافز ومكافآت لهم وتحسين أحوالهم المادية.
وفى الغربية، بدأ مئات من المحامين فى مجمع محاكم مركز السنطة إضراباً مفتوحاً عن العمل، احتجاجاً على سوء الخدمات الإدارية فى المجمع، والتنديد بتجاهل الجهات التنفيذية بالدولة تجديد غرف المجمع خلال الفترة الماضية.
وتجمهر عشرات من طالبى الوظائف والعاملين المؤقتين فى مشروع الخبز، أمام ديوان عام المحافظة، وطلبوا مقابلة المحافظ المستشار محمد عبدالقادر.
وفى أسيوط، تظاهر عشرات من المعاقين أمام مبنى ديوان عام محافظة أسيوط للمطالبة بالتعيين، وقال محمد عبدالتواب، أمين صندوق جمعية متحدى الإعاقة: «التظاهر يأتى فى إطار تجاهل المحافظة تعيين المعاقين بنسبة 5% فى المؤسسات الحكومية».
وحاول المتظاهرون دخول مبنى الديوان بالقوة للوصول إلى المحافظ الدكتور يحيى كشك، إلا أن قوات الأمن فرضت كردوناً أمنياً ومنعتهم من ذلك.
وفى كفر الشيخ، نظم عشرات من أعضاء القوى السياسية مظاهرة أمام مجلس مدينة الحامول، وأغلقوا أبواب المجلس، ومنعوا الدخول أو الخروج، مطالبين برحيل المحافظ سعد الحسينى.
وشهدت السويس موجة من الاحتجاجات الفئوية، وتوافد الشباب العاطل على ميدان الشهداء لتنظيم مسيرة للمحافظة للمطالبة بالتعيين، وحاصر عشرات من أصحاب الحالات الخاصة المحافظة، وأصاب الشلل ميناء العين السخنة بعد اعتصام 1200 عامل داخل الميناء احتجاجاً على فصلهم.