«الإخوان» يواجهون «جمعة الخلاص» بـ«سيرك» ورحلات لـ«دريم بارك»
تزداد حدة الأزمة التى يعانيها الشارع السياسى، وتزداد معها أنشطة حزب «الحرية والعدالة» ليس على الصعيد السياسى للمساهمة فى حل الأزمة الراهنة، بل على الصعيد الترفيهى من خلال عقد دورات للشباب والفتيات وحتى السيدات. جمعة «الخلاص» وأحداثها التى أشعلت غضب المصريين يوم الجمعة الماضى تزامنت مع أنشطة ترفيهية أعلن عنها حزب «الحرية والعدالة»، على صفحته على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، وهى تنظيم سيرك لأهالى منطقة الجمالية، ورحلات إلى دريم بارك لأهالى منطقة الإبراهيمية فى الإسكندرية.
«ليست كل الأنشطة التى نقدمها ترفيهية» هو رد إبراهيم داود، أمين حزب الحرية والعدالة بالجمالية على السيرك الذى أعلن الحزب تنظيمه فى الجمالية، «مع انتهاء امتحانات منتصف العام وضع الحزب خطة لمجموعة من الأنشطة تتناسب مع حال المواطنين، للاستفادة من طاقة الشباب، منها على سبيل المثال تشجير المنطقة ومهرجان تلوين للأطفال». وعلق «داود»: «ليس لأبنائنا الصغار ذنب فى اشتعال الأحداث، ومن حقهم الاستمتاع بطفولتهم، فالحياة تستمر، ولن نظل نبكى ونتباكى على الأحداث، إحنا عايزين الأمل.. وعايزين الحياة». فعاليات وأنشطة حزب «الحرية والعدالة» الترفيهية التى تزامنت مع الأزمات الشديدة التى تعانيها مصر، كانت مثار سخط وغضب نشطاء مواقع التواصل الاجتماعى الذين عبروا عن استيائهم من ممارسات الحزب الحاكم الذى بات يسعى بكل جهده إلى صرف الشباب عن ميادين مصر المشتعلة بالثورة، وكتب أحد النشطاء على «الفيس بوك»: «من دورة حلويات للستات إلى دورة حلاقة للحلاقين وأخيراً سيرك ودريم بارك.. ربنا يرحمنا من عمايل الإخوان».