الزمالك يدرس منح «نبيه» مهمة الرجل الأول.. و«فييرا» يقاطع الجهاز الفنى
أزمة الرعاية تهدد مدير التسويق.. الجهاز يرفض حل أزمة الثنائى الأفريقى.. ووزارة الرياضة ترفض عقد أديداس
يدرس مجلس إدارة نادى الزمالك برئاسة ممدوح عباس الإبقاء على أسامة نبيه فى مهمة تدريب الفريق فى المرحلة المقبلة فى حالة عدم عودة البرتغالى جورفان فييرا فى المهلة التى حددها له المجلس وتنتهى غداً «الثلاثاء» بشكل رسمى.
جاء تفكير الإدارة البيضاء بعد العرض المبهر للفريق تحت قيادة نبيه أمام الاتحاد السكندرى فى أولى مباريات الدورى وفوزه بهدفين نظيفين، ولولا إهدار الفرص لفاز الزمالك بنتيجة كبيرة.
وعلمت «الوطن» أن مجلس الإدارة على رأسه ممدوح عباس رئيس النادى، وصبرى سراج نائب الرئيس، والأعضاء مدحت بهجت وحازم إمام وأحمد جلال إبراهيم، وكذلك حمادة إمام رئيس لجنة الكرة، والدكتور عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات، أجروا اتصالات بأسامة نبيه عقب المباراة، وقدموا له التهنئة على مستوى الفريق وألمحوا له أن المجلس ولجنة الكرة يدرسان حالياً الإبقاء عليه فى منصب قيادة الفريق ومنحه الفرصة كاملة، دون البحث عن بديل لفييرا فى حال عدم عودته.
ويدرس المجلس كذلك الاستعانة بأحد أبناء الزمالك ليدخل ضمن الجهاز الفنى بتشكيله الحالى ليعمل على إكماله بعناصر لديها القدرة على تسيير أمور الفريق من الجانبين الفنى والإدارى بالشكل الكامل إذا لم يعد المدرب البرتغالى فى الموعد المحدد.
فيما علمت «الوطن» أن فييرا استمر فى مقاطعته غير المبررة لأسامة نبيه ورفض الاتصال به لتهنئته بالفوز، حيث توترت العلاقة بينهما مؤخراً بسبب علم البرتغالى أن الإدارة قررت منح المدرب الفرصة المطلقة لقيادة الزمالك، حيث انقطعت اتصالات فييرا شبه اليومية مع نبيه من الإمارات قبل عشرة أيام تقريباً.
من جانبه، تمسك البرازيلى ماركو مخطط الأحمال بالاستمرار فى الجهاز المعاون حتى إذا رحل فييرا، مؤكداً أنه يحتاج لهذا العمل وسعيد بالوجود فى الزمالك، حيث أكد للمقربين منه أن فييرا مدرب غنى يمكنه دفع الشرط الجزائى فى العقد، أما هو فلا يقدر على الأمر ويرغب فى الاستمرار، فيما قرر المجلس الإبقاء عليه بعد إشادة الجميع به وتوسيع صلاحياته فى قيادة الفريق بالاتفاق مع أسامة نبيه الذى سيبقى على رأس المهمة الفنية للزمالك.
فى شأن مختلف، طالب نبيه إدارة ناديه بعدم صرف المستحقات المالية المتأخرة للثنائى الأفريقى عبدالله سيسيه وأليكسيس مندومو، وأكد للمجلس فى مذكرة رسمية أنه يجب عدم صرف مستحقاتهما قبل العودة والانتظام فى التدريبات الجماعية.
أوضح نبيه فى مذكرته أن قيام المجلس بصرف مستحقات الثنائى سيحدث ثورة داخل الفريق، خاصة أن كل اللاعبين يعانون من أزمات مالية حادة ومع ذلك يؤدون بقوة ويرفضون التمرد ومن الأولى صرف مستحقات الملتزمين أولاً وبعد ذلك يتم النظر للمتمردين، وهو الطرح الذى لاقى قبولاً من جانب المجلس.
من جهة أخرى، طلب ممدوح عباس من خالد رفعت مدير إدارة التسويق سرعة التوصل لاتفاق مع راعٍ جديد للفريق، بعد عودة مسابقة الدورى الممتاز من جديد.
وكثف رفعت من اتصالاته مع بعض الشركات تمهيداً لعمل مزايدة جديدة بعدما فشلت المزايدة السابقة التى كانت محددة مطلع ديسمبر الماضى، إلا أنه يعانى من أزمة بسبب توتر العلاقة مع الأهرام لتسيل الإدارة لخطاب الضمان فى العقد السابق، وبالتالى صعوبة التعاقد مع شركة جديدة. وفى ذات السياق، صدمت وزارة الرياضة نادى الزمالك برفضها رسمياً العقد الجديد مع شركة أديداس مورد الملابس الرياضية للفريق وأكدت عدم قانونيته ولابد من فسخه على الفور.
وينص العقد القديم بين الزمالك والشركة على أن يجدد بالتراضى بين الطرفين لمدة موسم، بعد الرجوع لوزارة الرياضة، وأرسل النادى عدة مخاطبات رسمية للوزارة التى لم ترد، ليقوم الزمالك بتجديده من تلقاء نفسه دون أن يتم اعتماده فى إحدى جلسات مجلس الإدارة الرسمية، لتؤكد الوزارة عدم قانونيته.
وبات الزمالك فى «ورطة» خاصة أن الشركة وردت ملابس للفريق بقيمة تتعدى 250 ألف جنيه، حيث خاطب الوزارة رسمياً لإيجاد حل مُرضٍ يحول دون فسخ التعاقد.
ويعود اليوم «الاثنين» فريق الكرة لاستئناف تدريباته مرة أخرى استعداداً للقاء اتحاد الشرطة فى الأسبوع الثانى للدورى المقرر له السبت المقبل، وكان نبيه منح لاعبيه راحة سلبية لمدة 24 ساعة عقب الفوز على الاتحاد.