«مورينيو» يعترف بمسئوليته عن سقوط ريال مدريد أمام غرناطة
انتقد البرتغالى جوزيه مورينيو الأداء السيئ الذى قدمه فريقه ريال مدريد حامل اللقب فى المباراة التى خسرها أمام مضيفه المتواضع غرناطة «صفر-1» فى الجولة الثانية والعشرين من الدورى الإسبانى لكرة القدم.
«أعتقد أن النتيجة عادلة»، هذا ما قاله «مورينيو» الذى شاهد فريقه يتلقى هزيمته الخامسة هذا الموسم والأولى أمام غرناطة منذ 41 عاماً وبالتحديد منذ أن خسر «1-2» فى الجولة الثلاثين من موسم 1971 - 1972، وذلك بهدف سجله نجم النادى الملكى البرتغالى كريستيانو رونالدو عن طريق الخطأ فى مرمى حارسه الجديد دييجو لوبيز.
وأضاف «مورينيو» الذى اقترب من الرحيل عن الريال فى نهاية الموسم الحالى: «تلقينا العديد من الهزائم هذا الموسم، لكن غرناطة قام بعمله وسجلوا هدفهم. دافعوا فى الشوط الثانى من قلبهم وروحهم فهم يملكون مدرباً جديداً هو لوكاس الكاراس الذى خلف خوان أنتونيو أنكويلا منذ أيام معدودة ولاعبين جدداً وأمضوا ليلة رائعة هنا فى مواجهة ريال مدريد».
وتابع: «قاموا بكل ما باستطاعتهم لتحقيق هذه النتيجة. حصلنا على فرصة تسجيل هدف فى الدقيقة 84 عبر الفرنسى كريم بنزيمة لكن بسبب المجهود الكبير الذى قام به غرناطة أعتقد أن النقاط الثلاث ذهبت للفريق الذى يستحقها».
وأردف المدرب البرتغالى قائلاً: «لم نتمكن حتى من تحقيق التعادل وهذا ما يزعجنى بالنتيجة، لكن ما يزعجنى أكثر هو الأداء الذى قدمه الفريق فى الشوط الأول، كان سيئاً للغاية. فرضنا سيطرتنا فى الشوط الثانى وحصلنا على فرصة لإدراك التعادل لكن ما قمنا به لم يكن كافياً من أجل إرضائى».
وأكد «مورينيو» أنه يتحمل شخصياً مسئولية الهزيمة التى مُنى بها ريال مدريد لأن فريقه لم يخسر بسبب سوء الحظ بل خسر لأنه لعب بطريقة سيئة، معتبراً أن فارق الأيام الأربعة الذى فصل بين الموقعة النارية التى خاضها الـ«ميرنجيس» أمام برشلونة «1-1» فى ذهاب الدور نصف النهائى من مسابقة الكأس المحلية، ومباراة السبت لم يكن كافياً لكى يستعيد لاعبوه كامل نشاطهم.
وقال «مورينيو» فى هذا الصدد: «هناك أمر واضح منذ فترة طويلة وهو أن الفرق لا تملك أى سلطة على جدول المباريات والتخطيط لمبارياتها».