جماهير الاتحاد تحمّل السادات مسئولية الخسارة من الزمالك.. و«سارى»: الدفاع السبب
سيطرت حالة من الاستياء بين جماهير نادى الاتحاد السكندرى عقب هزيمة الفريق أمام الزمالك بهدفين دون رد فى مستهل مشوار الفريقين بمسابقة الدورى الممتاز، وانتقدت الجماهير عفت السادات، رئيس النادى، واتهمته بأنه السبب الأساسى فى ظهور الفريق بصورة سيئة فى المباراة بسبب تصريحاته حول استحالة عودة الدورى التى أصابت اللاعبين بحالة من الإحباط.
وطلب أحمد سارى، المدير الفنى للفريق، لاعبيه بطى صفحة الهزيمة أمام الزمالك بكل ما تحتويه من أخطاء والتفكير فى مباراة الإسماعيلى المقبلة، وعقد المدير الفنى اجتماعا مغلقا بلاعبى الفريق لإخراجهم من الحالة المعنوية السيئة التى سيطرت عليهم عقب الهزيمة من الزمالك.
وأرجع أحمد سارى أسباب هزيمة فريقه إلى الاخطاء الفردية التى وقع فيها لاعبو خط الدفاع، مشيراً إلى أن الهدف الأول للزمالك أربك حسابات الجهاز الفنى واللاعبين، وأدى إلى تفاوت الأداء، وقال: «حاولت تدعيم النواحى الدفاعية والهجومية عقب الهدف الأول، لكن الوقت لم يسعفنا لتطوير الأداء واستخدام الهجمات المرتدة بشكل إيجابى».
وأشار «سارى» إلى أن البدايات ليست مقياسا على مستوى الفريق واللاعبين خاصة أنها أول مباراة رسمية منذ عام كامل بدون احتكاكات فى الوقت الذى خاض فيه الزمالك العديد من المباريات كما شارك فى دورات خارجية آخرها بأبوظبى، موضحاً أن الهزيمة من الزمالك ليست نهاية المشوار فالفوز أو الهزيمة أمور واردة فى كرة القدم، وقال «يجب ألا تخاف الجماهير على الفريق خلال المرحلة المقبلة، والفريق لم يصل إلى الدرجة المطلوبة من التجانس وحساسية المباريات بعد موسم تضاربت فيه التصريحات بين العودة أو الإلغاء».
ويسعى «سارى» لتجهيز البدلاء وخاصة محمد المرسى العائد من الإصابة إلى جانب عبدالرحمن محيى وأيمن كمال بعد العودة من فترة انقطاع عن التدريبات والخضوع لبرنامج تأهيلى، ويواصل الفريق تدريباته اليوم الاثنين دون راحة استعدادا لملاقاة نظيره الإسماعيلى على ملعب استاد برج العرب بالإسكندرية فى إطار مباريات الجولة الثانية للدورى الممتاز.