حملة التبرع بالدم لبورسعيد تبدأ اليوم من أمام اتحاد الكرة
تبدأ اليوم من أمام مبنى اتحاد الكرة بـ«الجبلاية» حملة التبرع بالدم لصالح ضحايا الأحداث الدامية فى بورسعيد التى يشارك فيها عدد كبير من نجوم كرة القدم المصرية.
وأكد أيمن يونس، عضو لجنة الكرة بالزمالك الذى دعا إلى الحملة، أن التجمع سيكون فى الثانية عشرة والنصف ظهراً أمام مبنى الاتحاد حرصاً على وجود جميع الرياضيين الذين أكدوا حضورهم، مثل سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالأهلى وأسامة نبيه مدرب الزمالك، وعدد كبير من لاعبى الفريقين، بالإضافة إلى وفود من اللاعبين القدامى للفريقين فى مقدمتهم أحمد شوبير عن النادى الأهلى وحازم إمام عن نادى الزمالك، بالإضافة إللى الإعلاميين وفى مقدمتهم خالد بيومى وتامر صقر.
وأكد «يونس» أن الدعوة عامة لجميع أعضاء المنظومة الرياضية، كنوع من المساعدة لحل الأزمة الحالية فى بورسعيد المتمثلة فى نقص الدم اللازم للمصابين.