العامرى يكلف «الإدارية» بتنقية العضوية العاملة بنادى الزمالك
كلف العامرى فاروق، وزير الرياضة، مديرية الشباب والرياضة بالجيزة، برئاسة عمرو شوقى، بتشكيل لجنة لتنقية العضوية العاملة الخاصة بنادى الزمالك، للكشف عن أى حالات تزوير موجودة قبل انتخابات النادى الأبيض المقرر لها يونيو المقبل، وقامت الجهة الإدارية بتشكيل لجنة للقيام بالمهمة بداية من الأسبوع الجارى، وتستمر لمدة شهر، وكانت شكاوى قد وردت للوزارة والجهة الإدارية من أكثر من مصدر داخل نادى الزمالك تؤكد وجود مخالفات وتزوير فى عضوية النادى.
من ناحية أخرى، وافق وزير الرياضة على إنشاء مقر جديد لمديرية الشباب والرياضة بالجيزة بمركز شباب الصفا، وتم تشكيل لجنة من الوزارة لمعاينة قطعة الأرض التى تم تخصيصها، كما قرر العامرى فاروق تخصيص مليونى جنيه لتأسيس المقر الجديد، على أن تتولى كلية الهندسة بجامعة القاهرة الملف الاستشارى الخاص بالمقر خلال الفترة المقبلة.
كان عمرو شوقى قد طلب شراء قطعة أرض بإحدى ضواحى الجيزة لنقل مقر المديرية من أجل جمع كل إدارات المديرية فى مبنى واحد، ما يساعد فى تسهيل وسرعة تنفيذ العمل.
فى شأن آخر، طالب العامرى فاروق مديرى مديريات الشباب والرياضة على مستوى الجمهورية بإعادة الهيكلة الإدارية الخاصة بها، بما يتناسب مع رؤيتهم الخاصة التى تتوافق مع رغبتهم فى تطوير العمل وتفعيل الدور الرقابى على جميع الأندية ومراكز الشباب المختلفة.
وانتهت اللجنة المشكلة من قبل وزارة الرياضة من فحص الملفات المالية والإدارية الخاصة باتحاد كمال الأجسام، وأثبتت فى التقارير عدم وجود أى مخالفات داخل الاتحاد، على خلاف الشكوى التى تقدم بها نور السيد سالم لاعب المنتخب السابق.