صدمة فى جنوب أفريقيا بعد خروج «الأولاد».. والجماهير تقاطع البطولة
«أبياه»: الفوز على الرأس الأخضر طريقنا للنهائى.. واللجنة المنظمة تواجه كساد 43 ألف تذكرة
سيطرت على شوارع جنوب أفريقيا حالة من الغضب بعد خروج منتخب بلادها من بطولة الأمم الأفريقية، وأعلنت الجماهير مقاطعتها للبطولة حزناً على الخروج الذى أصاب أيضاً اللجنة المنظمة بصدمة كبيرة.
وتأهل أول أمس السبت، منتخبى غانا ومالى، إلى الدور نصف النهائى لبطولة كأس أمم أفريقيا، وذلك بعد فوز المنتخب الغانى على منتخب الرأس الأخضر «كاب فيردى» بهدفين دون رد، سجلهما مهاجمه مبارك وكاسو، وفوز المنتخب المالى على منتخب منظم البطولة جنوب أفريقيا بركلات الترجيح بنتيجة 3-1، بعد التعادل الإيجابى 1-1، فى الأشواط الأصلية والإضافية.
وتعد هذه المرة الرابعة على التوالى التى يصل فيها المنتخب الغانى للمربع الذهبى، والثانية على التوالى للمنتخب المالى، حيث جمعتهما مباراة تحديد المركز الثالث فى البطولة الماضية، وفاز المنتخب المالى بهدفين دون رد.
وقال جيمس كويسى أبياه، المدير الفنى للمنتخب الغانى، إن الفوز على الرأس الأخضر لم يكن سهلاً، وأن الخطوة المقبلة هى الصعود للمباراة النهائية، ثم الفوز بالبطولة.
وكشف لوتشيو أنتونيس المدير الفنى لمنتخب الرأس الأخضر، عن فخره بالإنجاز الذى تحقق لبلاده بفضل لاعبيه، ووعد بأن تكون البطولة المقبلة فرصة لمزيد من النجاح.
وعبر جوردون إيجسوند، المدير الفنى لمنتخب جنوب أفريقيا عن أسفه الشديد لتوديع البطولة، موضحاً أن اللاعبين فعلوا كل ما فى وسعهم للفوز والمضى قدماً فى مشوار البطولة، وأردف «المنتخب المالى لعب بقوة ودافع للفوز، وبكل أريحية أيضاً، نظراً لعدم وقوف جماهيرنا معنا».
وعلى الجهة الأخرى، عبر سيدو كيتا نجم المنتخب المالى، عن سعادته بالفوز والتأهل للدور نصف النهائى، مؤكداً أنه وزملاءه اتفقوا على بذل كل ما لديهم من قوة للفوز باللقب وإهدائه لبلادهم التى تشهد حالة من التخبط السياسى والعسكرى.
وأضاف المنتخب المالى إلى ألقابه ومسمياته الكثيرة، لقب منتخب الساجدين، بعدما قام لاعبوه بالسجود شكراً لله عقب الفوز، وهو اللقب الذى أطلق على المنتخب المصرى الذى اعتاد لاعبوه على السجود بعد كل هدف.
وفى سياق آخر، أعلنت اللجنة المنظمة للبطولة أن تذاكر مباراتى الدور قبل النهائى ما زالت متاحة لأعداد كبيرة جداً من الجماهير، وأن هناك ما يزيد على 43 ألف تذكرة غير مباعة، بينها 19 ألف تذكرة لمباراة ملعب موزيس مبيدا فى مدينة ديربان، التى ستقام بعد غد الأربعاء، و24 ألف تذكرة لمباراة ملعب مبومبيلا فى نيلسبروت، وبالنسبة لمباراة النهائى المقررة إقامتها يوم 10 فبراير الجارى، على ملعب سوكر سيتى بمدينة جوهانسبيرج، فما زال بها ستة آلاف تذكرة غير مباعة، مع العلم أن السعة القصوى للاستاد 85 ألف مقعد.