اشتعال أزمة نقص السولار
أهالى قرية فى المنيا يقتحمون مستودع بترول بالأسلحة البيضاء .. وانتعاش السوق السوداء فى سوهاج
اشتعلت أزمة نقص الوقود خاصة السولار فى المحافظات، فى المنيا اقتحم أهالى قرية طهنشا مستودع بترول ماقوسة الرئيسى احتجاجاً على عدم توافر السولار، وتمكنت الأجهزة الأمنية من السيطرة على الموقف، وتفريق المواطنين. وكان العميد هشام حمدى، مأمور مركز المنيا، قد تلقى بلاغاً من غرفة عمليات شرطة النجدة يفيد بتعرض مستودع البترول الرئيسى فى قرية ماقوسة لمحاولة اقتحام من قبل عدد من المواطنين، وانتقلت على الفور قوات من إدارات الأمن المركزى والحماية المدنية والمرور ومباحث مركز المنيا للسيطرة على الموقف. وتبين تجمع عدد من المواطنين من أهالى قرية طهنشا يستقلون سيارتى نقل، وبحوزتهم أسلحة بيضاء وشوم وعصى، لاقتحام المستودع بسبب تأخر وصول حصة السولار. وفجرت أزمة نقص السولار غضب الفلاحين، والسائقين، وأصحاب المحاجر والمخابز، واشتعلت الاشتباكات أمام محطات الوقود للحصول على السولار، وتوقفت آلات الرى الزراعية والمحاجر والمخابز عن العمل. وقال أصحاب المحاجر إنهم يتكبدون يوميا خسائر فادحة نتيجة تعطل العمل، لأن جميع الآلات تعمل بالسولار، ما أجبرهم على الاعتماد على السوق السوداء، وشراء جركن السولار بسعر يتراوح ما بين 50 إلى 70 جنيهاً. وفى سوهاج، تسبب اختفاء السولار فى معارك أمام المحطات، وامتدت طوابير السيارات مسافات طويلة على جانبى الطرق، ما أثر على حركة المرور، وأغلق طرقا بالكامل، وانتعشت السوق السوداء، وارتفع سعر صفيحة السولار إلى 30 جنيها فى ظل غياب كامل للأجهزة الرقابية. وتمكنت الرقابة التموينية فى قنا من ضبط صاحبى محطة وقود لبيعهما 25 ألف لتر سولار فى السوق السوداء، وغرمتهما فروق أسعار الكمية المهربة.