 فرنسا تدعو لإرسال قوة حفظ سلام إلى مالي 
بدأ مندوب فرنسا بالأمم المتحدة، عملية تشكيل قوة حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة في مالي، أمس الأربعاء.
 
وخلال اجتماع مغلق لمجلس الأمن الدولي، قدمت فرنسا طلبا للأمين العام للأمم المتحدة.
 
وقال جيرار أرو مندوب فرنسا بالمنظمة الدولية: "نطلب من الأمين العام إعداد تقرير قبل نهاية مارس بشأن الكيفية ودراسات الجدوى وشروط إنشاء عملية لحفظ السلام."
 
وأضاف: "فرنسا تطلب عملية لحفظ السلام وتدعم عملية حفظ السلام، لأن من الواضح جدا أننا نريد الرحيل في أقرب وقت ممكن.. بعد أن يرحل الفرنسيون سيكون من الضروري وجود قوة لتحقيق الاستقرار، لأنه سيكون علينا إعادة بناء جيش مالي. لم يتبق جيش لمالي. وبالتالي ستكون هناك فترة سنحتاج فيها إلى قوة لإحلال الاستقرار والأمم المتحدة بالطبع هي الوحيدة المؤهلة لتوفير قوة الاستقرار هذه."
 
كان متمردو الطوارق في مالي، قد سيطروا على شمال البلاد العام الماضي، لكن جماعات إسلامية تابعة لتنظيم القاعدة نحتهم جانبا واتجهت إلى تطبيق الشريعة الإسلامية.