 برلمان سلوفينيا يسحب الثقة من رئيس الحكومة 
سقطت الحكومة السلوفانية برئاسة جانيز جانسا، المتهم شخصيا بالفساد، مساء الأربعاء، في تصويت في البرلمان على مذكرة سحب الثقة تقدمت بها المعارضة من وسط اليسار.
 
وحصلت مذكرة سحب الثقة، على 55 صوتا من أصل 89 من النواب الـ90 الذين شاركوا في الجلسة، وصوت 33 نائبا ضد المذكرة وامتنع نائب واحد عن التصويت.
 
ونتيجة لذلك، كلفت ألينكا براتوسيك البالغة من العمر 42 عاما باسم حزب وسط اليسار «سلوفانيا إيجابية» تشكيل حكومة جديدة، وقد تصبح أول امرأة رئيسة للحكومة في سلوفانيا.
 
وبعيد تعيينها، تلقت تهنئة من جانيز جانسا البالغ من العمر 54 عاما.
 
وأمام ألينكا براتوسيك حتى 14 مارس لتقديم حكومتها إلى البرلمان وتستلم مهاما.
 
وفي حال لم تحصل على ثقة البرلمان، تصبح الطريق مفتوحة عندها أمام انتخابات تشريعية مسبقة.
 
وجرت الانتخابات السابقة وكانت مبكرة أيضا في ديسمبر 2011.