 «الشيوخ الأمريكي» يصادق على تعيين جاك لو وزيرا للخزانة 
صادق مجلس الشيوخ الأمريكي، على تعيين مرشح الرئيس باراك أوباما «جاك لو»، وزيرا للخزانة خلفا لتيموثي جايتنر، وذلك في تصويت أيده 71 عضوا وعارضه 26 عضوا.
 
وكان لو (57 عاما)، يشغل منصب كبير موظفي البيت الأبيض قبل أن يرشحه أوباما لمنصب وزير الخزانة.
 
وفي هذا السياق، أصدر البيت الأبيض، مساء أمس الأربعاء، بيانا أعرب فيه الرئيس أوباما عن سروره بمصادقة مجلس الشيوخ على تعيين «لو» كوزير للخزانة، مشيرا إلى أن اقتصاد الولايات المتحدة يمر بوقت عصيب، وأنه لا يوجد أحد أكثر تأهيلا لهذا المنصب من «لو».
 
وأوضح، أن «لو» وقف إلى جانبه بصفته كبيرا لموظفي البيت الأبيض في مواجهة أصعب التحديات التي تواجهها الولايات المتحدة.