 أعضاء بالكونجرس الأمريكي يتحفظون على عمليات لطائرات بدون طيار 
أبدى أعضاء في اللجنة القضائية بمجلس النواب الأمريكي من الجمهوريين والديمقراطيين على السواء قلقهم من الضربات التي تشنها الولايات المتحدة بطائرات بلا طيار على أشخاص يحملون الجنسية الأمريكية والسرية التي يتبعها الرئيس الأمريكي باراك أوباما.
 
وكانت الجلسة التي عقدها مجلس النواب، أمس الأربعاء، بشأن "سياسة القتل بطائرات بلا طيار" محط اهتمام لأن مسؤولي الحكومة ظلوا يحجمون لسنوات حتى عن ذكر كلمة "طائرة بلا طيار" لدى الحديث عن استخدام هذه النوعية من الأسلحة لأن مثل تلك العمليات كانت سرية.
 
وأثار الأعضاء في جلسة اللجنة القضائية بمجلس النواب، تساؤلات حول سلطة الرئيس لإصدار أمر بالقتل بطائرة بلا طيار لمواطنين أمريكيين خارج البلاد بعيدا عن إطار العملية القضائية، معربين عن شكوكهم في رفض وزارة العدل لإرسال مسؤول للإدلاء بشهادته.
 
وقال بوب جودلات رئيس اللجنة القضائية "نفس الرئيس الذي يعارض احتجاز ارهابيين أجانب والذي يعارض استخدام أساليب تحقيق استثنائية مع الإرهابيين الأجانب والذي حاول إحضار إرهابيين أجانب لمحاكمتهم في مدينة نيويورك، يوافق هو الآن شخصيا على قتل أمريكيين."
 
وأثيرت تساؤلات أيضا حول ما إذا كانت المبررات القانونية التي تسوقها وزارة العدل فيما يتعلق بالطائرات بلا طيار تتيح قتل مواطنين أمريكيين داخل الولايات المتحدة.
 
وأحدثت هجمات الطائرات بلا طيار غضبا شديدا بين السكان المحليين خاصة في باكستان، ولم تقرها علانية حتى أقوى حلفاء الولايات المتحدة.