 أمريكا تمنح شركة برازيلية عقدا لتزويد أفغانستان بـ20 طائرة 
أبلغت الولايات المتحدة، حكومة البرازيل بقرار سلاح الجو الأمريكي بشأن منح عقد لشركة «ېسييرا نيفادا» الأمريكية / «إمبراير» البرازيلية بمبلغ 427 مليون دولار، لتزويد سلاح الجو الأفغاني بطائرات خفيفة للدعم الجوي وأعمال الصيانة والتدريب المصاحبة لها.
 
وبموجب هذا العقد، من المقرر تسليم 20 طائرة للقواعد الجوية في أفغانستان اعتبارا من صيف عام 2014، لإجراء تدريبات طيران متقدمة، إضافة للقيام بأعمال المراقبة وتقديم الدعم الجوي الوثيق والقيام بمهام الحظر الجوي.
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه أشتون كارتر نائب وزير الدفاع الأمريكي، مع وزير الدفاع البرازيلي سيلسو أموريم، وفقا لبيان صحفي للبنتاجون.
 
وأشار البيان إلى أن هذا النهج حاسم فيما يتعلق بتوفير الدعم الذي يمكن قوات الأمن الوطنية الأفغانية، في إطار استمرار الدعم الذي تقدمه الولايات المتحدة لأفغانستان، في أعقاب انتهاء مهمة القوة الدولية هناك في نهاية عام 2014.
 
وأوضح، أن أموريم أعرب عن تهانيه وأطيب تمنياته لوزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجيل على توليه لمنصبه الجديد.
 
وأعرب كارتر وأموريم، عن تطلعهما إلى وضع جدول الحوار المقبل حول التعاون في مجال الدفاع بين الولايات المتحدة والبرازيل، واستمرار التعاون الدفاعي بينهما.