 نيجيريا تنشر 1200 جندي في مالي 
أعلن الجيش النيجيري، الانتهاء من نشر 1200 جندي في مالي لمساعدة القوات الإفريقية «أفيسما» الموجودة هناك بالتعاون مع القوات الفرنسية التي تخوض معارك في شمال البلاد لطرد المسلحين من المناطق التي يسيطرون عليها.
 
وقال المتحدث باسم الجيش محمد يريما- في تصريح صحفي اليوم الخميس، إن آخر دفعة من القوات النيجيرية وصلت إلى مالي أمس الأربعاء على متن طائرة عسكرية من طراز «هيركوليز سي– 130»، مشيرا إلى أن الحكومة البريطانية ستقوم بإرسال معدات عسكرية إلى القوات النيجيرية الموجودة في مالي.
 
وفي سياق متصل، حث رئيس مفوضية المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا «إيكواس»، كادري أوادرجو، حكومات الدول المشاركة في قوة «أفيسما» على التفكير في تحويل هذه القوة إلى قوات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة لحفظ الأمن والسلام في مالي.