 «بايدن»: الولايات المتحدة ملتزمة بشراكتها مع العراق 
أعرب نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، عن التزام الولايات المتحدة العميق والدائم بشراكتها مع العراق بموجب اتفاقية الإطار الاستراتيجي بين البلدين.
 
جاء ذلك خلال اجتماع ضم كل من بايدن ونائب مستشار الأمن القومي توني بلينكين، ونائب مستشار الأمن القومي العراقي فالح الفياض، بحسب ما ذكره بيان البين الأبيض أمس الأربعاء.  
 
وذكر البيان أن المناقشات ركزت على التطورات الإقليمية والمصالح الأمريكية العراقية المشتركة في تحقيق السلام والأمن في المنطقة.
 
ويعد هذا الاجتماع هو الأحدث في إطار سلسلة منتظمة ومكثفة من المشاورات بين الولايات المتحدة والعراق بشأن المسائل ذات الأهمية الاستراتيجية المتبادلة.
 
واتفق بايدن وبلينكين والفياض على أن العام القادم يوفر العديد من الفرص لتوسيع وتعميق التعاون بين البلدين.