 مستشار نمساوي: انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي يخضع للاستفتاء 
أبلغ المستشار النمساوي "ورنر فايمان"، أمس الأربعاء، نظيره التركي رجب طيب أردوغان، خلال لقاء بينهما في فيينا، بوجود احتمال لانضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي، والذي يخضع لاستفتاء في النمسا.
 
وقال المستشار في بيان نشر بختام لقاء بين رئيسي الحكومتين، إن "النمسا تعرب باستمرار عن تأييدها لعملية تفاوض مفتوحة تأخذ بالحسبان قدرة استيعاب الاتحاد الأوروبي، بالنسبة لانضمام تركيا إلى الاتحاد فإن النمسا ستنظم استفتاء".
 
وكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، تحدثت بحذر خلال زيارة لها لتركيا في 25 فبراير، عن إمكانية إطلاق عملية انضمام هذا البلد إلى الاتحاد الأوروبي.