 35 قتيلا في حادث تحطم حافلة بكينيا 
قال مسؤولون، إن حافلة تحطمت في شرق كينيا أمس الأربعاء، مما أسفر عن مقتل 35 شخصا وإصابة العشرات.
 
وذكر شهود، أن الحافلة كانت على الطريق السريع بين ثيكا وجاريسا حين فقد قائدها السيطرة، وانقلبت قرب بلدة موينجي.
 
ولايزال السبب في الحادث غير معلوم. وزعم بعض شهود العيان، أن الحافلة كانت مسرعة، بينما قال ناجون، إن الحافلة كانت تقل عددا من الركاب يفوق سعتها.
 
وواجهت الشرطة صعوبة في السيطرة على الحشود التي تجمعت في موقع الحادث، فيما تم انتشال عشرات الناجين من أسفل حطام الحافلة، وعولج بعض المصابين في مكان الحادث، بينما نقل آخرون إلى مستشفيات قريبة.
 
وقال معظم الركاب، إنهم كانوا عائدين إلى ديارهم حتى يستطيعوا التصويت في الانتخابات العامة التي تجري الأسبوع القادم.