 تايلاند توافق على إجراء محادثات مع متمردين مسلمين جنوب البلاد 
وافق مسؤولون بالحكومة التايلاندية، اليوم الخميس، على بدء محادثات مع جماعة رئيسية لمتمردين مسلمين، في علامة على انفراجه في الجهود الرامية لإنهاء صراع متفاقم في جنوب البلاد أودى بحياة أكثر من 5000 شخص منذ عام 2004.
 
ووقع مسؤولون أمنيون تايلانديون كبار، اتفاقا في العاصمة الماليزية كوالالمبور مع أعضاء من جماعة "باريسان ريفولوسي ناسيونال"، يفتح الطريق أمام أول محادثات سلام رسمية مع المتمردين في الجنوب.
 
وتطلق الوثيقة "عملية حوار" من أجل السلام في الأقاليم الحدودية الجنوبية.
 
ويأتي الاتفاق في أعقاب تصعيد للعنف في الأشهر القليلة الماضية في جنوب تايلاند.
 
ومن المقرر، أن تعقد رئيسة الوزراء التايلاندية "ينجلوك شيناواترا" ونظيرها الماليزي نجيب عبد الرزاق، مؤتمرا صحفيا في ماليزيا، في وقت لاحق من اليوم.