إصابة 15 تلميذ فى حادث انقلاب أتوبيس مدرسة بالإسكندرية
الإسكندرية ـ سرحان سنارة ومحمد أحمد:
أصيب 15 تلميذا بإصابات طفيفة إثر انقلاب أتوبيس تابع لمدرسة سيدي جابر للغات علي الطريق الدائري في الإسكندرية.
تلقي اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا يفيد بانقلاب أتوبيس مدرسة سيدي جابر للغات بالطريق الدائرى وعلى متنه عدد كبير من التلاميذ كانوا فى طريقهم لمنازلهم بعد انتهاء اليوم الدراسى، وإصابة عدد كبير من التلاميذ، على الفور تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لمكان الحادث لنقل لمصابين.
وبالانتقال لمكان الحادث تمكن رجال الحماية المدنية من رفع السيارة وتيسر حركة المرور، وتبين وقوع الحادث نتيجة اختلال عجلة القيادة بأيدي السائق مما أدى إلى انحراف الأتوبيس وانقلابه.
ومن جانبه قال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل أول وزارة الصحة بالإسكندرية، فى تصريحات لـ " مصراوى " إن الحادث أسفر عن إصابة 15 تلميذ بإصابات طفيفة لم تتطلب نقلهم للمستشفيات عبر سيارات الإسعاف بالرغم من أنها كانت متواجدة بمكان الحادث.