''أمن الدولة العليا'' تقضي بوقف محاكمة المتهمين في ''تفجيرات طابا''
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت محكمة أمن الدولة العليا المنعقدة في التجمع الخامس برئاسة المستشار مختار ماضي، اليوم الخميس، وقف نظر دعوي إعادة محاكمة المتهمين في قضية تفجيرات طابا لحين الفصل في الطعن المقدم من دفاع المتهمين أمام المحكمة الدستورية العليا على محاكمتهم أمام محكمة أمن دولة عليا طوارئ مع استمرار حبس المتهمين.
 
وبدأت الجلسة بإثبات حضور المتهمين في قفص الاتهام، وشهدت حضور عدد من أقارب المتهمين وطلب أحمد سيف الإسلام  دفاع المتهمين ، إعمال المادة 75 من الدستور والتي تمنع محاكمة المتهمين امام محكمة استثنائية ، وطالب إخلاء سبيل المتهمين وتعهد بإحضارهم الى المحكمة فى موعد الجلسات في حال اخلاء سبيلهم  وطالب الدفاع وقف نظر الدعوي لحين الفصل في الطعن المقدم  منهم أمام المحكمة الدستورية العليا .
 
يذكر أن عدد المتهمين ارتفع إلى 6 ، بعد أن تمكنت قوات الأمن من القبض على محمد عبدالله جرير، الذي تمكن من الهرب خلال الانفلات الأمني الذي صاحب أحداث ثورة 25 يناير، والصادر ضده حكما بالإعدام مع ثلاثة متهمين آخرين، هم يونس محمد محمود عليان جرير وأسامة محمد عبدالغني النخلاوي ومحمد جائز صباح حسين
 
وكانت محكمة أمن الدولة العليا بمحافظة الإسماعيلية أصدرت، في 30 نوفمبر 2006، أحكاما بالإعدام والسجن المؤبد على المتهمين في تفجيرات منتجعات طابا وشرم الشيخ، التي وقعت عام 2004 وراح ضحيتها 24 شخصا، بينهم تسعة مصريين، فيما أصيب 157 آخرين .