بلاغ يتهم أعرابًا بالاعتداء على عمال شركة ''سوميد'' المعتصمين بالسويس
السويس - أشرف دياب:
 
تقدم عمال شركة '' سوميد'' المعتصمين بالعين السخنة بالسويس، الثلاثاء، ببلاغ إلى قسم شرطة عتاقة، أكدوا خلاله قيام أعراب بالهجوم عليهم وأنهم هددوهم باستخدام الأسلحة الآلية ضدهم، وطالبوهم بإنهاء اعتصامهم.
وقال محمد حسن، أحد عمال سوميد المعتصمين، إننا فوجئنا بقيام مجموعة من الأعراب يعملون في الحراسات بالهجوم على مقر الاعتصام ويعتدون علينا.
 
وأضاف حسن أن الأعراب قاموا بتمزيق اللافتات وهددوهم أنه خلال ساعتين إذا لم يتم فض الاعتصام سيقومون بفضه بالقوة مستغلين غياب الشرطة في المكان.
وأكد العمال، في بلاغهم، أن الأعراب قاموا بإشهار الأسلحة النارية في وجوههم، وحذروهم أنهم لن يتركوهم في مقر الاعتصام.