حريق هائل يلتهم 3 منازل و 17 رأس ماشية في أسيوط
أسيوط - محمد جودة:
تمكنت قوات الحماية المدنية في أسيوط، الأربعاء، من السيطرة على حريق هائل قد نشب بحظيرة مواشى، لتمتد النيران لثلاث منازل أخرى بقرية الخريجين بمركز أبنوب ،بسبب ماس كهربائي، مما أدى إلى نفوق، ''17'' رأس ماشية، دون وقوع خسائر فى الأرواح.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، إخطارا من مركز شرطة أبنوب، يفيد بنشوب حريق بقرية الخريجين التابعة لناحية عرب العوامر دائرة المركز.
على الفور انتفلت قوات الحماية المدنية لمكان الحريق وتمكنت من السيطرة على الحريق، وتبين من الفحص نشوب الحريق بحظيرة ماشية ملك المدعو، إسحاق مسعد أنس جيد،  53 سنة، فلاح، وامتدت النيران إلى منازل كل من والده مسعد أنس جيد، 85 سنة، فلاح، )، وأيمن غيط اسكندر، 43سنة، وصلاح عبد الحليم زناتى مصطفى، 47سنة، مساعد مهندس زراعي.
وتبين من المعاينة الأولية للحريق نفوق ''17'' رأس ماشية وكمية من الطيور واحتراق بعض المفروشات والأثاثات وكمية من التبن والعروق الخشبية جاري تقدير قيمتها، وبسؤال ملاك الحظيرة والمنازل، رجحوا أن يكون سبب الحريق حدوث ماس كهربائي ولم يتهموا أو يشتبهوا في أحد جنائياً بالتسبب في حدوثه ونفوا وجود خلافات بينهم وآخرين ،وتم إخطار الطب البيطري والمعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم.
تحرر المحضر رقم 733 إداري  مركز أبنوب لسنة2013م، فيما تباشر النيابة التحقيق.