''مرسي'' و''فهمي'' و''مكي'' يطعنون على حكم وقف انتخابات مجلس النواب
كتب - محمود الشوربجي:
تقدمت هيئة قضايا الدولة نيابة عن كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، والمستشار أحمد مكي وزير العدل، اليوم الأربعاء، بطعن أمام الإدارية العليا للمطالبة بإصدار حكم قضائي بإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بإلغاء قراري رئيس الجمهورية 134 و148 لسنة 2013 الصادران بدعوى الناخبين لانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح للانتخابات النيابية.
وقال الطعن الذى حمل رقم 13 846 لسنة 59 ق بأن محكمة القضاء الإداري تعدت على اختصاصها بنظر الطعون المقامة على دعوى رئيس الجمهورية للانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح؛ لأنها من اعمال السيادة.
وأكد الطعن أنه إذا كان الدستور الجديد لم يحدد اختصاص رئيس الجمهورية فى الدعوى للانتخابات بأن مثل هذه الاختصاصات يرجع إليها إلى قانون مباشرة الحقوق السياسية التى نظم الانتخابات، وأعطى لرئيس الجمهورية الحق فى إصدار قرار ات الخاصة بالانتخابات.
وكانت محكمة القضاء الإداري قد استندت فى حكمها الصادر بوقف إجراء الانتخابات بان ليس من اختصاص رئيس الجمهورية الدعوى للانتخابات بعد إصدار الدستور الجديد الصادر فى ديسمبر 2012 الذى حدد من المادة 114 من على اختصاصات رئيس الجمهورية والاعمال السيادية لرئيس الجمهورية وهو القرارات الخاصة بالأمن القومي والدفاع والسياسة الخارجية، ما عدا ذلك من قرارات لا يجوز لرئيس الجمهورية اتخذها بمفرده قبل العرض أولا على مجلس الوزراء.