بالأسماء.. النيابة تحقق مع 18 متهما في أحداث كورنيش النيل
كتب - محمد العراقى:
 تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار أحمد صفوت مدير النيابة، التحقيق مع 18 متهما فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل.
 وجهت النيابة للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة ومحاولة اقتحام  فندقي سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق ، وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 وتضم قائمة المتهمين، محمود عبد العاطى، ابراهيم حسن، محمد أشرف، خالد عبد التواب، مصطفى سيد، وليد رفعت، إسلام طاهر، محمود عبد الفتاح، أحمد عبد العزيز، محمد سمير، خالد هشام، وليد زكى، محمود حسين، مصطفى محمود، مصطفى محمد حامد، محمد أحمد قطب ، محمد حنفى السيد، ناصر محمد عبد الحميد، وذلك فى القضية رقم 2182 جنح قصر النيل لسنة 2013.