إصابة ضابط و5 رجال شرطة وضبط 8 تجار مخدرات بحملة أمنية بالقليوبية
 كتب - عاطف سعيد :
 
شنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية حملة مكبرة على منطقة المثلث الذهبى بشبين القناطر استهدفت ضبط العناصر الاجرامية وتجار السلاح والمخدرات.
 
وأسفرت جهود الحملة التى أشرف عليها اللواء، محمود يسرى مديرأمن القليوبية، عن مصرع مسجل شقى خطر وإصابة ضابط شرطة و3 مجندين وشرطيين سريين وضبط 50 كيلو بانجو و7 قطع سلاح آلى وكميه كبيرة من الطلقات، كما تم القبض على 8 تجار مخدرات وسلاح.
 
وقد توجهت الحملة إلى منطقة المثلث المشهورة بتجارة المخدرات والسلاح، واستهدفت وكر أحد الخطرين ويدعى، دهشان شحاته دهشان، وشقيقه محمد، واللذين علما بقدوم رجال المباحث للوكر وقاما بفتح النيران من أسلحتهما الآلية على القوة ليتبادلا اطلاق النار، ليسقط المتهم الأول لاقيا مصرعه، وتبين أنه هارب من 25 سنة سجن غيابى.
 
كما أصيب الملازم أول أحمد صبحى محمد، بالأمن المركزى، كما أصيب شرطيين  سريين و3 مجندين،  والقت القوة  القبض على المتهم الثانى وبحوزتهما بندقيتان آلية وكمية من الطلقات ثم توجهت الحملة إلى وكر لتجار المخدرات بنفس المنطقة، وتمكنت من ضبط 7 تجار مخدرات مسجلين وعليهم أحكام غيابية، وتم ضبط 50 كيلو بانجو، و 5 قطع سلاح آلى، وتم نقل الجثه والمصابين للمستشفى لتلقى العلاج.
 
تحررت المحاضر اللازمة لكل واقعة على حداها، وأخطرت النيابة للتحقيق.