بسبب وجبة عشاء.. يقتل والد زوجته في كفر الشيخ
كفرالشيخ – إسلام عمار:
 أمر مدير نيابة فوه بكفرالشيخ، الأربعاء، بحبس المتهم عبد الرحمن فاروق أبو النصر، 35 سنه من قرية قبريط مركز فوه بمحافظة كفرالشيخ 4 ايام علي ذمة التحقيق بعد توجيه له تهمة قتل والد زوجته علي خليفة ابو ريشه 55 سنة.
كان قد نشبت مشادة كلامية حادة بين المتهم وزوجته بسبب اصرارها علي تناول وجبة العشاء عند والدها في منزله مما رفض الزوج وقام بطردها من المنزل حتي تركت الزوجه منزلها غاضبه وذهبت الي والدها المقيم بنفس القرية.
وبعدها باوقات لم يعرف والد الزوجه ما يخبئه له القدر حيث ذهب الي المتهم من اجل تهدئة الاوضاع والوفاق بين الزوجين فحدثت مشادة بينهما قام علي اثرها المتهم بالتعدي عليه بالضرب المبرح حتي اسقطة قتيلاً بين  يديه.
تلقي العميد سمير أبو زامل مأمور مركز شرطة فوه إشاره من أهالي قرية قبريط بدائرة المركز بوجود حادث قتل بالقرية وعلي الفور انتقل الرائد حمدي ابورية رئيس مباحث مركز الشرطة ومعاوناه النقيب علي سيف والملازم أول حمدي أبو الخير الي مكان الحادث  وتم التحفظ علي جثة المجني عليه وايداعها بمشرحة مستشفي فوه.
تم إلقاء القبض على المتهم وتم اخطار اللواء أسامه متولي مدير أمن كفرالشيخ و تحرر محضر بالواقعة رقم 2194 جنايات مركز شرطة فوه وقررت النيابة تسليم جثة المجني عليه إلى ذويها بعد تشريحها لمعرفة سبب الوفاه لدفنها بمعرفتهم .