ضبط أسلحة نارية في مشاجرة بالمطرية
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
تمكنت مباحث القاهرة، من السيطرة مشاجرة نشبت بالمطرية بالقاهرة، وضبط عدد من الأسلحة النارية بحوزة أطرافها.
 
كان بلاغاً قد تلقاه قسم شرطة المطرية، من شرطة النجدة، بمشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بسبب نزاع على قطعة أرض بدائرة القسم، فانتقل النقيب إيهاب محمد خاطر، الضابط بوحدة المباحث، وبصحبته القوة المرافقة.
 
وتمكن من ضبط أحد الطرفين، وتبين أنه يدعى (رمضان.ع.م) 41 سنة، سائق، ومقيم بدائرة القسم، وبحوزته سلاح ناري "طبنجة،  كما تم ضبط بندقية خرطوش بحيازة (ياسر.ع.ا) 20 سنة، سائق ، ومُقيم بدائرة القسم ، والذي تمكن من الهرب أثناء عملية الضبط ، وأخرى بحيازة "حمدي.م.ح)وتمكن من الهرب هو الآخر أثناء الضبط .
 
تم تحرير المحضر اللازم، وأُخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.