ضبط متهم حاول سرقة أدوية واختطاف صيدلانية في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية بمساعدة الأهالي، الأربعاء، من ضبط أحد الأشخاص وهروب آخر حال محاولتهم سرقة كمية من الأدوية واختطاف طبيبة صيدلانية من داخل الصيدلية التى تعمل بها بقرية الدير.
 تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من المقدم عماد حمدى رئيس مباحث قسم شرطة طوخ، يفيد ببلاغ من بعض أهالى قرية الدير بضبط أحد الأشخاص أثناء محاولته سرقة بعض الأدوية وخطف طبيبة صيدلانية من داخل محل عملها إلا أن الأهالى تمكنوا من ضبطه وتمكن المتهم الثانى من الفرار.
 وبالانتقال لمكان الواقعة تبين أن المجنى عليها تدعى، مي ناصر الزهوى، 23 سنة، صيدلانية وتعمل بصيدلية الدكتور أحمد مطر، حيث قررت أنها أثناء تواجدها بعملها داخل الصيدلية حضر إليها شخص وطلب منها شراء بعض الأدوية والمستلزمات الطبية، وفور اعدادها له قام بوضعها داخل سيارة كانت فى انتظاره خارج الصيدلية، وحاول الهروب دون دفع قيمتها.
 على الفور قامت الطبيبة بملاحقة المتهم واستغاثت بأهالى المنطقة الذين تجمعوا وتمكنوا من ضبطه والتعدي عليه بالضرب المبرح، بينما فر شريكه هاربا بالسيارة وبها الصيدلانية حال محاولتها انزال الأدوية المسروقة، ثم قام المتهم بإنزالها من السيارة على مقربة من مكان الواقعة بعيداً عن الأهالى حتى لا يتم ضبطه وفر هاربًا بالسيارة.
 تم نقل المتهم المضبوط لمستشفى طوخ المركزى للعلاج، وتبين أنه لا يحمل اثبات شخصية، وبتوقيع الكشف الطبى عليه تبين اصابته بكدمات متفرقة بالوجه وجميع أنحاء الجسم ولا يمكن استجوابه، وجارى متابعة حالته الصحية، وسؤاله فور امكانية ذلك، كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحري عن الواقعة وضبط المتهم الهارب والمسروقات والسيارة المستخدمة فى الواقعة.
 تحرر بالواقعة المحضر رقم 8866 جنح مركز طوخ، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 