أهالي يشعلون النيران في شقة ''هارب'' قتل شاب في السويس
السويس- أشرف دياب:
 
قام عدد من أهالي منطقة تعاونيات القاهرة في محافظة السويس، الأربعاء، بإشعال النيران في شقة المتهم الهارب صلاح جمعة، المتهم بقتل شاب داخل منطقة الحرفيين بالسويس أمس أثناء قيام المتهم الهارب بإطلاق الرصاص على احدي العائلات.
كان الرائد أحمد هدية رئيس مباحث قسم فيصل بالسويس، قد تلقي بلاغا بنشوب حريق بشقة المتهم صلاح جمعة بمساكن التعاونيات بحي فيصل بالسويس، وبالانتقال إلى مكان الحادث تبين أن من قام بإشعال النيران بشقة المتهم هم أصدقاء وأقارب الشاب الذي المتهم بقتله مالك الشقة ويدعى صلاح جمعة وقاموا بإشعال النيران في الشقة باستخدام زجاجات المولوتوف.
وكانت منطقة الحرفيين السكنية بالسويس قد شهدت مساء أمس الثلاثاء معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين بمنطقة الحرفيين السكنية وتسببت في مقتل شخص يدعي أحمد رشاد أحمد 17 عاما وإصابة آخر بطلق ناري واتهم بقتل الشاب وإطلاق الرصاص علية المتهم الهارب.