شرطة نفق الشهيد تحبط تهريب نصف طن متفجرات إلى سيناء
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
 أحبطت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي، مساء الثلاثاء، عملية تهريب نصف طن من المتفجرات إلى سيناء.
 البداية بتلقى العميد خالد عقل، مدير إدارة شرطة نفق الشهيد أحمد حمدي، معلومات باعتزام مجهولين بتهريب كميات كبيرة من المتفجرات إلى سيناء.
 وفى ضوء المعلومات تم رفع حالة اليقظة، وباستيقاف السيارة رقم 416 ر م ط، قيادة "ع. م. ع" 51 سنة، مقيم بالبساتين بالقاهرة، وبتفتيش السيارة، عُثر بداخلها على براميل مياة، تحتوي على عبوات بلاستيكية كبيرة بداخلها  متفجرات من مادة "بيكر" شديدة التفجير، وقدرت الكميات المضبوطة بنصف طن من المتفجرات.
 تم التحفظ على السيارة والمتهم، وتحرر المحضر رقم 5 أحوال إدارى النفق، واعترف المتهم باعتزامه تهريب المتفجرات وتوصيلها إلى أحد المهربين بمدينة راس سدر.