الصدفة تُعيد ''عربجي'' إلى السجن بعد هروبه من حكم بـ 15 عاماً
كتب - حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
لعبت الصدفة دوراَ كبيراً في عودة ''عربجي'' إلى السجن بعد هروبه من أحكام بالحبس15عاماً؛ حيث أُصيب في مشاجرة بالقليوبية، وفور دخوله مستشفى الهلال الأحمر بالقاهرة، تم الكشف عنه، ليتبين هروبه من السجن، وتتحفظ عليه الأجهزة الأمنية، ليعود إليه مرة أخرى.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اخطاراً بأنه أثناء تواجد أمين شرطة أنور إبراهيم، من قوة قسم شرطة الأزبكية، ومندوب بحث حسن إبراهيم، بخدمة تأمين مستشفى الهلال الأحمر، بدائرة القسم،  حضر للمستشفى (نجيب.ح.س) 31سنة، عربجي، ومقيم بمحافظة الدقهلية، بصحبة بعض أقاربه (مصاب بطلق ناري بالقدم اليمنى بمشاجرة بمنطقة سكنه).
وبالكشف عن المصاب، تبين أنه هارب من سجن أبي زعبل، على ذمة قضية مخدرات، والمقضي فيها بالسجن 15 سنة، والمحكوم عليه في 14 حكم  حبس ''محددين''.
تم التحفظ عليه، لتنفيذ الأحكام الصادرة ضده.