التفاصيل الكاملة لحادث مقتل "ربة منزل" في حلوان
كتب -  حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
 
كشفت مباحث القاهرة عن تفاصيل مقتل ربة منزل في حلوان ،حيث تبين أن وراء الحادث ''نقاش'' و''سائق'' وأنهما كانا يُخططان لسرقة مبلغ مالي كبير كانت تحتفظ به، إلا أنهما لم يعثرا سوى على 400جنيه.
 
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث حلوان، من (محمد.ح.م) 55سنة، سائق، ومُقيم بدائرة القسم، بأنه عقب عودته من زيارة نجلته المقيمة  بمحافظة القليوبية، اكتشف مقتل زوجته (زينب.ح.ب) 67 سنة، ربة منزل، داخل منزلهما بدائرة القسم وسرقة مبلغ 400 جنيه , و2 هاتف محمول، ولا توجد مشاكل بينه وبين آخرين.
 
على الفور، انتقلت قوة من مباحث القسم، وعُثر على الجثة ملقاة على ظهرها بسرير حجرة النوم، مغطاة ببطانية، وترتدي ملابسها كاملة، وبها إصابات (عبارة عن جرح ردي بالرأس وآخر أعلى العين اليسرى) وعُثر بجوارها أسفل البطانية على حقيبة يد قماش بداخلها مبلغ مالي 89ألف جنيه، ووجود بعثرة بمحتويات الشقة، كما عُثر على مطرقة حديدية ملوثة بالدماء على السلم المؤدي لسطح العقار.
تم تشكيل فريق بحث، تحت اشراف العميد علاء السباعي، رئيس مباحث قطاع الجنوب، والعميد   محمد عويس، وكيل إدارة المباحث الجنائية لقطاع النفس، والعقيد علاء عطية، مفتش مباحث فرقة حلوان، والمقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث القسم، والنقيب أحمد فرج، الضابط بوحدة المباحث، و10أمناء شرطة، و10شرطيين سريين.
 