بالصور.. حملة أمنية مكبرة لإعادة الانضباط لشوارع المنصورة
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
شنت مديرية أمن الدقهلية حملة أمنية مكبرة ، عبر أجهزتها المختلفة، بإشراف كلا من اللواء أحمد سالم ، مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا واللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية.
وتمكنت الحملة من ضبط 31 حالة اشتباه جنائي، 7 سلاح أبيض، سلاح ناري، 6 قضايا مزاولة مهنة بدون ترخيص، بالإضافة إلى قضايا عديدة في مجال البحث الجنائي.
وأسفرت في مجال المرافق العامة عن ضبط 66 قضية إشغال طريق، 90 قضية إشغال سيارات، 40 عدم حمل رخصة بائع متجول، علاوة على 300 إزالة اشغالات متنوعة.
وعلى صعيد الأمن المروري، تم سحب 90 رخصة قيادة وتسيير، ضبط 38 حالة سير في عكس الاتجاه، 375 مخالفة تعطيل حركة المرور، 61 مخالفة التحدث في المحمول و12 حالة تحميل من خارج الموقف، بالإضافة إلى حجز 27 مركبة بالحراسة.
كما تم ضبط قضيتي بيع مواد بترولية بسعر مرتفع عن السعر المقرر، وضبط 16 قضية إلقاء مخلفات بالطريق العام و6 قضايا غسيل وتشحيم بالطريق العام، وذلك في مجال المسطحات المائية. 