اليوم جنايات السويس تواصل نظر قضية قتل المتظاهرين بالسويس
السويس- أشرف دياب:
 
تواصل محكمة جنايات السويس والتي تعقد جلساتها بمحكمة جنوب القاهرة بالتجمع الخامس جلسات الاستماع لشهود الإثبات في القضية رقم 770 لسنة 2011، والمعروفة بقضية قتل المتظاهرين بالسويس " 17 شهيد وإصابة 300" أثناء ثورة يناير 2011.
 القضية متهم فيها عدد من ضباط الشرطة من بينهم اللواء محمد عبد الهادي مدير أمن السويس الأسبق ورجل الاعمال أ. ف وثلاثة من أبناءه.
 
وكانت جلسة الأحد الماضي قد شهدت عدم حضور شهود الإثبات وهو ما دعى هيئة المحكمة برئاسة المستشار أحمد رضا رئيس الدائرة الثانية بجنايات السويس إلى تأجيلها لجسة اليوم في الوقت الذي يتمسك فيه أهالي شهداء السويس بحق التقدم بطلب رد لهيئة المحكمة وهو الثاني من نوعه.