مصرع وإصابة 23 طفلا و طفلة فى حادث انقلاب سيارة بأسيوط
أسيوط-محمد جودة:
 
لقيت طفلة مصرعها بينما أصيب 22 آخرين على إثر انقلاب سيارة ربع نقل بالطريق الصحراوى أمام قرية العتامنة،  مركز منفلوط بمحافظة أسيوط وذلك أثناء استقلالهم السيارة متوجهين إلى عملهم بمركز ديروط.
 
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، بلاغا من مباحث مركز منفلوط، يفيد بإنقلاب سيارة ربع محملة بعدد كبير من الأطفال تتراوح أعمارهم  من 8 إلى 10 سنوات، كانوا فى طريقهم للعمل بأحد الحقول، وانقلبت السيارة بسبب اختلال عجلة القيادة من سائق السيارة مما أدى إلى وفاة طفلة فى الحال وإصابة 23 آخرين بإصابات متنوعة ما بين كسور وإصابات من الدرجة الأولى والثالثة.
 
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإسعاف لنقل المصابين إلى مستشفى منفلوط المركزى لتلقى العلاج اللازم، وتبين من الفحص أن المصابين هم كل من، دينا عبدالموجود أبو ناجى، دعاء أدهم عبدالرحيم، شيماء عطا سيد، مها أحمد مغربى، ميادة عطا على، فريدة محمد عبدالعزيز، صفاء صالح محمد، فرحة صالح محمد، سمر صالح محمد، دينا محمد عبدالعزيز، دعاء أدهم عبدالحافظ، رانيا صابر على، علا خلف محمد، خالد أبو الجود عبدالحكيم، مروة أحمد مغربى، نجوى عاطف محمد، شرين عاطف محمد، أميرة نوح، أحلام محروس، كريمة محمد، زهرة خلف.
 
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.