البيت الأبيض: أوباما يزور إسرائيل في الربيع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أفاد البيت الأبيض، الثلاثاء، بأن الرئيس باراك أوباما، يعتزم زيارة إسرائيل في فصل الربيع، في أول زيارة له للدولة العبرية منذ توليه السلطة عام 2008.
وقال المتحدث باسم البيت الأبيض، غاي كارني، في الموجز الصحفي اليومي، إن أوباما ورئيس الوزراء الإسرائيلي، 
بنيامين نتنياهو،
 بحثا في هذه الزيارة أثناء مكالمة هاتفية في 28 يناير/كانون الثاني الفائت.
وأضاف كارني:"بداية ولاية الرئيس الثانية وتشكيل حكومة إسرائيلية جديدة يوفران الفرصة لتجديد التأكيد على العلاقات العميقة والدائمة بين الولايات المتحدة وإسرائيل، وبحث كيفية المضي قدماً في شأن قضايا كثيرة ذات اهتمام مشترك بينها 
إيران
  
وسوريا
".
ولم يحدد البيت الأبيض أي موعد دقيق للزيارة أو يعطي توضيحات أخرى بصددها، بيد أن التلفزيون الإسرائيلي حددها في 20 مارس/آذار المقبل، وهي الأولى التي يقوم بها 
الرئيس الأمريكي
 منذ توليه السلطة.