أمريكا تنتقد العنف في مصر وتدعو للتحقيق والمحاسبة
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- نددت وزارة الخارجية الأمريكية بأعمال العنف الأخيرة التي وقعت في مصر، وأبدت قلقها البالغ إزاء تلك الأحداث بما في ذلك الاعتداءات الجنسية ضد نساء وضرب و"
سحل
" رجل أعزل، داعية الحكومة لإجراء تحقيق ومحاسبة المسؤولين.
وقالت الناطقة باسم الخارجية، فيكتوريا نولاند، خلال الموجز الصحفي اليومي، الاثنين: "إننا قلقون أيضا إزاء هذا العنف ضد النساء الذي يمنعهن من ممارسة حقهن في التجمع السلمي، وحرية تكوين الجمعيات وحرية التعبير."
وتجتاح مصر منذ نحو أسبوعين أعمال عنف تخللتها مواجهات بين محتجين وقوات الأمن أسفرت عن سقوط عشرات القتلى، 
وتحرشات جنسية
 بالنساء بجانب تجريد مواطن من ملابسه وسحله أمام القصر الرئاسي بالقاهرة.
وفي هذا الصدد عقبت نولاند قائلة: "لهذا السبب فإننا نطالب اليوم بشدة 
بالتحقيق
 في جميع هذه الأنواع من الحوادث، لأنه، مرة أخرى، يجب أن تكون هناك مساءلة.. هذه هي أفضل طريقة لضمان تحسن الأجواء فيما يتعلق بالأمن العام للمواطنين وممارسة حقوقهم بشكل سلمي، ومنع العنف من جانب المتظاهرين".
وحثت نولاند الحكومة المصرية على إجراء 
تحقيق
 دقيق يتمتع بالمصداقية في جميع تقارير العنف وأخطاء مسؤولي الأمن والمتظاهرين وتقديم 
الجناة
 إلى العدالة.