وزير الدفاع السوري: الجيش أثبت أنه قوي ولا يمكن أن ينكسر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد وزير الدفاع السوري، العماد فهد جاسم الفريج، أن الجيش السوري أثبت للعالم أنه "جيش قوي ومدرب ولا يمكن أن ينكسر،" وأنه يتأنى في الدخول إلى مناطق ونقاط عسكرية احتلتها المعارضة لتقليل الخسائر المادية والبشرية، مشيرا إلى أن فشل "الأدوات الإرهابية" في الاعتداء على مركز البحث العلمي في ريف دمشق دفع إسرائيل لتنفيذ هجومها على ذلك المركز.
ولفت الفريج، في حديث للتلفزيون السوري بثه، مساء الاثنين، وأوردته وكالة الأنباء الرسمية، إلى أن "القوات المسلحة قد تخلي بعض النقاط العسكرية من أجل عدم تعريض حياة الجنود للخطر"، فيما قد يبدو كرد على تقارير إعلامية تشير إلى سيطرة مقاتلي المعارضة على عدد من المناطق والمطارات والنقاط العسكرية.
وأضاف: "العدو 
الإسرائيلي
 أعطى الأوامر للمجموعات الإرهابية المسلحة لاستهداف وسائط الدفاع الجوي وإخراجها خارج الخدمة، لأنه يعرف أن لدى سوريا وسائط دفاع جوي تغطي مساحتها، وهي تمنع طيرانه من الخرق الذي لا يكون معلوما من قبلنا بعدما اتخذت القيادة العامة إجراءات محددة غطت خرقه المعادي الذي حصل منذ سنوات."
ويأتي تبرير وزير الدفاع السوري بعد اختراق 
مقاتلات حربية إسرائيلية
 مجاله الجوي وقصف 
مركز للأبحاث
 بريف دمشق، حسب بيان صدر عن الجيش السوري عقب الغارة، الأسبوع الماضي.
وفي هذا السياق استطرد أعلى مسؤول عسكري سوري بقوله: "فشل 
الأدوات الإرهابية
 في الاعتداء على 
مركز البحث العلمي
 في جمرايا دفع إسرائيل إلى التدخل وتنفيذ الاعتداء"، مشيرا إلى أن "الجيش السوري الذي أعد لمواجهة العدو الإسرائيلي أثبت للعالم أنه جيش قوي ومدرب ولا يمكن أن ينكسر."