مصر: إعطاب مدرعة وإصابة محتجين باختناقات بالغربية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- شهدت مدينة طنطا، شمال القاهرة، مساء الاثنين، سقوط عدد من الجرحى في 
مصادمات
 بين قوات الأمن ومحتجين قاموا بإتلاف مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزي، وذلك أثناء تشييع جنازة ناشط توفي متأثرا بجراح تضاربت التقارير حول كيفية إصابته بها. 
وقدر محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، في وقت سابق، عدد المصابين بسبعة أشخاص أصيبوا باختناقات، طبقاً لما نقل موقع أخبار مصر عن وكالة أنباء الشرق الأوسط.
واندلعت الاشتباكات بين المتظاهرين 
وقوات الأمن
 في محيط مديرية أمن الغربية ما تسبب في إصابة المنطقة بالشلل وذلك عقب تشييع جنازة الناشط، محمد الجندي، عضو حزب التيار الشعبي مساء الاثنين، الذي اتّهمت قوات الأمن بالتسبب في الإصابة التي أدت لوفاته، وقالت الشرطة إن سيارة مجهولة صدمته وأحدثت به الإصابات المميتة.
وأبدت 
الولايات المتحدة،
 الاثنين، قلقها البالغ إزاء أحداث العنف التي تشهدها مصر منذ الذكرى الثانية لثورة 25 يناير ودعت لمحاسبة المسؤولين عن 
العنف
 الذي أوقع عشرات القتلى والجرحى. 