استقالة نائب رئيس هيئة السلع التموينية
نائب رئيس هيئة السلع التموينية، نعماني نعماني
قال نائب رئيس هيئة السلع التموينية، نعماني نعماني، الأربعاء، إنه استقال من منصبه وتم تعيينه مستشارا لوزير التموين.
 
وأضاف نعماني أن ممدوح عبدالفتاح سيتولى منصب القائم بأعمال نائب رئيس هيئة السلع التموينية في مصر لمدة عام.
 
وقال إنه حصل على ترقية ليصبح مستشارا لوزير التموين، ما يعني أنه لن يكون مسؤولا عن عملية شراء القمح اعتبارا من الآن.
 
وعلى مدى ثلاث سنوات كان نعماني يتولى إدارة مشتريات الحبوب في مصر أكبر بلد مستورد للقمح في العالم.