النائب العام يشكل فريق المحققين الذين سيمثلون النيابة في إعادة محاكمة مبارك
إعدام مبارك
قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله تشكيل  فريق من محققي النيابات المختلفة، لتولى مهمة تمثيل النيابة العامة أمام  محكمة جنايات القاهرة التي ستتولى مباشرة إعادة محاكمة الرئيس السابق حسني  مبارك ونجليه علاء وجمال، ورجل الأعمال «الهارب» حسين سالم، ووزير الداخلية  الأسبق حبيب العادلي و 6 من مساعديه.
 
ويتضمن تشكيل فريق المحققين كل من المستشارين مصطفى خاطر المحامي العام  الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، ووائل حسين المحامى العام لنيابة شمال  القاهرة الكلية، وعماد عبد الله المحامي العام بنيابة الأموال العامة  العليا، ومحمود الحفناوى المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، وكمال  مختار وكيل النيابة بالمكتب الفني.
 
وينتظر أن تقوم محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو  المعاطي منتصف الأسبوع القادم، بتحديد إحدى دوائر محاكم جنايات القاهرة  لتولي مهمة إعادة محاكمة المتهمين في القضية، وموعد بدء المحاكمة.
 
وكانت محكمة النقض برئاسة المستشار أحمد علي عبد الرحمن النائب الأول  لرئيس محكمة النقض، قد قضت في يناير الماضي بنقض «إلغاء» كافة الأحكام  الصادرة من محكمة جنايات القاهرة، سواء بالإدانة أو البراءة، في قضية  الرئيس السابق حسني مبارك، وجميع من معه من متهمين، وإعادة محاكمتهم جميعا  من جديد أمام إحدى دوائر محكمة جنايات القاهرة غير التي سبق وأن أصدرت  حكمها في القضية.. حيث قبلت محكمة النقض الطعون المقدمة من مبارك والعادلي،  كما قبلت المحكمة الطعن المقدم من النيابة العامة في القضية، وأمرت بإعادة  محاكمة جميع المتهمين.