محافظة كفر الشيخ : شيوعيون ويساريون وراء إغلاق مجلس مدينة دسوق
محافظ كفر الشيخ
أصدرت محافظة كفر الشيخ اليوم الأربعاء بياناً إعلاميا أكدت فيه أنه في  خلال هذا الأسبوع قام بعض الشيوعيين واليساريين وأعضاء التيار الشعبي وحزب  الدستور بمدينة دسوق بإغلاق مجلس مدينة دسوق وعاونهم قله من بعض الموظفين  بمجلس المدينة وبعض المتجاوزين والمعتدين على أراضى الدولة والذين صدرت  ضدهم قرارات إزالة لهذه التعديات.
 
وأضاف البيان أن عدم وجود دور فاعل للأمن بمدينة دسوق أدى لإستياء أهالي  دسوق الشرفاء الذين عانوا كثيرا من الظلم والتهميش وسوء الخدمات ،والجدير بالذكر ان مجموعة من الأهالي قامت  صباح اليوم الأربعاء بتحطيم  أقفال مجلس مدينة دسوق وباقي المصالح المغلقة وفتحوها للموظفين ، ثم وقفت  مجموعات منهم لحماية هذه المؤسسات وتأمين الموظفين فى حالة من الفرح  والتضامن من جميع المارة من أهالي مدينة دسوق.
 
 
وأهاب بيان  المحافظة بجميع الأطراف إلتزام قواعد الممارسة السياسية  السلمية عند الإحتجاج أو التظاهر بعيدا عن إغلاق المؤسسات الحكومية وتعطيل  المصالح ، كما دعى الجميع إلى التكاتف والتعاون فى هذه المرحلة الدقيقة من  اجل إعادة البناء ، مشيرا  الى ان بلدنا تستحق منا كل دعم وجهد لتحقيق  مطالب الثورة العادلة ” كرامة – حرية – عدالة اجتماعية “.