"الحركة الوطنية": نجحنا فى الصلح بين عرب وهوارة "سوهاج"
نجحت قيادات حزب الحركة الوطنية المصرية فى محافظة سوهاج فى الصلح بين قبيلتى الهوارة والعرب، والتى تسببت الاشتباكات الدائرة بينهما خلال الأسبوع الماضى فى سقوط 7 قتلى وإصابة عدد من المواطنين من قريتى أولاد يحيى وأولاد خليفة بمركز دار السلام.
وقال عبد الوهاب عبد الشكور عثمان منسق الحزب فى المحافظة، فى تصريحات صحفية، بأن الاشتباكات قد تجددت بين الطرفين بسبب حدوث مناوشات بين الطلبة، وإن محاولات الصلح التى قادها الحزب قد كللت بالنجاح بسبب المصداقية والشعبية التى تمتع بها أعضاء فريق التفاوض الذى ضم من أعضاء الحزب كل من العمدة عثمان عبد الشكور عمدة قرية البلابيش، والعمدة محمد عبد المنطلب الديب عمدة قرية النغانيش، والحاج عبد العزيز عبد المنطلب رفاعى.
وأشار منسق الحزب إلى أن أهالى القريتين قد رفضا أى جهود للوساطة من قبل الأعضاء المنتمين لحزبى الحرية والعدالة والنور ومنعوهما من التدخل.