عمرو خالد: حملة "إحنا شعب أصيل" تقول للمصريين كفاية صراع
أعلن الدكتور عمرو خالد، مؤسس صناع الحياة، إطلاق حملة "إحنا شعب أصيل" مؤكدا أن الحملة جاءت فى وسط أجواء محتقنة للغاية واقتتال حاد، مؤكدا أن الوقت الحالى هو الأنسب بإطلاق هذه الحملة.
وأضاف خالد، خلال المؤتمر الصحفى المنعقد بالمؤسسة، أن مصر مازالت بخير، وأن ما تمر به حدث عارض فى تاريخ مصر والعالم العربى، وأن الشعب المصرى هو شعب أصيل، مشيرا إلى أن صناع الحياة وسط كل ذلك اختارت ألا تتورط فى دماء أو صراع، وأن تساعد فى بناء مصر.
وردا على سؤال لـ"اليوم السابع"، بما يراه من حلول لحل الاحتقان الحالى، قال خالد: إن حملة صناع الحياة موجهة للجميع ولن يستخدم فيها أى اسم حزبى وكل من يريد الانضمام إليها لصالح مصر فلينضم، مؤكدا أن الحل للخروج من الأزمة الحالية هو تجمع الشعب المصرى على رؤية واحدة دون فصيل، وترك المصالح الشخصية قائلا: "الطوفان حينما يجئ لن يترك أو يميز أحدا عن آخر وعلى الجميع أن يفكروا فى مصر فقط قائلا: حملة "إحنا شعب أصيل" تقول للجميع كمصريين كفى صراعا".
وأشار خالد إلى أن حملة "إحنا شعب أصيل" ستعمل على عدة أنشطة منها تنظيم وليمة تضم الأغنياء والفقراء والمسلمين والمسيحيين وكل فئات الشعب للعودة للأخلاقيات القديمة فى الشعب المصرى وأيضا تنظيم سلسلة بشرية لكل فئات الشعب بختام حملته من أول الهرم إلى السد العالى على طول الطريق الزراعى فى صعيد مصر.
ومن جانبها قالت جيهان رمضان، صاحبة الفكرة، إن الحملة تهدف لعودة مبادئ ثورة 25 يناير والروح المصرية، مؤكدة أنها ستعمل على عدة مراحل أولها "طفل أصيل وتتركز على توعية مليون طفل بالمدارس الابتدائية بالحملة وتوعية مليون شاب بمدراس مصر الثانوية بالحملة تحت شعار شاب أصيل والبدء فى تعليم 10 آلاف أمى فى فصول صناع الحياة تحت شعار مصرى أصيل وتجميع مليون حلم من أطفال مصر تحت شعار حلم أصيل وتوزيع ورود على القادمين لمصر بمطار القاهرة.