"درويش" يلتقى البابا "تواضروس" لعرض برنامج حزب "الحركة الوطنية"
التقى الدكتور إبراهيم درويش رئيس حزب الحركة الوطنية المصرية، وعدد من أعضاء الهيئة العليا للحزب مساء الخميس الماضى، بالبابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريريك الكرازة المرقسية بمقر البابوية بالعباسية.
وتناول اللقاء التعريف ببرنامج الحزب، وأهم المبادئ الرئيسية التى يسعى إلى تحقيقها، والأنشطة التى يقوم بها فى المحافظات، ونشاط شباب الحزب فى تنفيذ حملات ميدانية وخدمية بالشارع.
وأكد اللقاء على أن المواطنة يجب أن تكون هى المبدأ الحاكم لجميع السياسات التى تنفذها الحكومة، وتتبناها الأحزاب بغض النظر عن أى انتماء سياسى أو دينى.
كما ناقش اللقاء أهم القضايا المتعلقة بالأوضاع السياسية فى البلاد، وسبل التغلب على الأزمة الراهنة.