بعد مشاركته فى مؤتمر للأمم المتحدة..
وفدى "الرئاسة والقومى للمرأة" يعودان من نيويورك للقاهرة
وصل مطار القاهرة الدولى ظهر اليوم السبت، الوفد المصرى برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعدة الرئيس للشئون السياسية، والمهندس خالد القزاز سكرتير الرئيس للشئون الخارجية، والدكتورة آمنة نصير وفاطمة خفاجى عضوتى المجلس القومى للمرأة، على متن طائرة الخطوط المصرية القادمة من نيويورك، بعد انتهاء زيارتهم لأمريكا، والتى استغرقت عدة أيام.
كان الوفد المصرى، قد شارك خلال زيارته لنيويورك فى اجتماع الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادى والاجتماعى للأمم المتحدة، كما التقى الوفد خلال زيارته عدد من المسئولين الأمريكيين، كما عقد لقاء مع الجالية المصرية هناك.