شباب القضاة والنيابة: حكم بورسعيد "ليس مسيسا"
طالبت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة كافة وسائل الإعلام والمواطنين والقوى السياسية بعدم تناول حكم مذبحة بورسعيد، أو التعرض له والتعليق عليه سواء بالمدح، أو القدح والذم.
وقال المستشار محمد عبد الهادى، المتحدث باسم لجنة شباب القضاة، والنيابة لـ"اليوم السابع"، ردا على مزاعم البعض بأن الحكم "مسيس" وصدر تحت ضغوط، إن هذه المزاعم غير صحيحة والحكم هو عنوان الحقيقة، مشيرا إلى أن من يدرس الحكم يتبين له أن القاضى أصدر الحكم، وكان أمامه كل الخيارات دون ضغوط، فحكم بإعدام بعض المتهمين وسجن آخرين وبرأ البعض ومن بينهم قيادات أمنية.
وأكد أن الحكم إذا كان موجها كان سيسير فى اتجاه واحد، ولكنه ليس مسيسا أو موجها، موضحا أن المعيار ليس فى صفة المتهم أو الجانى، وأن الحكم يقترب من العدالة التامة ويعبر عن أن المحكمة لم تبتغ من ورائه إلا تحقيق العدالة، لافتا إلى أن لجنة شباب القضاة والنيابة تهيب بالمواطنين ووسائل الإعلام والمتقاضين والقانونين عدم تناول الحكم والتعرض له لا بالمدح ولا بالذم، وأن هناك درجة للطعن ويجب الانتظار انتظروها حتى يصبح الحكم نهائيا باتا.
وأشار إلى أن مصر لن تنهض إلا باحترام الأحكام القضائية، وإعلاء مبدأ سيادة القانون، لأن تناول الأحكام والتعرض لها بشكل غير لائق ويؤثر على حسن سير العدالة، وقال إننا يجب أن نعلم أن العدالة ستطبق على الجميع شرط عدم التطاول على المؤسسة القضائية وتنفيذ أحكامها.
وشدد على ضرورة أن تكون الدولة أول من يحترم القانون وأحكام القضاء، وترفع يدها عن المؤسسة القضائية، ومظاهر ذلك تتمثل فى إعادة ملف النائب العام من وزير العدل لمجلس القضاء الأعلى، ونقل تبعية التفتيش القضائى من الوزارة لمجلس القضاء، وبغير تحقيق هذين المطلبين سيظل القضاء فى أعين الكثير من الناس منقوص استقلاله.