مسابقة فى الغربية حول الاستخدام الأمثل لـ"نقطة المياه"
ينظم مجلس مياه امتداد الرش الغربية، بمنطقة النوبارية، مسابقة بين روابط مستخدمى المياه على كافة المستويات، تحت عنوان "الاستخدام الأمثل لنقطة المياه"، على أن يتم الإعلان عن نتيجة المسابقة فى مايو القادم.
وقال عبد الوهاب الحداد، الأمين العام لجمعية مستثمرى النوبارية ومنظم المسابقة بين الروابط التى تتخطى الخمسة آلاف رابطة على مستوى محافظات الجمهورية، إن المسابقة سوف تتم على مستوى مجالس هندسات الرى وروابط الترع الفرعية والمساقى، وتدور أفكارها حول تأثير البيئة النظيفة على المزروعات والاحتياجات المائية بشكل عملى، وترشيد استخدام مياه الرى وأثره على زيادة الرقعة الزراعية، مؤكدا أن مثل هذه المشاركة تأتى فى إطار حرص الوزارة مع الروابط لتطبيق الشراكة الفعلية بين أجهزة الدولة ومستخدمى المياه فى مختلف الاحتياجات.
وأضاف أنه بدأ تلقى طلبات المشاركة من الروابط، حيث تتضمن موضوعاتها: البناء المؤسسى للروابط بين النظرية والتطبيق، وتقييم التجربة المصرية فى إنشاء الروابط، ووضع رؤية جديدة فى العلاقة بينها وبين وزارة الرى، وفيما بين بعضهم البعض أسوة بتجارب الدول المتقدمة فى هذا الشأن، ومدى توافق التشريع مع التطبيق، ونماذج عملية للحد من الإسراف فى استخدام مياه الرى، وسوف يتم توزيع شهادات تقدير من كل من وزارة الموارد المائية والرى ومجلس مياه الرش الغربية على المشاركين المتميزين، وجوائز عينية تبلغ قيمتها أكثر من ثلاثة آلاف جنيه حتى الآن على الفائزين، مقدمة من مجلس المياه ورعاة المسابقة، موضحا أنه أكثر من 500 رابطة حتى الآن وافقت على الاشتراك، فيما تتوالى المشاركات والتبرعات لزيادة قيمة الجوائز.