محافظة الجيزة :2.3 مليون جنيه لرصف "الصفا والمروة" وحملات مكثفة لإزالة تعديات الشوارع
تبدأ محافظة الجيزة حملة موسعة بجميع الأحياء والمراكز والمدن الموجودة بها لإزالة التعديات على الشوارع، عن طريق رفع جميع القوائم الحديدية الموجودة أسفل المنازل، والتى أقامها المواطنون لاستخدامها فى الاستحواذ على أماكن لوضع سياراتهم.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، فى تصريحات صحفية، على ضرورة الالتزام بجدول زمنى محدد لتنفيذ أعمال الرصف بالمدن والمراكز بالمحافظة، على أن يتم التنسيق بين رؤساء المدن والأحياء ومديرية الطرق بالمحافظة بمتابعة الأعمال أولاً بأول، وعقد اجتماع شهرى لتقييم النسبة والتناسب فى تنفيذ الأعمال المدرجة بخطة مديرية الطرق للعام المالى  الحالى، وفقا للجدول الزمنى فى نطاق كل حى فى موعد غايته نهاية مايو المقبل.
وأوضح أنه تم تخصيص 430 ألف جنيه من موازنة المحافظة لرصف 9 شوارع بميت عقبة ببلاط الإنترلوك، كما يتم تركيب بلوعات مطر لتصريف مياه الأمطار لهذه الشوارع ومن المقرر أن يتم الانتهاء منها فى شهر أبريل القادم، وتابع أنه جارى العمل الآن فى طريق عزبة أبو عوض بمركز الصف وهو طريق محورى بطول 8.5 ك، وتكلفته تصل لـ7.85 ملايين جنيه، ويتم الانتهاء منه خلال العام المالى الحالى.
وتابع أنه تم الانتهاء من أعمال إدخال الصرف وشبكات الاتصال المنزلى بشارع الصفا والمروة بحى الهرم، وهو أحد الشوارع الهامة والموازية لشارع فيصل، وقد تم تخصيص 2.28 مليون جنيه للبدء فوراً فى رصف الطريق بالكامل ورفع كفاءته.
وأضاف أن منظومة الطرق والنقل بالمحافظة تتم باتخاذ خطوات جادة لتحسين مستوى المنظومة كاملا، حيث يتم الآن التنسيق الدورى مع رؤساء الأحياء والمراكز والمدن للانتهاء من خطط الرصف الموضوعة للعام المالى الحالى للانتهاء منها مبكراً، مشيراً إلى أنه سيتم عمل مرمات لجميع الطرق التى تعانى من وجود نقر وحفر بها تعيق حركة المارة والسيارات.
وأضافت أمال فريد مديرة مديرية الطرق والنقل أنه سيتم تبليط 6 شوارع بالإنترلوك بمركز أبو النمرس بطول 3.5 كم بتكلفة 112.5 ألف جنيه، وفى مركز أطفيح استكمال أعمال رصف طرق بتكلفة مليون و470 ألف جنيه، بالإضافة إلى تمهيد طريق ترعة الحاجر المؤدى إلى عزبة فراج بقرية المنشى بمدينة الصف بتكلفة 50 ألف جنيه، واستكمال أعمال تبليط بمنطقة السد بتكلفة 250 ألف جنيه بمركز منشأة القناطر.