سفارتنا ببيروت تشارك فى تسليم المساعدات الإنسانية للنازحين السوريين
صرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية، بأن سفيرنا ببيروت السفير أشرف حمدى وفريقاً من أعضاء السفارة، شاركوا فى عملية تسليم المساعدات الإنسانية للنازحين السوريين فى منطقة البقاع اللبنانى بالتعاون مع جمعية رسالة المصرية، التى قامت بجمع تلك المساعدات من مواد غذائية وبطاطين وملابس.
وفى هذا السياق، شدد نائب المتحدث على ضرورة إيلاء البعد الإنسانى من الأزمة السورية الانتباه اللازم وعلى أهمية تضافر الجهود الدولية والعربية، للمساهمة فى مواجهة أزمة إنسانية غير عادية يمر بها الشعب السورى داخل وخارج أراضيه، وذلك بموازاة الجهود الهادفة إلى إيجاد حل سياسى للأزمة السورية ينهى هذه المأساة الهائلة.
كانت سفارتنا فى بيروت قد تلقت اتصالاً من جمعية رسالة المصرية، حيث قدمت المساعدة فى تسهيل عملية الإفراج عن تلك المساعدات من خلال اتصالاتها مع السلطات اللبنانية المعنية، وتم خروج تلك المساعدات دون دفع سداد أية رسوم .