فى زيارة هى الأولى من نوعها منذ 20 عاما..
كامل عمرو يلتقى بالرئيس الصومالى غدا
توجه وزير الخارجية محمد كامل عمرو، بعد ظهر اليوم إلى العاصمة الكينية نيروبى فى طريقه للصومال فى زيارة تاريخية تستغرق يوما واحدا على رأس وفد دبلوماسى رفيع المستوى، هى الأولى من نوعها لمسئول مصرى على المستوى الوزارى منذ أكثر من 20 عاما.
ومن المقرر أن يكون فى استقبال وزير الخارجية، حيث يصل للصومال غدا، الرئيس الصومالى شيخ حسن محمود، والذى يقيم غداء عمل على شرف الوزير، وتعقد جلسة مباحثات رسمية برئاسة وزيرى خارجية البلدين، كما يلتقى عمرو مع كل من وزير الدفاع، ورئيس البرلمان الصومالى.
وقالت السفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الأفريقية وعضو الوفد المرافق لوزير الخارجية "إن هذه الزيارة هى الأولى لمسئول مصرى على المستوى الوزارى منذ الانقلاب الذى أطاح بالرئيس الصومالى سياد برى منذ نحو 20 عاما".
وأضافت أن الزيارة تمثل دعما للحكومة الصومالية الحالية كأول حكومة منتخبة غير انتقالية، منوهة إلى أنه من المنتظر أن يترتب على الزيارة إرساء دعائم التعاون بين الدولتين ومزيد من المعونات المصرية، خاصة فى مجال تدريب الكوادر الصومالية تمهيدا لإنشاء الدولة الصومالية الجديدة.
وأوضحت أن توقيت الزيارة يعكس اطمئنان القيادة المصرية للاستقرار السائد حاليا بالصومال، والذى يمهد لإقامة علاقات طبيعية، لافتة إلى أن الزيارة بالنسبة للصوماليين هى مؤشر على حجم الاهتمام المصرى بدولة الصومال وشعبها الشقيق الذى يرتبط مع مصر بعلاقات تاريخية ترجع لعهد الفراعنة.