فى الأردن برعاية أمريكية..
الجارديان: معسكرات لتدريب المعارضة السورية على مواجهة الإسلاميين
انفردت صحيفة الجارديان بتحقيق يكشف أن بريطانيا وفرنسا تشاركان فى جهود تقودها الولايات المتحدة لتدريب عناصر المعارضة العلمانية السورية داخل معسكرات فى الأردن لمواجهة نفوذ الإسلاميين.
وأوضحت الصحيفة وفقا لمصادر مقربة أن البلدان الغربية تقوم بتدريب المعارضة السورية فى الأردن فى محاولة لتعزيز العناصر العلمانية داخل المعارضة باعتبارها حصنا فى مواجهة المتطرفين الإسلاميين، والبدء فى بناء قوات الأمن للحفاظ على النظام حال سقوط بشار الأسد.
وتقول المصادر الأمنية إن جهود التدريب تقودها الولايات المتحدة وتشارك فيها بريطانيا وفرنسا بمدربين. ومع ذلك، نفت وزارة الدفاع البريطانية قيام أى جنود بريطانيين بتوفير تدريبات عسكرية مباشرة للمعارضة، رغم وجود عدد محدود من الأفراد بما فى ذلك فرق القوات الخاصة، فى الأردن لتدريب الجيش الأردنى.
وعلمت الجارديان أن فرقا تابعة للاستخبارات البريطانية تمد أفراد المعارضة العلمانية بالإرشاد اللوجستى وغيرها فى أشكال معينة.
وأوضح مسئولون بريطانيون أنهم يعتقدون أن قواعد جديدة أصدرها الاتحاد الأوروبى تعطى المملكة المتحدة الضوء الأخضر للبدء فى توفير التدريب العسكرى للمقاتلين بهدف احتواء انتشار الفوضى والتطرف فى مناطق خارجة عن سيطرة النظام السورى.
ووفقا لمصادر أوروبية وأردنية فإن الغرب بدأ بتدريب المعارضة السورية منذ العام الماضى ويركز على العسكريين المنشقين عن الجيش السورى النظامى.
وأفاد مصدر أردنى إلى أنهم لم يتلقوا الضوء الأخضر حتى الآن لإرسال القوات التى جرى تدريبها إلى سوريا، لكنهم على استعداد لنشرهم هناك إذا ما بدت أى إشارات على الانهيار التام للخدمات العامة فى مدينة درعا، التى من شأنها أن تبعث مئات آلاف السوريين الساعين للجوء إلى الأردن.