شباب صناع الحياة ينظمون سلسلة بشرية لإطلاق حملة "إحنا شعب أصيل"
نظم شباب صناع الحياة سلسلة بشرية أمام ميدان جهينه بمدينة 6 أكتوبر، تمهيدا لإطلاق حملة "إحنا شعب أصيل"، برئاسة الدكتور عمر خالد، بهدف إبراز القيم الإيجابية فى المجتمع المصرى، وتستمر هذه الحملة حتى 20 مارس الجارى.
وتشمل الحملة عددا من الأنشطة، منها تعليق مطبوعات بربوع مصر، وتوعية مليون طفل بالمدارس، وتوعية شباب الثانوية العامة والجامعات بالسلوكيات الأصيلة، وعدم العنف اللفظى، كما تهدف الحملة إلى البدء فى تعيين 10 آلاف أمى بفصول صناع الحياة تحت شعار "مصرى أصيل".
يذكر أن مؤسسة صناع الحياة ستعقد مؤتمرا صحفيا، بعد قليل، لإعلان تفاصيل الحملة برئاسة الدكتور عمر خالد.