"البناء والتنمية " يندد بإهدار دم قادة جبهة الإنقاذ
القاهرة_أ ش أ
ندد المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية "خالد الشريف" بحادث اغتيال المعارض التونسي شكري بلعايد ، واصفا تلك الحادثة بالجريمة التي لا يمكن قبولها.
وأضاف الشريف في تصريح الخميس 7 فبراير - "نحن نطالب بمحاكمة كل من تورط في ذلك لأن الفكر يواجه بالفكر وليس بالقتل ولا بالسلاح مطالبا التونسيين بالوحدة والتكاتف لاستكمال أهداف ثورتهم العظيمة " .
وقال الشريف نحن نرفض الفتاوى الغريبة والتصريحات التي خرجت من أحد الشيوخ تبيح إهدار دماء قيادات جبهة الإنقاذ الوطني ، مضيفا أنه رغم رفضنا لما تقوم به جبهة الإنقاذ من توفير غطاء سياسي للمظاهرات التي تشهد أحداث عنف .
وأشار إلى أنه علي الرغم من رفض الحزب لما يقوم به قيادات الجبهة من رفض للحوار ومعارضة الرئيس ، إلا أننا لا نقبل بأي شكل من الأشكال تلك التصريحات الشاذة التي تجر البلاد إلى فوضى وتفتح بابا كبيرا للشر ، فضلا عن أنها حرام ويجب على مطلقيها الحذر لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال " المؤمن في سعة من رحمة الله ما لم يصب دما حراما" .