المظاهرات والاعتصامات تمنع محافظ القليوبية من حضور افتتاح "ماراثون"
بنها _أ ش أ
تسببت الأحداث التي شهدها ديوان محافظة القليوبية في تغيب محافظ القليوبية د.عادل زايد عن افتتاح فعاليات الماراثون الرياضي تحت شعار "رياضة بلا إدمان" صباح الخميس 7 فبراير .
وكان أعضاء الحركات الثورية والأحزاب السياسية نظمت مظاهرة واعتصاما مفتوحا الخميس 7 فبراير أمام مقر الديوان وقيامهم بإغلاق الأبواب الرئيسية والخلفية ومنع دخول الموظفين.
والبروتوكول الذي يشارك فيه 500 شاب وفتاة تم تنظيمه في إطار بروتوكول التعاون المشترك بين صندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي ومحافظة القليوبية من أجل الحد من ظاهرة التدخين وتعاطى وإدمان المواد المخدرة بين فئات المجتمع.
من جهتها، قامت اللجنة المنظمة للماراثون بتغيير مكان الاحتفال إلى منطقة استاد بنها الرياضي بدلا من شارع الكورنيش تحسبا لأي حالات طارئة قد تحدث ومنعا لحدوث إي احتكاكات أو مناوشات مع المعتصمين حول مبنى المحافظة التي كانت نقطة الانطلاق للماراثون.
وكانت محافظ القليوبية قد شهدت اليوم قيام عدد كبير من المتظاهرين بإقامة مجموعة من الخيام أمام الباب الرئيسي لديوان المحافظة وتعليق لافتة حملت شعار "ثورتنا مستمرة" مكتوب عليها عدد من المطالب أهمها تعديل الدستور وإقالة الحكومة وإقالة النائب العام واسترداد حق الشهداء وتعديل المواد الخلافية في الدستور.