تكريم حفظة "القراّن الكريم" في الإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
نظم الاتحاد الإقليمي لمراكز شباب القرى احتفالية بمركز النيل للإعلام بالإسماعيلية كرم فيها الفائزين في مسابقات حفظ القراّن الكريم والأحاديث النبوية الشريفة من أبناء المحافظة.
وحصلت الإسماعيلية في المسابقة التي نظمها الاتحاد العام لمراكز شباب القرى على 22 مركزا من إجمالي 80 مركزا على مستوى الجمهورية في المراحل العمرية من 6 سنوات وحتى 30 عاما.
من جانبه قال مدير الاتحاد أحمد سعيد إن هذا الاحتفال يأتي في سياق ما يقوم به الاتحاد من تكريم المتفوقين في شتى المجالات المختلفة وخاصة القراّن الكريم وهى احتفالية تقام سنوياً.
حضر الاحتفالية وكيل وزارة التعليم بالإسماعيلية عادل عبد العظيم الشناوي ونائب رئيس الاتحاد العام مصطفي المهدي ووكيل مديرية الشباب والرياضة عبد السلام السعيد ورئيس الاتحاد الإقليمي صابر طه ومدير مركز النيل وفاء العربي وعددا من القيادات التعليمية.