شباب الشورى تناقش مبادرة المصالحة مع الأولتراس
 
محمد الفقي - أكرم نجيب
 
قال عضو مجلس الشورى جمال حشمت إنه "لامانع أن تكون مبادرة المصالحة تحت رعاية رئاسة الجمهورية مباشرة مع تقنين وضع الروابط ".
وأشار  خلال اجتماع لجنة الشباب بالشورى إلى إن النظام السابق كان يلهى الشعب بالفن الهابط والتعصب الرياضي وهموم حياته اليومية والآن نريد أن نؤسس لرياضة حقيقة .
 
وقال إن المصالحة ليس معناها تجاهل القصاص ويجب وضع وثيقة شرف للتشجيع الرياضي، مقترحا أن تقوم لجنة الشباب والرياضة بإدارة هذه المبادرة بالتعاون مع كل من وزارة الشباب وبعض الشخصيات العامة التي تلقى قبولا لدى الطرفين وذلك لقطع الطريق على المتربصين بأمن مصر هذه الأيام والراغبين في إثارة الفوضى بالبلاد على أكتاف هؤلاء الشباب الوطني المتحمس.
 
وأضاف إن الوضع في  مصر بعد 25ثورة  يناير اختلف تماما حيث كنا في نظام ندعوه للحوار فيرفض ويذهب للحوار مع الجانب الصهيوني الآن نحن في نظام يسمع ويستجيب ومصر تمر بمرحلة في غاية الخطر
 
وطالبت النائبة نهى محمد سلامة بمناقشة ظاهرة اغتصاب الفتيات خلال اجتماعات اللجنة القادمة .
وأشار رئيس اللجنة إلى إن روابط المشجعين والذين التقاهم يؤيدون هذه المصالحة فعلا وربما كان أولتراس الأهلي كان يرفض هذا في البداية قبل الأحكام التي صدرت أما الآن فهم علموا أن هناك خطرا يداهمهم وبدأوا في تسجيل الأعضاء حتى لايدخل بينهم من يثير الفتنة مرة أخرى
وقال إن جميع الأندية بدأت في إرسال أسماء أعضاء رابط التشجيع لديها إلى اتحاد الكرة وسيكون لها دور كبير في المرحلة القادمة
وقال محمد حافظ  إنه سيتم دعوة رؤساء الأندية وممثلي روابط الأندية وعلماء الدين وأساتذة علم الاجتماع والقانون وقدامى الرياضيين لحضور جلسات اللجنة القادمة للنظر في كيفية تحقيق تلك المصالحة.
واقترح حافظ وضع إرشادات للتشجيع والحث على الأخلاق الرياضية على خلفية تذاكر المباريات الرياضية.
وأوضح أنه طالب بوجود شرطة متخصصة للرياضة على غرار شرطة السياحة حتى تستطيع التعامل بسهولة مع المشجعين والأزمات الرياضية.