 منتخب مصر للاحتياجات الخاصة يعود من كوريا بـ4مداليات ذهبية وبرونزية
محمد حنفي
استقبل مطار القاهرة الدولي أمس الخميس منتخب مصر من ذوي الاحتياجات الخاصة قادمين من كوريا بعد المشاركة في الاولمبياد المقام هناك وحصاد 3ميداليات ذهبية وأخري برونزية.
شارك 28 لاعبا وإداريا في البطولة برعاية مؤسسة مصر الخير ،وكان في استقبالهم بمطار القاهرة الدولي المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني حيث تم تكريمهم فور وصولهم ،وخصص المهندس ممدوح إبراهيم رئيس شركة الميناء قاعة الصالة المميزة لاستقبال اللاعبين احتفالا بتحقيق نجاح كبير ومشاركة فعالة في الاولمبياد.
جدير بالذكر أن اللاعبين حصلوا علي الميداليات في الهوكي والتزلج علي الجليد،وحصلت مدربة الفريق رحمة يس علي جائزة الدولة الكورية من حرم الرئيس الكوري تقديرا لجهودها مع الفريق.