الشورى يستأنف جلساته الأحد القادم
محمد الفقي _أكرم نجيب
 
يستأنف مجلس الشورى جلساته الأحد القادم على مدار يومين.
ويناقش المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون المالية والاقتصادية ومكاتب لجان الشؤون الدستورية والتشريعية والشؤون العربية والخارجية والأمن القومي وتنمية القوى البشرية والإدارة المحلية عن قرار رئيس الجمهورية رقم 28 لسنة 2013 بالموافقة على اتفاق مظلة بين حكومتي مصر والاتحاد الأوروبي وبنك الاستثمار الأوربي بشأن برنامج التنمية المجتمعية للمساهمة بحزمة تمويل والموقع في القاهرة بتاريخ 7 نوفمبر 2012 .
 
في حين تناقش الجلسة تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الإفريقية عن قرار الرئيس رقم 31 لسنة 2013 بالموافقة على قرار مجلس محافظي صندوق التنمية الإفريقي التابع لمجموعة بنك التنمية الإفريقي رقم 1/2011 بشان التجديد العام الثاني عشر لموارد الصندوق والمعتمد بتاريخ 20 يناير 2011
 
بينما تناقش جلسة يوم الاثنين المقبل 3 تقارير برلمانية، الأول خاص باللجنة المشتركة من لجنة الشئون الإفريقية ومكتبي لجنتي الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بشان الموافقة على بروتوكول إنشاء وعمل مكتب ثقافي مصري في جوبا بجمهورية جنوب السودان.
بالإضافة إلى مناقشة التقرير الثاني للجنة المشتركة من لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية ومكتب لجنة الشؤون المالية والاقتصادية، بشأن الموافقة على اتفاقية قرض مشروع تزويد مدينة نصر بمياه الشرب بين حكومتي مصر والصندوق السعودي للتنمية ,كما سيناقش تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية ومكتب لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي عن قرار رئيس الجمهورية رقم 27 لسنة 2013 بشان الموافقة على انضمام مصر إلى اتفاق إنشاء الأكاديمية الدولية لمكافحة الفساد بصفتها منظمة دولية والصادر في فيينا سبتمبر 2010.