إخلاء سبيل أحد المتهمين في أحداث الشغب بطنطا
طنطا _أ ش أ
قرر
            قاضى معارضات محكمة طنطا "إسلام حشيش" إخلاء سبيل "كريم نجاح" المتهم في
            أحداث الشغب بطنطا بمحاولة اقتحام مبنى مديرية أمن الغربية ، وإتلاف منشآت
            حكومية بطنطا .
وجاء ذلك  بضمان محل إقامته ، بينما ينظر قاضى المعارضات تجديد حبس 8 متهمين آخرين بتهمة الإتلاف والحرق والتظاهر .
ويشهد
            مجمع محاكم طنطا حاليا مظاهرات من شباب القوى الثورية والحركات الشبابية
            للمطالبة بالإفراج عن باقى المقبوض عليهم ، والقصاص من قتلة الشهداء.
يشار
            إلى أن احتجاجات وتظاهرات حاشدة اندلعت بطنطا أول أمس الثلاثاء عقب تشييع
            جثمان الناشط السياسي "محمد الجندي" الذي لقي مصرعه بأحدي مستشفيات القاهرة
            ، وسط اتهامات لقوات الأمن بسحله وتعذيبه وإحداث إصابات به ما أدي إلى
            وفاته .