وزارة الخارجية تحذر المصريين من مخالفة قوانين العمل بالبحرين
القاهرة - أ ش أ
صرح نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، الوزير مفوض رجائي نصر، بأن سفارتنا في المنامة أفادت بقيام هيئة سوق العمل البحرينية بإلقاء القبض وترحيل المخالفين لقواعد العمل بالبحرين.
 ويطبق ذلك القانون على مختلف الجنسيات، حيث أنه لا يجوز للعامل الأجنبي مزاولة أي عمل لدى صاحب عمل آخر غير المصرح له، أو مزاولة عمل آخر غير المنصوص عليه في تصريح العمل الخاص به.
ويحظر القيام بأي أعمال بدون تصريح عمل صادر عن هيئة تنظيم سوق العمل بالمملكة، لذا تهيب وزارة الخارجية بالأخوة المواطنين مراعاة الالتزام بقوانين العمل بالبحرين وذلك تجنبا للمساءلة القانونية وتفاديا لإلغاء الإقامة والترحيل، وهو الأمر الذي تطبقه مملكة البحرين على المخالفين من مختلف الجنسيات دون استثناء.