تضاعف عدد المصابين بالزهايمر ثلاث مرات في أمريكا
 
واشنطن _أ ش أ
كشفت دراسة طبية حديثة أن عدد الأشخاص الذين يعانون من مرض الزهايمر سيتضاعف ثلاث مرات في الولايات المتحدة الأمريكية وذلك خلال آلـ 40 عاما القادمة ليصل إلى 8ر13 مليون شخص.
وقالت الطبيبة جنيفر ويف الأستاذ في كلية "راش" في شيكاجو بولاية إلينوي شمال الولايات المتحدة والمشارك في تأليف هذا البحث - حسبما ذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية الخميس 7 فبراير - إن تضاعف هذا العدد يرجع إلى جيل الشيخوخة المتزايد في طفرة المواليد مما يشكل عبئا كبيرا على المجتمع.
وأشارت ويف إلى أنه يوجد أشخاص معاقين جراء هذا المرض مما يعد مشكلة كبيرة لنظام الرعاية الصحية والبرامج المجتمعية..موضحة أن هذه الدراسة تلقى الضوء على الحاجة الملحة إلى إجراء المزيد من الأبحاث وتطوير العلاجات واستراتيجيات الوقاية لكبح هذا الوباء.
وأضاف الطبيب الأمريكي أن الدراسة أجريت على نحو (802ر10) مواطن أمريكي من أفريقيا ومن دول أخرى يعيشون في شيكاجو وتبلغ أعمارهم 65 عاما وأكثر وذلك ما بين عامي 1993 و2011.
وأفادت القناة أنه تم إجراء مقابلات مع المشاركين في هذه الدراسة وعمل تقييم لهم للتأكد ما إذا كانوا يعانون من الخرف كل ثلاثة أعوام مع الأخذ في الاعتبار أعمارهم وعرقهم ومستواهم التدريبي.
وأفادت القناة أنه تم جمع هذه البيانات وإضافتها مع معدلات الوفيات وإحصاءات التدريب والتقديرات الحالية والمستقبلية للتعداد السكاني وفقا لمكتب الإحصاء.
ومن جانبهم، أكد مؤلفو هذه الدراسة أن عدد الأشخاص المصابين بمرض الزهايمر (الضمور العقلي غير القابل للشفاء) سيصل إلى 8ر13 مليون شخص بحلول عام 2050 مقابل7ر4 مليون عام 2010 وأن نحو سبعة ملايين شخص من الذين سيصابون بهذا المرض (أي نحو النصف) ستصل أعمارهم إلى 85 عاما على الأقل.
يذكر أن جورج فرادينبيرج رئيس مؤسسة خاصة لمكافحة مرض الزهايمر أكد أن الولايات المتحدة خصصت 2 مليار دولار سنويا لمكافحة مرض الزهايمر بنسبة 4ر4 أكثر من الميزانية الحالية.