86% نسبة النجاح بالشهادة الابتدائية و50.7 % بإعدادية السويس
السويس -حسام صالح
اعتمد السعيد شومان وكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس نتائج امتحانات الشهادات الابتدائية والإعدادية العامة والإعدادية المهنية للفصل الدراسى الاول من العام الدراسى 2012 -2013.
وأشار أيمن فهمى المستشار الإعلامى للمديرية أن نسبة النجاح بالشهادة الابتدائية بلغت 86 % ، بإجمالى عدد طلاب 11640 طالبا حضر منهم الامتحانات 11252 وحصل على أكثر من 50% 9676 طالبا.
وأضاف أن  نسبة النجاح بالإعدادية العامة بلغت 50.7 % وتقدم للامتحان 9910 حضر منهم 9859 ، نجح 4936 طالبا فقط، بينما جاءت نسبة النجاح بالإعدادية المهنية 52%.
وأوضح فهمى أنه تم إعلان النتيجة على موقع وزارة التربية والتعليم والمديرية ، وأكد أن النتيجة غير منتهية وعلى الطلاب تحسينها فى الفصل الدراسى الثانى، لافتا إلى أن شومان رفض استعمال درجات الرأفة أو رفع أى نتيجة لتكون درجات الطلاب بجميع المواد هى فقط النتيجة الأساسية لإجاباتهم وذلك بهدف معرفة مستوى الطلاب وتحسين النتيجة من خلال المذاكرة والاجتهاد في التيرم الثاني.