القاهرة تستضيف اجتماعات الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية
غزة _أ ش أ
تبدأ في القاهرة اجتماعات الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية بحضور الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل مساء الجمعة 8 فبراير.
وقال عزت الرشق عضو المكتب السياسي لحركة حماس اليوم الخميس إنه من المقرر أن يناقش الاجتماع ويعتمد نظام انتخابات المجلس الوطني الفلسطيني "الهيئة التشريعية العليا للشعب الفلسطيني" وتشكيل لجنة عليا للإشراف على انتخاباته.
وأضاف الرشق أن موعد الاجتماع بين حركتي حماس وفتح للتوافق على تشكيل حكومة فلسطينية سيكون يوم الأحد المقبل.
وقالت حركة فتح إن وزراء هذه الحكومة التي يرأسها محمود عباس من المستقلين ومشهود لهم بالكفاءة العالية.
وبدأت الفصائل والقوى الوطنية الفلسطينية اليوم الخميس في التوجه للقاهرة لحضور اجتماع الإطار القيادي لمنظمة التحرير، فقد أكد القيادي في حماس الدكتور صلاح البردويل أن وفدا من حركته بغزة سيتوجه لمصر للانضمام إلى الوفد الموجود حاليا.
واتفقت حركتا فتح وحماس خلال اجتماع عقد في القاهرة الليلة الماضية على استحداث لجنة لمتابعة كافة ملفات المصالحة الوطنية وتسريع عمل اللجان المختلفة لإتمامها بأسرع وقت ممكن.
كما أكدت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين مشاركتها بوفد غادر قطاع غزة اليوم برئاسة الدكتور رباح مهنا، وسينضم لاحقا مسئول الجبهة في الخارج الدكتور ماهر الطاهر.
ومنعت سلطات الاحتلال الإسرائيلي نائب الأمين العام للجبهة عبدالرحيم ملوح المقيم في الضفة الغربية من السفر للمشاركة في الاجتماع.
ومن جانبه، قال الأمين العام لحزب الشعب الفلسطيني بسام الصالحي - في تصريح له - إن الفصائل والقوى الوطنية ستناقش، ما تم تنفيذه في غزة والضفة، من بنود المصالحة على الأرض وعمل لجان المصالحة المجتمعية والحريات العامة والانتخابات المركزية.
ورجح الشيخ نافذ عزام عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي مشاركة حركته في انتخابات المجلس الوطني في حال تم التوافق على آليات إجراء الانتخابات.
وأكد عزام أن انتخابات المجلس الوطني ضرورية خاصة أنها تمثل الفلسطينيين بالداخل والخارج ولا علاقة له باتفاقيات أوسلو التي ترفضها حركته وكثير من الفصائل.
وانضمت حماس والجهاد حديثا إلى الإطار القيادي المؤقت لمنظمة التحرير الفلسطينية.