واشنطن بوست:الخارجية الأمريكية تحذر مواطنيها من السفر لمصر
واشنطن _أ ش أ
 ذكرت صحيفة "واشنطن بوست "الأمريكية أن التحذير الجديد الذي أصدرته الخارجية الأمريكية لمواطنيها من السفر إلى مصر حتى شهر مايو القادم يعد هذا القرار  مثيرا للقلق بالنسبة للاقتصاد المصري .
وأكدت الصحيفة أن الاقتصاد المصري يعتمد بشكل كبير على السياحة التي تعانى بشكل كبير منذ ثورة يناير..وأن كانت أفاق تعافى الاقتصاد المصري تبدو مؤكدة إذا تم تجاوز الأزمة الحالية.
وأوردت الصحيفة الأمريكية على موقعها الإلكتروني الخميس 7 فبراير  أن الخارجية الأمريكية أرجعت هذا الإجراء إلى ما وصفته باستمرار الاضطرابات السياسية والعنف والتي يمكن أن تشمل اقتراب المزيد من المظاهرات من مقر السفارة الأمريكية بوسط القاهرة حسب الصحيفة.
وقالت الصحيفة الأمريكية إنه على الرغم من أن مثل تلك التحذيرات بعدم السفر أمر معتاد، إلا أنها تعتبر نوعا من التذكير بأن وزارة الخارجية لا تشجع الأمريكيين بشكل مباشر على زيارة مصر في جماعات كبيرة، وهو ما لم يقدم عليه الأمريكيون أصلا منذ 2011 على أي حال.
وأشارت الصحيفة إلى أن الأمور تفاقمت بالنسبة للسياحة في الآونة الأخيرة حيث هبطت نسبة الإشغال الفندقي إلى أدنى مستوى لها.. كما تعرض فندقان شهيران بوسط القاهرة لهجوم من جانب مجموعة من البلطجية فى يناير الماضي .
وقالت واشنطن بوست إنه ربما يبدو القلق حول الفنادق الفاخرة المملوكة للأجانب ليس بالأمر الهام في الوقت الذي تعيش فيه مصر أزمة.. ولكن إذا أمكن للبلاد الخروج من تلك الأزمة، فمن المؤكد أن اقتصادها سيتعافى ، ولكن الأمر سيكون أكثر صعوبة بدون عودة السياح.
وذكرت الصحيفة الأمريكية أن تحذيرات وزارة الخارجية الأمريكية تضمنت مطالبة رعايا الولايات المتحدة بالإبقاء على حالة الحذر بالنسبة لتطورات الأمن الداخلي وان يكونوا يقظين فيما يتعلق بأمنهم الشخصي..إلا أن الصحيفة أكدت أنه لا توجد هجمات مباشرة على مواطنيين أمريكيين.