تدريب 2000 معلم و30 قيادة على مهارات التواصل بأسيوط
أسيوط  ـ محمد منير
أكد محافظ أسيوط د.يحيي طه كشك على ضرورة الاهتمام بالمرحلة الابتدائية من التعليم كقاعدة أساسية ينطلق منها إصلاح العملية التعليمية.
جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ بمسؤولي التربية والتعليم بديوان عام المحافظة.
وقال إنه لابد من الاهتمام بتلاميذ هذه المرحلة وتطوير قدراتهم العلمية وتمكينهم من المهارات وخصوصا مهارات اللغة العربية التي تساعدهم على تحصيل جميع المواد الدراسية الأخرى.
وأكد أيضا على ضرورة تطوير التعليم بالمحافظة وتعزيز البيئة التكنولوجية في المدارس وتنمية مهارات المعلمين والطلاب على استخدام التكنولوجيا بشكل يسهم في الارتقاء بمنظومة التعليم بالمحافظة.
وأشار محافظ أسيوط إلى تنظيم كافة الإدارات التعليمية بأسيوط مجموعة من الدورات التدريبية للمعلمين وخاصة المعلمين المساعدين في اللغة العربية والرياضيات بالمرحلة الابتدائية منوها عن أن عدد المتدربين يصل إلى أكثر من ألفي معلم موزعين على الإدارات التعليمية بالمحافظة.
صرح بذلك مستشار المحافظة لتطوير التعليم عبد الرازق مختار وقال إن هناك مبادرة تقوم بها المحافظة بالتعاون مع معهد تكنولوجيا المعلومات التابع لوزارة الاتصالات لتدريب معلمات رياض الأطفال بمدارس أسيوط التجريبية واللغات على مهارات اللغة الانجليزية واستخدام التكنولوجيا في التعليم.
كما يقوم المعهد بتدريب 30 من قيادات التربية والتعليم على مهارات التواصل وإدارات الاجتماعات والمهارات التكنولوجية فضلاً عن أساسيات اللغة الانجليزية.
وقال أحمد الخياط وكيل وزارة التربية والتعليم أن التدريب يقوم عليه نخبة من الموجهين وبمجهود ذاتي دون أية تكلفة مالية لخزانة الدولة ولمدة تصل إلى 12 يوما.
 