"شباب الشورى" تستكمل مناقشة مبادرة "المصالحة" بين أولتراس أهلاوي والبورسعيدي
 
محمد الفقي - أكرم نجيب
ناقشت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى خلال اجتماعها ، الخميس 7 فبراير، برئاسة النائب محمد حافظ ، طلب الاقتراح المقدم من النائب د.جمال حشمت، بشأن إتمام مصالحة بين أولتراس الأهلاوي والبورسعيدي.
 
ومن جانبه استعرض حشمت طلب المصالحة، مؤكدًا أهميتها خلال الفترة الراهنة التي تمر بها البلاد.
وقال :"إن مصر أصبحت كمخزن البارود والبنزين، وأنه على كل من يتحرك عليه الاحتراس من تفجيرها وإشعال النيران بها"، مشيدا بالشباب المصري الفدائي الذي لديه استعداد للفداء باستمرار مثلما قاموا بفداء فرقهم الرياضية.
 
وأوضح حشمت المبادرة التي تهدف إلى 3 أهداف، أولها الحفاظ على شباب مصر والحيلولة بين استخدامهم كوقود لمعركة ليسوا طرفا فيها، والثاني هو الحفاظ على سلمية النشاط الرياضي لأنه وسيلة لصناعة الأبطال ، مشيرُا إلى أن الهدف الثالث وهو إعادة التلاحم بين الشباب بعيدا عن دعوات العنف والانفصال وهو ما يجب أن يتم من خلال تدخل العقلاء والحكماء بالبلاد .
 
وأضاف حشمت، بأن تفعيل المبادرة يأتي من خلال عدد من الوسائل ومن أهمها التواصل بين وزارة الشباب والرياضة وكل من له صلة بمجموعات المشجعين سواء الأولتراس الأهلاوي أو البورسعيدي وكذلك عقد لقاءات مصالحة بين المسؤولين للتوافق حول المعايير وإخراج نموذج يحتذى به في الوسط الرياضي.
 
في حين شدد النائب تيسير محمد، على ضرورة الاهتمام بالشباب، نظرا لأن الشباب يمثل 50%  من الشعب المصري، كما أن بناء البلاد لن يأتي إلا على أكتافهم.
 
بينما أكد رئيس اللجنة على أهمية إتمام المصالحة، داعيا إلى ضرورة أن يكون هناك وقفة جادة للبدء في مرحلة بناء البلاد عن طريق شبابها، مشيرًا إلى دور اللجنة هو إيجاد التقارب بين الشباب حتى ينطلق المشهد الرياضي بما يتماشى مع وضع ومكانة مصر كقدوة في المنطقة، مطالبا بضرورة أن يكون هناك ثقافة جديدة للتشجيع الرياضي بحيث يتم تقبل الفوز والهزيمة.
 
وطالب النائب رائد زهر الدين عضو اللجنة، بضرورة النظر إلى القضية بشكل واقعي، مشيرا إلى أن الاحتقان لم يعد بين الشباب الأولتراس الأهلاوي ونظيره البورسعيدي فقط، بل وصل الاحتقان إلى أهالي بورسعيد وهو الأمر الذي يجب وضعه في الاعتبار.
 