وقفة احتجاجية لأطباء الامتياز بالإسكندرية
الإسكندرية _أ ش أ
نظم أطباء الامتياز دفعة عام 2011 بطب الإسكندرية الخميس 7 فبراير وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الشئون الصحية بالإسكندرية للمطالبة بفتح إدارتي " الجمرك والمنتزه " .
وطالب الأطباء - خلال الوقفة - بالعدالة في توزيع التكليف على أساس جغرافي بعد فتح الإدارات المختلفة ، والالتزام الكامل ببنود القرار 197 لسنة 2010 ، مرددين هتافات غاضبة .
ورفع الأطباء المتظاهرون لافتات منددة بموقف وزارة الصحة ، مهددين بتصعيد مطالبهم بالدخول في اعتصام مفتوح أمام مبنى وزارة الصحة بالقاهرة الأحد 10 فبراير بالتنسيق مع أطباء الامتياز بالجامعات المصرية .