تحطم مروحية تابعة لقوات الناتو شرق أفغانستان
كابول _أ ش أ
أعلن التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة الأمريكية في أفغانستان الخميس 7 فبراير تحطم مروحية تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" شرق البلاد.
وقالت قوة المساعدة الأمنية الدولية "إيساف" العاملة تحت قيادة قوات الناتو في أفغانستان "إنه لم يسقط ضحايا جراء هذا الحادث، مشيرة إلى أنه تم انتشال جميع طاقم المروحية".
ومن جانبه، زعم ذبيج الله مجاهد المتحدث باسم حركة "طالبان" - حسبما نقلت شبكة "إيه.بي.سي.نيوز" الأمريكية - أن مقاتلي الحركة هم من أسقطوا هذه المروحية التابعة للناتو في منطقة "تجاب" الواقعة بإقليم "كابيسا" الشرقي، وأن جميع طاقم المروحية قد لقي مصرعه في الحادث.
وبدوره، قال المتحدث باسم "إيساف" الميجور أدام ووجاك "إن سبب تحطم المروحية مازال قيد التحقيق وليس من المعروف بعد ما إذا كان هناك نشاط لمسلحين في هذه المنطقة وقت وقوع الحادث أم لا".