 جمال حسين
تمكنت الأجهزة الأمنية ببورسعيد من ضبط  تشكيلاً عصابياً تخصص فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه.
 وكان بحوزتهم بندقية FN أمريكى, 3 بنادق آلية, وطبنجة حلوان مبلغ بسرقتها , قنبلة يدوية بالمفجر, و عدد (249) طلقة آلية, وعدد (48) طلقة آلية عيار 51×7,62, وعدد (15) خزينة لبنادق آلية, وعدد (3) خزينة لبنادق FN, وعدد (2) صديرى حامل ذخيرة.
 أكدت تحريات ومعلومات قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن بورسعيد قيام كلٍ "محمد غ.م" مسجل شقي خطر سرقات عامة و"عوض ى.ع" مسجل شقى خطر سرقات عامة  و    المدعو "محمد ع.م" محكوم عليه هارب فى إحدى قضايا السرقات والمدعو "محمد ع.ح" .5.    المدعو "سيد أ.م" الذين قاموا  بتكوين تشكيلاً عصابياً تخصص فى إرتكاب جرائم السرقات بالإكراه, وقيامهم بإرتكاب العديد من الجرائم ، و  تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية  قبل الواقعة.
 