محافظ أسيوط يطالب بتفعيل دور الكشافة في العمل الخدمي
أسيوط ـ محمد منير
أكد محافظ أسيوط د. يحيى كشك على أهمية العمل الكشفي كونه عمل تربوي يهدف إلى الانتقال بالفتية والشباب من مرحلة التواكل إلى مرحلة الاعتماد على النفس.
ومن ثم فان الكشافة لها دور هام في تنمية المجتمع، ويمكن إذا أحسن استخدامها أن تصبح أداة فعالة جدا لتحقيق الهدف التربوي من الحركة الكشفية لان العمل الجماعي في الطلائع والفرق الكشفية عناصر أساسية في تنمية المجتمع وتكون النتيجة في كل الحالات هي الاعتماد الكبير على النفس كأفراد وكمجموعات.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ بمجلس إدارة الكشافة المصرية بحضور جمال ادم سكرتير عام المحافظة وممدوح مرسى السكرتير المساعد ومسؤولي التربية والتعليم ووزارة الشباب.
وأشار محافظ أسيوط إلى أن الهدف من زيارة الوفد هو إحياء العمل الكشفي بالصعيد بعد إهماله طوال سنوات عديدة وتدريب 500 من أشبال المحافظة ومحافظات الصعيد وتعليمهم مهارات جديدة بما يخدم العمل المجتمعي وما يجعل المجتمع يشعر بوجود الكشافة في مختلف المجالات الخدمية بما يعود بالنفع على الناس والمجتمع من خلال التعاون بين كافة الجهات المعنية من مديريات التربية والتعليم والشباب والرياضة.
وقال رئيس مجلس إدارة مركز الكشافة البحرية اللواء بحري محمود سامي أن خدمة المجتمع في الكشفية توفر الفرصة لتطبيق مبدأ (خدمة الآخرين) والاشتراك في أنشطة خدمة المجتمع يوفر للكشافين فرصة تطبيق الوعد والقانون بأسلوب عملي، كما يتيح فرصة العمل جنبا إلى جنب في مجموعات صغيرة بجانب اكتساب الوعي باحتياجات المجتمع من خلال الممارسة .مضيفا أن الأشبال الكشافين يشاركون في خبرات تربوية بتحملهم المسؤولية وتعلمهم عن طريق العمل، ويقدمون بخدمات لها معناها.
وتابع المحافظ قائلًا: وهم إذ يفعلون ذلك يساعدون أنفسهم ويساعدون الآخرين في التغلب على مشكلة معينة، ويشاركون في بناء مجتمعهم مشاركة كاملة بالمفهوم الحقيقي للمواطنة الصالحة.
وفى نهاية اللقاء وعد المحافظ بتقديم كل الدعم لتفعيل دور العمل الكشفي لأشبال الصعيد وقدم المحافظ درع المحافظة لرئيس الكشافة للتعبير عن شكره وتقديره للدور الذي ستقوم به في أسيوط فيما قدم مجلس إدارة الكشافة لمحافظ أسيوط شعار الحركة الكشفية ولوحة تذكارية تعبر عن شعار للعمل الكشفي وقدموا الشكر على التعاون البناء بينهم وبين الجهاز التنفيذي بالمحافظة.