25% من المراهقين يستخدمون الهواتف الذكية للدخول على الإنترنت
أ ش أ
كشفت دراسة حديثة النقاب عن أن 25 % من المراهقين الأمريكيين يستخدمون الهواتف الذكية للدخول على شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت".
وسعت الدراسة إلى تسليط الضوء على أهمية ونسب استخدام المراهقين الأمريكيين للتكنولوجيا، حيث ثبت سيطرة التكنولوجيا خاصة المعنية بالوصول إلى شبكة المعلومات الدولية "الانترنيت" وكتابة إرسال الرسائل النصية ووالتعامل مع البريد الالكترونى على المراهقين الأمريكيين.
وأوضحت البيانات تنامى اعتماد المراهقين للهواتف الذكية فى الكثير من أمور حياتهم اليومية حيث امتلك نحو 37% من المراهقين لهذة الاجهزة الذكية وهو مايشكل زيادة حادة بالمقارنة بنحو 23 % خلال عام 2011.
وأشارت الدراسة إلى أن أعمار هؤلاء المراهقين قد تراوحت مابين 12 إلى 17 عاما حيث استخدم مايقرب من 25% من المراهقين الهواتف الذكية للوصول إلى الانترنيت بالمقارنة ب 15% من البالغين.
وتفوقن الفتيات اللاتى يملن إلى استخدام الهاتف المحمول فى الوصول إلى الانترنت على وذلك بنسبة 34% بالمقارنة بنحو 24% للفتيان .