بان كي مون يرحب بتعيين المجلس الانتخابي المؤقت في نيبال
أ ش أ
رحب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون بتعيين المجلس الانتخابي المؤقت الذي ينهي الجمود الذي طال أمده في نيبال.
وحث الأمين العام في بيان اصدره في وقت متأخر مساء أمس الخميس بتوقيت نيويورك- جميع الجهات الفاعلة علي ايجاد بيئة مواتية للانتخابات المقبلة والمحافظة على الزخم لتنفيذ الالتزامات المعلقة لأتفاق السلام الشامل.
وقال بان كي مون "إن الزيارة التي سيقوم بها وكيل الأمين العام للشؤون السياسية، جيفري فيلتمان إلى نيبال خلال الفترة من 19 الي 21 مارس الجاري ، ستكون فرصة للتعبير عن الالتزام المتواصل من جانب الأمم المتحدة بالتعاون بشكل وثيق مع نيبال لدعم التقدم في عملية السلام.