بدء فعاليات مليونية "شهداء الكرامة على دربكم سائرون" بصنعاء
صنعاء _أ ش أ
توافدت الجماهير اليمنية منذ صباح الجمعة 15 مارس، إلى العاصمة صنعاء تمهيدا لتنظيم مليونية حاشدة عقب صلاة الجمعة تحت شعار" شهداء الكرامة إنا على دربكم سائرون ".
وقال حبيب العريقي عضو تنظيمية الثورة اليمنية الشبابية الشعبية السلمية، الجمعة 15 مارس، في تصريح للوكالة "إن اللجنة التنظيمية للثورة دعت جماهير الشعب اليمنى إلى المشاركة الواسعة للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة واستعادة العمل الثوري والمطالبة بإزالة بقايا النظام السابق من المؤسسات العسكرية والمدنية".
وأضاف العريقي أن اللجنة دعت إلى المشاركة تعبيرا عن تطلعهم للسير قدما في تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها المزمنة، وإبراز قوة شباب الثورة أمام المجتمع المحلى والدولي وتأثيرهم على الشارع اليمنى، والمطالبة بتنفيذ إعادة هيكلة الجيش على أسس فنية وعسكرية وعلمية ومهنية ووطنية، والولوج في الحوار الوطني في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة.
وتأتى التظاهرة وسط حالة من التوتر والقلق تسود معظم المدن جنوب وشرق اليمن بعد أن خيم التوتر على العاصمة صنعاء والعديد من المدن نتيجة لتفاقم حالة الانفلات الأمني والمظاهر المسلحة الذي أصبح الحاكم في الشارع اليمنى و الاعتداءات المتكررة من جانب مسلحين مجهولين على خطوط تصدير الغاز ونقل الطاقة الكهربائية، ماتسبب في خروج محطة مأرب الغازية عن العمل وانقطاع التيار الكهربائي.