الغمز بالعين لمدة 20 دقيقة علاج إجهادها
 
أ ش أ
أظهرت دراسة طبية حديثة أجراها باحثون بجامعة تكساس بالولايات المتحدة الأمريكية أن 20 دقيقة من الغمز أو طرف العين بطريقة متتالية يساعد على علاج مستخدمي الحاسوب من إجهاد العين.
وأشار الباحثون إلى أن تلك العملية البسيطة التي تعرف ب "20-20-20-20" تنطوي على طرف العين لحوالى 20 مرة متتالية لمدة 20 دقيقة كاملة من خلال النظر لأى شئ آخر على خط مستقيم لمدة 20 دقيقة بعيد عن شاشة الحاسوب والتركيز على كائن يبعد حوالي 20 قدم.
ولفت الباحثون إلى أن الأشخاص الأكثر عرضة للخطر هم الذين يمضون مالا يقل عن 3 ساعات أو اأكثر يوميا أمام الكمبيوتر، الامر الذي قد يكون مؤلم للغاية ويؤدى إلى ارتداء العديد من المرضى للنظارات الطبية.
وقال الطبيب والباحث ادوارد ملدلسول بالمركز الطبي الجلوبى في جامعة تكساس "إنه على الرغم من أن طريقة العلاج من إجهاد العين قد تبدو غريبة بعض الشئ لكنها فعالة"، لافتا إلى أن كل 20 دقيقة من الاستخدام للحاسوب يجب أن يأخذ الشخص استراحة لمدة 20 ثانية، والنظر فى أشياء أخرى تبعد حوالى 20 متر بالاضافة الى الطرف بالعين 20 مرة فقد يساعد ذلك على ترطيب العينين .