شرف الدين: لا أستبعد تورط حماس في مجزرة رفح
رحاب فوزي
قال الكاتب الصحفي نبيل شرف الدين، إن الجيش المصري له عقيدته وحساباته التي يجب أن تحترم لأنه يحمي التراب المصري.
وقال
            شرف الدين في مداخلة هاتفيه له عبر قناة أون تي في، إن مسألة تورط حركة
            حماس في مجزرة رفح أصبحت في عهدة المخابرات الحربية الآن, وهو الجهاز
            الأمني الذي يبحث المسألة حاليا بشكل مهني ولكن لا يمكن الافصاح عن كل
            المعلومات لضمان سلامة التحقيقات حتى يصلوا لنتيجة ويضعونها بين يدي وزير
            الدفاع.
وأضاف شرف الدين أن "حركة حماس قتلت عشرات ربما مئات من
            حركة فتح الفلسطينية, اذن هم قتلوا من الفلسطينيين أكثر من الإسرائيلين,
            وتعودنا من حركات المقاومة والجهادية أن يفعلوا ولا يعترفون بأفعالهم".
و شدد شرف الدين على أننا لا يجب أن نغفل القبض على عناصر من حماس أيضا في مصر منذ أيام وبحوزتهم خرائط لمواقع حساسة مصرية.
وأشار
            شرف الدين إلى أنه يرجح صحة المعلومات التي تقول بتورط حماس في مجزرة رفح,
            لأن من أتى بها هو صحفي ملم جيدا بالملف الفلسطيني منذ سنوات, ولذلك لا
            يستبعد تورط حماس وهي الجناح الفلسطيني للاخوان المسلمين وهي الذراع الأيمن
            للتنظيم العسكري الدولي لحركة الإخوان المسلمين.
وأكد شرف الدين
            أن حماس كان منهم عناصر في سجون مصر وفروا في أيام الثورة, وكانوا متهمين
            باقتحام الحدود ورفع علم حماس على مبنى محافظة شمال سيناء, كما تم ضبط
            عناصر منهم في قضية خلية مدينة نصر التي ثبت وجود عدد من المتهمين فيها من
            الموالين لحركات جهادية اخرى موالية لحماس.