ارتفاع حصيلة الحافلة السورية في لبنان إلى 45 قتيلا
بيروت _أ ش أ
ارتفعت الحصيلة النهائية لحادث الحافلة السورية بمنطقة "الكحالة" بلبنان إلى 8 قتلى و37 جريحا سوريا، ونجا 10 من ركاب الحافلة وهم بحالة صحية جيدة.
وأفاد مدير العمليات في الصليب الأحمر اللبناني جورج كتانة، بأنه تم نقل القتلى إلى المستشفيات القريبة من مكان الحادث الذي وقع بعد فجر اليوم.
وتقوم القوى الأمنية برفع الحافلة التي كانت تنقل نازحين سوريين ويبدو أنها اصطدمت بأحد الأسوار القريبة من الطريق واختلت عجلة القيادة في يد السائق، وسبب الحادث أزمة مرورية وعملت القوى الأمنية على تنظيم حركة المرور.