230 مليون سيدة سيفتقدن وسيلة منع حمل فى عام 2015
أ ش أ
كشفت دراسة لمنظمة الأمم المتحدة أن أكثر من 230 مليون سيدة في سن الخصوبة "من 15 إلى 49 عاما"، سيفتقدون وسائل منع الحمل في عام 2015.
وقالت أن ذلك سيحدث بزيادة 10 مليون سيدةعما كانت عليه فى عام 2010 وذلك في 194 دولة.
وأوضحت الدراسة أنه خلال الفترة من عام 1990 وحتى 2010 قد تزايد الاقبال على وسائل منع الحمل وعدد السيدات اللاتي افتقدنلوسيله منع الحمل انخفض من 15.4% إلى 12.3%
وأشارت الدراسة إلى أن هذا التراجع بسبب الزيادة السريعة في تعداد السكان والتي فجرت مشكلة الطلب على وسائل منع الحمل.