الهند تستدعي نائب سفير سيرلانكا اعتراضا على القبض على الصيادين
أ ش أ
ذكرت صحيفة "ايشيان أيدج " أنه تم استدعاء نائب سفير سيرلانكا لدى الهند إلى وزارة الخارجية.
وأوضحت
            أن الاستدعاء جاء لتقديم اعتراض "شديد اللهجة " له حول القبض على 53 صيادا
            هنديا على مدار اليومين الماضيين من قبل البحرية السيرلانكية.
ونقلت
            الصحيفة عن وزير الخارجية الهندي سلمان خورشيد إعلانه أمام البرلمان أن
            الحكومة طالبت بالإفراج الفوري وإعادة الصيادين المقبوض عليهم وطالبت من
            البحرية السيرلانكية ممارسة ضبط النفس وحسن المعاملة الانسانية وعدم اللجؤ
            للعنف تحت أي ظروف.
وأفاد خورشيد بأن نيودلهى تتباحث مع الحكومة
            السيرلانكية لضمان أن يستمر الصيادين من كلا الجانبين في السعي نحو الحصول
            علي رزقهم مشيرة إلي أن الصيادين الهنود والسيرلانكيين يحاولون باستمرار
            انتهاك الحدود البحرية الدولية لأنه تعودوا علي الصيد في المنطقة الضيقة
            للمياه بين البلدين.