بالصور..مروة نصر أفضل مطربة لعام 2013 في مهرجان فرح فون
أقيم
            حفل افتتاح قناة فرح فون، مساء الخميس 14 مارس،  وسط حضور العديد من نجوم
            الفن و المجتمع، وتم تكريم المطربة مروة نصر كأفضل مطربة لعام 2013.
ويأتي
            ذلك التكريم والذي يعتبر الثالث لمروة نصر هذا العام بعد حصولها على أفضل
            مطربة في مهرجان الإعلام العربي ومهرجان ملكة جمال العرب وأخيرا في حفل
            افتتاح قناة فرح فون.
وغنت مروة العديد من أغاني ألبومها الأخير "واحدة
            بس " وسط حضور الحفل من الفنانين والذي كان من أبرزهم الفنان مصطفى قمر
            والفنانة و الراقصة دينا.
جدير بالذكر أن آخر أعمال مروة هو كليب واحدة
            بس الذي عرض على جميع القنوات الفضائية بمناسبة عيد الحب وكان الكليب عبارة
            عن دويتو مع فريق.