اشتباكات عنيفة على طريق "دمشق - درعا" وفى ريف دمشق
دمشق _أ ش أ
تواصلت الاشتباكات العنيفة الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح الجمعة 15 مارس، بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة في العديد من مدن وبلدات ريف دمشق.
وذكر سكان محليون أن الاشتباكات كانت على أشدها على طريق "دمشق_درعا" بريف العاصمة السورية حيث سقط العديد من القتلى والمصابين.
وقال شهود عيان "إن معارك ضارية دارت في بلدة الزبدانى بريف دمشق استخدمت خلالها المدفعية مما أسفر عن تدمير عدد من المنازل".
وأعلنت السلطات السورية أنها ألقت القبض على من قام بزرع عبوة ناسفة قرب جراج الانطلاق في منطقة السومرية بريف دمشق أمس ويدعى حسين مروان الزعبى.