سامسونج تكشف عن "جالاكسى إس 4"
سول _أ ش أ
كشفت شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية العملاقة للالكترونيات، عن الهاتف "جالاكسى إس 4" الذي يعتبر الأحدث في التشكيلة الرئيسية "جالاكسى إس".
جاء ذلك في مؤتمرها المقام حاليا بمدينة نيويورك الأمريكية، حيث تتجه الشركة لترسيخ هيمنتها في السوق العالمي للهاتف الذكي.
وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية اليوم أنه خلال الحدث قدمت سامسونج الهاتف الذكي "جالاكسى إس 4" بحجم الشاشة 5 بوصات عالية الجودة، محققة قفزة في سباق الهواتف الذكية مع شاشات أكبر وأكثر إشراقا".
وسوف يتم إطلاق الهاتف الرائد الذي يأتي مع معالج رباعي النواة أو ثماني النواة اعتمادا على السوق في كل من نسختي الجيل الثالث والجيل طويل الأجل.
وقالت "سامسونج" "إنها تعتزم طرح النموذج فئ الربع الثاني من العام الجاري عن طريق 327 شركة من مشغلي الهاتف المحمول فئ 155 دولة".
ويعتبر "جالاكسى إس 4" هو الأحدث في تشكيلة "جالاكسى إس" الناجحة التي بيعت منها أكثر من 100 مليون وحدة في جميع أنحاء العالم.
ويتمتع الجهاز بميزة "التوقيف الذكي" على سبيل المثال حيث يتم إيقاف الفيديو عندما يحول المستخدم نظره عن الشاشة ثم استئناف تشغيل الفيديو عندما يحول المستخدم نظره للشاشة مرة أخرى، كما يتمتع أيضا بميزة "الانتقال الذكي" التي تسمح للمستخدم بالانتقال إلى أعلى أو أسفل من دون لمس الشاشة.
ويأتي تدشين الشركة لجالاكسي 4 في معقل منافستها، شركة أبل بعد سنة تقريبا من إطلاق الشركة لهاتف "جالاكسى إس 3" في مايو الماضي.