الجامعة العربية ترحب بإعلان تشكيل الحكومة الجديدة في تونس
القاهرة _أ ش أ
أعلنت جامعة الدول العربية عن ترحيبها بإعلان تشكيل الحكومة التونسية الجديدة.
وتوجه الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي في بيان صحفي صدر الجمعة 15 مارس، بهذه المناسبة بخالص التهنئة إلى الوزير الأول التونسي علي العريض على نجاحه في تشكيل الحكومة، التي يقع على عاتقها مهام وطنية كبرى في هذه المرحلة المفصلية الهامة التي يتطلع فيها الشعب التونسي الشقيق إلى المستقبل بكل ثقة لتحقيق تطلعاته في الحرية وترسيخ أجهزة ومؤسسات الدولة الديمقراطية وتحقيق العدالة الاجتماعية.
كما وجه العربي التحية للرئيس التونسي منصف المرزوقى ولجميع القوى السياسية على جهودهم الوطنية المخلصة لتخطي صعوبات هذه المرحلة الانتقالية، متمنيا للشعب التونسي المزيد من التقدم في مسيرته نحو تحقيق الاستقرار والازدهار.