عودة وزير الداخلية بعد مشاركته في اجتماعات وزراء الداخلية العرب
شريف داود
عاد إلى القاهرة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم، قادما من الرياض بعد زيارة للسعودية استغرقت يومين.
وشارك الوزير خلال زيارته في اجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب.
وناقشت
            الاجتماعات عدة موضوعات منها مشروع الخطة المرحلية السابعة لتنفيذ
            الاستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات
            العقلية، ومشروع الخطة المرحلية السادسة لتنفيذ الاستراتيجية العربية
            لمكافحة الإرهاب، ومشروع الخطة المرحلية الثالثة لتنفيذ الاستراتيجية
            العربية للحماية المدنية "الدفاع المدني"  ومشروع استراتيجية عربية للأمن
            الفكري.