المدني: "بالون الأقصر" ترخيصه قانوني ومطابق للمواصفات
أكد رئيس سلطة الطيران المدني محمد إبراهيم شريف، أن البالون الذي سقط في محافظة الأقصر صباح اليوم، وأدى إلى مصرع 19 سائحًا كان مرخصًا ويعمل بشكل قانوني، وطبقا للتعليمات والمواصفات التي تنص عليها وزارة الطيران المدني.
وقال إن لجنة الحوادث، بدأت التحقيقات لفحص الحادث وكشف ملابساته ومعرفة أسبابه الحقيقية. وأضاف "أن الحريق نشب في البالون وأثناء تثبيت العمال له على الأرض في مرحلة الهبوط علي بعد مسافة 3 أمتار من الأرض ما أدى إلى إقلاعه مرة ثانية وفي تلك الأثناء قفز بعض الركاب للهروب من بينهم الطيار، ثم ارتفع البالون إلى أعلى، ما أدى إلى زيادة الاشتعال بسبب العوامل الجوية.
وأضاف، في تصريحات صحفية له، إنه من المعروف أن مندوب شركة المطارات يقوم بمخاطبة الأرصاد الجوية لمعرف سرعة الرياح واتجاهاتها ومدى ملائمة الأجواء لإقلاع البالون، كما يقوم بالتنسيق مع الجهات المختلفة لمعرفة عدد المناطيد الأخرى وأماكنها في السماء حتى لا تحدث مصادمات وغير ذلك من إجراءات السلامة، وختم: "إن البالون يكون مقسما إلى أربعة أجزاء كل جزء منها يسع 5 ركاب بالإضافة إلى جزء مخصص للطيار .