أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
قال الدكتور محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، إن كلمة الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، في جلسة الحوار الوطني، توحي بأننا سنخرج من جلسة الحوار بقيود جديدة علي حرية الإعلام و تصفية الإعلاميين.
وجاء ذلك، خلال الصفحة الشخصية للبرلماني السابق على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
الأخبار المتعلقة:
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"