فريد: لم أفكر في الترشح لرئاسة الجبلاية.. والجهة الإدارية هي السبب في أزمة "التفويضات"
نفى حسن فريد، نائب رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، نيته للترشح على مقعد رئاسة الجبلاية، إذا أبطلت الانتخابات، التي أتت بالمجلس الحالي، على خلفية الدعاوى القضائية المرفوعة ضد المجلس.
وأضاف فريد، في تصريحات تليفزيونية، أن ما تردد بهذا الشأن مخالف للحقائق تماما، وعلق فريد على رفع دعاوى قضائية لبطلان المجلس، بناء على وجود تفويضات مزورة لأعضاء الجمعية العمومية، الذين أدلوا بأصواتهم في الانتخابات، قائلا "ما ذنب المجلس الحالي في هذا، المسؤول عن هذا الخطأ هي الجهة الإدارية (وزارة الرياضة)، لأنها هي التي ترسل للجبلاية التفويضات الصحيحة، فأي خطأ بعد ذلك تتحمله الجهة الإدارية".