البدرى: أثق فى ربيعة وتريزيجيه.. ومباراة "برشلونه والريال" صعبة على الفريقين
أكد حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، أن رامى ربيعة ومحمود حسن تريزيجيه قادران على قيادة خط وسط الأهلي أمام حرس الحدود، الخميس المقبل، وأنه يثق في قدراتهما جدا، خاصة أنهما يتمتعان بقدرات دفاعية وهجومية جيدة وأنه وارد أن يتم الدفع بهم من البداية فى المباراة.
وفي سياق مختلف أوضح البدري أن لقاء برشلونه وريال مدريد، في إياب الدور نصف النهائي لكأس ملك أسبانيا، مساء اليوم، ستكون غاية في الصعوبة على الفريقين، خاصة الريال؛ لأن نتيجة لقاء الذهاب ليست فى صالحه، مضيفا أن مورينهو، المدير الفني للريال، غير كثيرا من طريقة لعبه أمام برشلونه، ولم يعد يلعب بصورة دفاعية، وبات يهاجم بضراوة وهو ما يعني أن لقاء اليوم سيكون قوي جدا.