مسيرة لأهالى المنوفية يتجمهرون أمام المحافظة للمطالبة بنزول الجيش
تجمهر ظهر اليوم مجموعة من شباب وأهالى الحى البر الشرقى أمام ديوان عام محافظة المنوفية بعد مسيرة من عمر أفندى مرورا بمجلس المدينة مطالبين بنزول الجيش لإستلام البلاد وإسقاط النظام الإخوانى .
 
ردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان وللرئيس محمد مرسى مطالبين اللواء السيسى وقادات الجيش بالإستجابة لمطالبهم ومطالب الكثير من أبناء المنوفية والمحافظات الأخرى بالنزول إلى الشارع وإستلام البلاد ، حيث حملوا لافتات " الشعب يريد إنزال الجيش " مرددين هتافات " واحد إتنين الجيش المصرى فين " .
كما أكد " أحمد مجدى "  أحد الشباب المتظاهرون أنهم لاينتمون إلى أى أحزاب أو حركات ثورية  ، وليس هدفهم تخريب بينما هدفهم سلمى وشاركوا فى مسيرة اليوم لمطالبة اللواء السيسى بإنقاذ الشعب المصرى من حكم الإخوان .
 
وأشاروا إلى أنه إذا إستمر الرئيس مرسى فى الحكم سنصل لمرحلة الجوع ، وماتشهده مصر الآن يدل على ذلك فلا وجود للسولار والسلع التموينية كما عمت الفوضى فى شوارع مصر والبلطجية تتواجد فى كل مكان وتشهد المحافظات فراغ أمنى كبير .
كما شهد ديوان المحافظة تأمين مكثف من قبل القيادات الأمنية حيث تواجد العديد من الضباط وأمناء الشرطة أمام الديوان وأغلقوا أبواب المحافظة منعا لدخول أحد من المتظاهرين إلى الداخل وإكتفوا بالتأمين .