وفود شعبية ليبية تزور مقر الكنيسة المصرية بطرابلس لإستنكار الإعتداء على كنسية بنغازي
صرح القس ثيموثاوس بشارة راعى الكنيسة المصرية القبطية الأرثوذكسية فى طرابلس بأن عدد من الوفود الشعبية الليبية وبالإضافة إلى عدد من المثقفين والكتاب الليبيين قامت بزيارة مقرالكنيسة القبطية بطرابلس لتعبر عن إستنكارها وإدانتها لحادث الكنيسة المصرية فى بنغازى.
 
وأضاف القس ثيموثاوس بشارة – فى تصريح له - بأن زيارات الوفود الليبية الرسمية والشعبية لمقر كنيسة مارمرقص بمنطقة السوانى بالعاصمة طرابلس تأتى فى إطار المحبة والأخوة والتعايش بين الشعبين الليبى والمصرى منذ سنوات خصوصا مع الأقباط المصريين ..موضحا أن تلك الزيارات عبرت عن المؤازرة للأقباط ، وأنهم عبروعن رفضهم لأى تعديات على الكنائس المصرية فى ليبيا والمصريين الأقباط ،وأن هذه هى روح الدين الإسلامى السمحه والحقيقية ، وأن ماتقوم به قله لاتعبر عن رأى عموم الشعب الليبى ، وأن مثل هذه الظواهر لم تحدث فى ليبيا من قبل ، إلا هذه الأيام فقط .
 
وأشاد القس بشارة بدور الأجهزة الليبية الرسمية ودورها الفاعل فى حفظ الأمن فى ليبيا ، وأنها قامت بجهود مشكورة بتعزيز الأمن وتكثيف التواجد الأمنى على المبانى والمنشآت المصرية بطرابلس وكذلك الكنائس المصرية ..موضحا أن السلطات الليبية تبذل مجهودات كبيرة فى هذا الشأن.