طلب رسمى للمخابرات العامة والامن الوطنى  للتحقيق مع الفلسطنيين المقبوض عليهم فى مطار القاهرة
مطار القاهرة
"جوزيف ملاك" : الطلب سوف يتضمن الإشارة إلى واقعة تفجيرات كنيسة القديسين
 
قال جوزيف ملاك – محامى تفجيرات القديسين  ومدير المركز الانمائى المتخصص فى الشأن القبطي – أنه سيتم التقدم بطلب رسمى إلى جهاز المخابرات العامة والامن الوطنى لفتح التحقيق مع العناصر الفلسطينية المقبوض عليهم الثلاثاء الماضى فى مطار القاهرة والتى اشتبه في تورطهم باعمال ارهابية فى مصر.
وأضاف "ملاك" : انه سوف يتضمن الطلب الاشارة الى واقعة التفجيرات التى حدثت فى مطلع عام 2011 والتى استشهد فيها عشرون قبطيا واصيب 116 باصابات بالغة وامتنعت الجهات المعنية على استكمال التحقيق ولم تقدم وزارة الداخلية حتى الان التحريات الخاصة بالتفجيرات والتى استهدفت الامن القومى المصرى من الدرجة الاولى وشهد ها العالم كله ولكن الداخلية وجهات التحقيق لم تستجب الى طلبات اهالى الشهداء والمصابين للتعجيل والاهتمام بملف القضية.
واكد "ملاك " : ان هذا الطلب جاء بعد اهمال الجهات المعنية لملف القضية واستهاف العناصر الفلسطينية للتحقيق معها ياتى بعد المعلومات والتصريحات التى ادلى بها حبيب العادلى وزير الداخلية السابق عن تورط فصائل فلسطينية ولكن النيابة رفضت طلبنا من قبل للتحقيق مع حبيب العادلى على سبيل الاسترشاد لاسباب غير معلومه ولكن اوضحت لدينا القناعىة ان هناك قرار سيادى لطمس القضية واننا نثق فى جهاز المخابرات العامة  والمخابرات الحربية ونقدم له طلبنا ذلك.