حرية الفكر والتعبير تنظم فعاليات الكترونية للتعريف بحقوق المستهلك
نظمت مؤسسة حرية الفكر والتعبير فعاليات ألكترونية اليوم على مواقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك و تويتر) للتعريف بحقوق المتسهلك ، وذكر تلك الحقوق بواسطة مجموعة من الصور المدون عليها " الحق الاول المعرفة -حق المستهلك للوصول لكافة المعلومات عن السلع والخدمات والثاني حق السلامة والامان وهو – حماية المستهلك من المنتخات والخدمات التي تؤدي إلى مخاطر صحته وحياته والحق الاخير حق الاختيار وهو – حصول المستهلك على خيارات وبدائل متعددة للسلع والخدمات " .
 
ويذكر برنامج الحق فى المعرفة بمؤسسة حرية الفكر والتعبير دعى للمشاركة فى عدد من الفعاليات الإلكترونية بمناسبة اليوم العالمى لحقوق المستهلك الموافق ليوم 15 مارس من كل عام .
 
وتأتى تلك الفعاليات كخطوة أولى لنشر المعرفة حول أهم الحقوق العالمية التى اقرتها الأمم المتحدة – حسب تصريح المؤسسة – ، مؤكدة أنها " بداية خلق اهتمام عام بمدى قدرة الأجهزة و التشريعات المصرية فى ضمان تلك الحقوق للمستهلك المصرى ، والتى يأتى أهمها حق المستهلك فى المعرفة والوصول للمعلومات التى تحميه وتمكنه من التمتع بكافة حقوقه الأخرى .