الجدرى والنكافية يهاجمان مدارس الاسكندرية.. و«التعليم» تعلن إصابة 252 تلميذاً وتعزلهم عن باقى التلاميذ
تتعرض مدارس الإسكندرية لهجوم شديد من الامراض التى يعانيها التلاميذ فى مثل هذا التوقيت من كل عام، اذ أعلنت مديرية التربية التعليم فى المحافظة عن انتشار فيروسي "الغدة النكافية والجدري" بين التلاميذ بصورة ملحوظة.
 
 
واعلنت مديرية التربية والتعليم عن اصابة 252 تلميذ فى مدارس الإسكندرية بمرض الجدرى والنكافية، مشيرة إلى أنه تم فصل التلاميذ المصابون بالمرض عن باقى التلاميذ تحسباً لنقل العدوى بين التلاميذ، معلنة رفع حالة الطوارئ بمختلف الإدارات التعليمية الستة والتى تتفاوت نسب الاصابة فيها.
 
 
من جانبه أعلن محمود العرينى – وكيل أول وزارة التربية والتعليم بالاسكندرية – رفع درجة الاستعداد القصوى فى المدارس لمواجهة المرض دون إعلان حالة الطوارئ والتشديد على التنسيق مع وزارة الصحة لندب أطباء للتعامل مع المرض.
 
 
كما شدد على ضرورة تدشين حملة بالمدارس لتوعية التلاميذ والعمل بمبدأ الوقاية خير من العلاج، مع منح الطلاب المصابين بالأمراض – لاسيما المعدية – راحة للحصول على العلاج اللازم والاستشفاء الكامل مع المرض مع مراعاة ظروفهم المرضية وتوفيق أوضاعهم الدراسية.
 
 
وأعلنت المديرية عن اكتشاف 32 اصابة بالغدة النكافية و42 بالجدرى فى مدارس المنطقة الاولى وتضم ادارة المنتزة التعليمية و8 حالات "نكافية" فى المنطقة الثانية وتضم ادارة شرق و28 حالة اصابة بالغدة النكافية و80 حالة اصابة بالجدرى فى المنطقة الثالثة وتضم ادارة وسط مقابل حالة واحدة بالنكافية و18 اصابة بالجدرى فى المنطقة الرابعة وتضم ادارة الجمرك و3 حالات نكافية و10 حالات جدرى فى المنطقة الخامسة وتضم ادارة غرب مقابل 19 حالة اصابة بالغدة النكافية فى المنطقة السادسة وتضم ادارة برج العرب والعامرية .