عكاشة يتظاهر بالمنصة لتأييد القوات المسلحة
توفيق عكاشة
أكد الإعلامي توفيق عكاشة أنه ذاهب إلى تظاهرات اليوم في محيط المنصة بمدينة نصر، لتأكيد إعلان تأييده للجيش والقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد، بالإضافة إلى المناداه بضرورة احترام قضاء مصر الشامخ وأحكامه _على حد وصفه- .
 
وأشار عكاشة ف تصريحات له  إلى أن القوات المسلحة هي الوحيدة القادرة على إخراج مص من الأزمة التي أوقعها فيها النظام الحالي والإخوان المسلمون، مؤكدًا أن الإخوان قادرون فقد على إدارة عجلة انتخابات ولكنها غير قادرة على إقامة وطن في حجم مصر .
 
واختتم عكاشة تصريحاته بالتأكيد على أن صمر تعيش الآن حالة من الشلل، ويجب على المصريين جميعًا التكاتف لتأهيلها وإعادتها مرة أخرى إلى حياتها الطبيعية .