حمزاوى: العنف الطائفى ضد المصريين بليبيا يستدعى موقف واضح من حكومة مرسى
حمزاوي
دعا الدكتور عمرو حمزاوى، أستاذ العلوم السياسية بكلية الإقتصاد والعلوم  السياسية بجامعة القاهرة، الرئيس محمد مرسى وحكومته إلى اتخاذ مواقف  واضحة، لإنهاء الانتهاكات والعنف الطائفى ضد المصريين بليبيا.
 
وقال حمزاوى فى تغريدة عبر حسابه الشخصى على موقع تويتر:  "انتهاك حقوق وحريات مصريين في ليبيا والعنف المدفوع طائفيا يستدعيان  موقفا واضحا من حكومة الدكتور مرسي لإنهاء الانتهاكات وحماية حقوق  المصريين".
 
كانت الحكومة الليبية قد اعتقلت عدد من الأقباط المصريين فى بنغازى،  ووجهت لهم تهمة نشر المسيحية بليبيا، ومارست الشرطة الليبية نوع من العنف  والتعذيب ضدهم أودى بحياة مواطن مصرى.