عرض أفلام «واحد صحيح وحلم عزيز والمصلحة» بصندوق التنمية الثقافية الأسبوع المقبل
احمد عز
تستضيف قاعة سينما«مركز الإبداع الفني» التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبوسعده فعاليات الدورة الـ39 لمهرجان جمعية الفيلم، والتي تنطلق في السادسة مساء السبت 16 مارس تحت شعار «نحو سنيما مصرية» وتستمر حتي 30 مارس .
 
تبدأ عروض الأفلام في السادسة مساء السبت 16 مارس بعرض فيلم «واحد صحيح» بطولة «هاني سلامة، بسمة، رانيا يوسف» إخراج هادي الباجوري، ويعرض مساء الأحد 17 مارس فيلم «بنات العم» بطولة «أحمد فهمي، هشام ماجد، شيكو» ومن إخراج أحمد سمير فرج.
 
أما يوم الأثنين 18 مارس فيعرض فيلم «المصلحة» بطولة «أحمد عز، أحمد السقا، حنان ترك» ومن إخراج ساندرا نشأت، كما يعرض مساء الثلاثاء 19 مارس فيلم «حلم عزيز» بطولة «أحمدعز، شريف منير، مي كساب» ومن إخراج عمرو عرفة، وفي مساء الأربعاء 20 مارس يعرض فيلم «بعد الموقعة» بطولة «منة شلبي، باسم سمرة» ومن إخراج يسري نصرالله، بينما يعرض مساء الخميس 21 مارس فيلم «ساعة ونصف» بطولة «فتحي عبد الوهاب، سمية الخشاب» ومن إخراج وائل إحسان، ويعرض مساء الجمعة 22 مارس فيلم «مصور قتيل» بطولة «إياد نصار، درة» ومن إخراج كريم العدل، وتختتم العروض مساء السبت 23 مارس بعرض فيلم «حفلة منتصف الليل» بطولة «درة، رانيا يوسف، عبير صبري» إخراج محمود كامل .
 
تقام جميع عروض المهرجان يومياً في السادسة مساءً بقاعة سينما مركز الإبداع الفني .