قطر تنفي اعتزامها تنظيم" الدوري الحلم" لأكبر أندية العالم
نفى الاتحاد القطري لكرة القدم التقارير التي نشرتها صحيفة التايمز البريطانية عن تحضير دولة قطر لتنظيم بطولة يشارك فيها أفضل ٢٤ ناديا في العالم تسمى "الدوري الحلم".
وقال الاتحاد القطري في بيان رسمي"نؤكد بشكل قاطع أن الاتحاد القطري وجميع المؤسسات المتعلقة بكرة القدم القطرية ليس لديها أي مشاركة في هذه المبادرة".
وأكدت التايمز صحة ما جاء في تقريرها،ونفت ما ترددت عن اعتماده على معلومات نشرها موقع فرنسي.
وجاء في التقرير أن الدوري المقترح سينطلق في صيف عام 2015 على أن يقام سنويا في فصل الصيف على الملاعب القطرية والبحرينية.
وبحسب تقرير التايمز الذي أعده كبير مراسليها لشؤون كرة القدم أوليفر كاي أن أندية عملاقة مثل برشلونة ومانشستر يونايتد قد تحصل على 175 مليون جنيه استرليني( نحو 250 مليون دولار أمريكي) لمجرد المشاركة في هذه البطولة.
وقال التقرير إن الهدف الرئيسي من هذه الخطة إبعاد الأضواء عن دوري أبطال أوروبا وجعل الخليج العربي أكثر الأماكن جذباً للناس خلال فترة الصيف.
يشار إلى أن قطر ستنظم نهائيات كأس العالم لكرة القدم عام 2022، وقد وعدت باستخدام احدث تكنولوجيا لتبريد الملاعب إلا ان الدعوات تزايدت لتغيير موعد المونديال حينها ليقام حينها في فصل الشتاء بسبب الطقس شديد الحرارة في فصل الصيف في دول الخليج.