منتخب مصر يتراجع إلى أسوأ مركز في تاريخه بتصنيف الفيفا
تراجعت مصر لأسوأ مركز في تاريخها في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لتحتل المركز 75.
ويأتي هذا التراجع محصلة لتدهور أداء ونتائج منتخب مصر خلال العامين الماضيين بعد فترة تألق قبلها فاز خلالها الفريق الملقب بالفراعنة بقيادة المدرب حسن شحاتة بكأس أمم أفريقيا اعوام 2006 و 2008 و2010.
لكن مصر غابت العامين الماضيين عن البطولة القارية التي تحمل الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بها.
وبعد 30 شهرا من وجودها بين أبرز منتخبات العالم في المركز التاسع تراجعت مصر خمسة مراكز عن موقعها في فبراير/ شباط الماضي بعد أربع هزائم متتالية في مباريات ودية.
ويستعد المنتخب المصري بقيادة المدرب الأمريكي بوب برادلي لمواجهة زيمبابوي في تصفيات كأس العالم في وقت لاحق هذا الشهر، وجاء الفريق في تصنيف الفيفا وراء منتخبات افريقية أقل خبرة وانجازات منها سيراليون (63) والرأس الاخضر (57) وافريقيا الوسطى (52).
وظلت ساحل العاج في مقدمة المنتخبات الافريقية رغم انها تراجعت مركزا واحدا لتصبح في المركز 13 عالميا. وبقيت الجزائر في المركز 34 واحتلت تونس المركز 44 وتراجع المغرب ثلاثة مراكز ليأتي في المركز 77.
وتقدم الأردن خطوتين ليصبح في المركز 90 ويتصدر المنتخبات العربية في اسيا بعد تراجع العراق للمركز 94.
واصبحت قطر في المركز 98 وتتساوى مع الامارات التي تقدمت مركزا واحدا. وحافظت عمان على موقعها في المركز 105 تليها السعودية في المركز 106.
وكان اسوأ تراجع من نصيب السودان الذي اصبح في المركز 127 بعد سقوطه 23 مركزا بينما تقدمت أفغانستان لتصبح في المركز 141 وهو أفضل مكان في تاريخها بالتصنيف.
وحافظت اسبانيا على موقعها في صدارة التصنيف تليها المانيا ثم الارجنتين، واستمرت البرازيل في المركز 18 وهو اسوأ مركز في تاريخها وتحتله منذ ديسمبر / كانون الأول الماضي.