سلسلة هجمات منسقة تضرب وسط بغداد
قال مسؤولون عراقيون إن سلسلة من الهجمات المنسقة ضربت وسط العاصمة بغداد، مما أسفر عن سقوط عدد من القتلى والجرحى.
ووقعت ثلاثة تفجيرات - أحدها انتحاري - في حي العلاوي بالقرب من المنطقة الخضراء الحصينة التي تضم عددا من مكاتب الحكومة وكذلك سفارات دول غربية.
وأفادت تقارير بأن أحد التفجيرات وقع بالقرب من وزارة العدل، قبل أن يشن مسلحون هجوما على مقر الوزارة ويشتبكون مع قوات الأمن هناك.
كما أفادت تقارير بأن الهجمات أسفرت عن مقتل 12 شخصا على الأقل وإصابة 30 آخرين.
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجمات على الفور.