مدير بايرن ميونيخ: الفريق كان محظوظا أمام أرسنال
قال كارل هاينز رومينيغه المدير التنفيذي لنادي بايرن ميونيخ الألماني إن  الفريق كان محظوظا بتأهله إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على حساب ضيفه أرسنال الانجليزي.
وكان أرسنال قد فاز في مباراة الإياب في ميونيخ بهدفين دون مقابل، وتعادل الفريقان بذلك في النقاط وفارق الأهداف لكن البايرن تأهل لتسجيله ثلاث أهداف خارج ملعبه في مباراة الذهاب بلندن.
وأضاف رومينيغه "لم نلعب بإيقاعنا المعتاد في الشوط الأول وعانينا من مشاكل في وسط الملعب. لكننا تأهلنا للدور التالي وهذا هو أهم شيء."
وقدم أرسنال مباراة قوية خارج ملعبه لكنه دفع في النهاية ثمن أدائه الضعيف في جولة الذهاب
وقال الفرنسي ارسين فينغر مدرب أرسنال "بشكل عام لعبنا بطريقة رائعة، ونأسف بشدة على ما حدث في المباراة الأولى حين تلقت شباكنا هدفا بطريقة سيئة في في آخر خمس دقائق. لو أننا خسرنا 2-1 على أرضنا لكنت رأيتم الآن أهمية ذلك الهدف."
وتابع "إنه أمر مؤلم للغاية لكن الشيء الإيجابي هو الأداء والروح."
وبخروج ارسنال أصبحت كرة القدم الانجليزية بلا ممثل في دور الثمانية لدوري أبطال اوروبا لأول مرة منذ موسم 1995-1996 ، رغم أن ارسنال اصبح أول فريق انجليزي يهزم بايرن في ميونيخ منذ فعلها نوريتش سيتي في موسم 1993-1994.
وفي مباراة أخرى واصل فريق ملقا الاسباني مسيرته القوية في البطولة وتأهل إلى ربع النهائي بفوزه على ضيفه بورتو البرتغالي في مباراة الإياب بهدفين دون مقابل.