 حاتم صالح: إعادة تشغيل مصانع «فرج الله» بعد الاتصال بـ«الأطراف المعنية» 
أكد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» أنه تقرر إعادة فتح مصانع «فرج الله» التي يترأس مجلس إدارتها رجل الأعمال المهندس «فرج عامر».
 
وقد طالب محمد السويدى وكيل اتحاد الصناعات، من قبل حكومة الدكتور هشام قنديل، بضرورة التوصل إلى حل للأزمة المتعلقة بمصانع «فرج الله»، حيث أشار إلى أن أصحاب المصانع يعانون في الفترة الأخيرة من الكثير من الضغوط والإضرابات، وارتفاع أسعار الطاقة، وغيرها من المعوقات التي تضع العراقيل أمام الاقتصاد الوطني، والذي يؤثر بدوره على حالة البلد ككل.
 
يذكر أن المهندس فرج عامر رئيس مجلس إدارة شركات مصانع «فرج الله»، قد قام بإغلاق المصنع نتيجة لاضطراب الأوضاع السياسية في الفترة الأخيرة، والتي نتجت عنها زيادة المطالب الفئوية والعمالية، وزيادة الضغوط على أصحاب المصانع.
 
 