 أبو الغار»:«الإنقاذ» تدرس المشاركة بالانتخابات أو مقاطعتها 
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الاجتماعي الديمقراطي، والقيادي بجبهة الإنقاذ، صباح اليوم الجمعة: "إن «الجبهة» ما زالت تتشاور بشأن مشاركتها في الانتخابات أومقاطعتها، بسبب تجاهل الرئاسة لمطالبها".
 
وتابع أبو الغار، فى تصريحات، أوردتها جريدة الشرق الأوسط اللندنية، اليوم الجمعة، "ما زلنا نصر على مطالبنا الشرعية بالقصاص للقتلى في الأحداث الأخيرة، وتشكيل حكومة كفاءات وطنية محايدة، لإدارة العملية الانتخابية، لضمان نزاهتها".
 
كانت جبهة الإنقاذ الوطني، وضعت يوم الثلاثاء الماضي، شروطًا لحوار وطني، دعا إليه الرئيس مرسي، وقالت، إنها: "لن تخوض الانتخابات البرلمانية دون ضمانات لنزاهة الاقتراع والاستجابة لمطالبها".