 استمرار إغلاق مصنع «روك» للسيراميك بالسويس.. وعمال «سوميد» يواصلون اعتصامهم 
لليوم الرابع علي التوالي يستمر إغلاق و توقف الإنتاج بمصنع  الشركة العالمية للصناعة "سيراميك روك" بخليج السويس، بعد قرار رئيس مجلس إدارة الشركة الليبي الجنسية بإغلاق المصنع، بسبب إضراب 800 عامل بالمصنع عن العمل، من أجل المطالبة بتوفير سيارة إسعاف للعاملين بالمصنع.
 
وكان العمال بالمصنع، قد قاموا بالإضراب عن العمل؛ احتجاجًا على عدم قيام إدارة الشركة بالاستجابة إلى مطلبهم بشراء سيارة إسعاف للعمال بالمصنع، كما لم تقم إدارة الشركة بصرف حقوق العمال المالية والعينية، وهو ما رد عليه رئيس مجلس إدارة المصنع بإصدار قرار غلق المصنع لحين إشعار آخر.
 
وقال محمد إبراهيم، أمين نقابة العاملين بالشركة، إننا: "قمنا بتحرير محاضر بالواقعة في القوى العاملة بالسويس، وقام مدير القوى العاملة باستقبال وفد من العمال"، مؤكدًا أن العمال يطالبون بحقوقهم كما نص القانون.
 
ومن جانب آخر، ولليوم الثامن عشر واصل العمال المؤقتون في شركة "سوميد" بالسويس اعتصامهم داخل مقر الشركة بالعين السخنة؛ من أجل المطالبة بتثبيت العمال المؤقتين بالشركة.
 
وقال ياسر حسين، أحد قيادات اعتصام العمال، إننا: "نواصل الاعتصام بمقر الميناء حتي تقوم الشركة بالاستجابة لنا، وتقوم بتثبيت العمال المؤقتين"، مشيرًا إلى أنه بالرغم من أن اليوم الجمعة وغدًا أجازة رسمية لمقر الإدارة، لكننا نواصل الاعتصام.
 