 25 سيارة إطفاء و7 تابعة للجيش تسيطر على حريق هائل بمصنع «نستله» بالقليوبية 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالتعاون مع قوات إضافية من القوات المسلحة، من السيطرة على حريق هائل شب بمصنع مياه معدنية بالقليوبية، فجر اليوم الجمعة، واستخدمت خلالها 24 سيارة إطفاء و7 سيارات تابعة للقوات المسلحة، وأسفر الحريق الذي استمر لأكثر من خمس ساعات عن احتراق مخازن على مساحة 3 أفدنة من إجمالي مساحة المصنع الذي يبلغ 14 فدانا بالقليوبية، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 كان مدير أمن القليوبية، اللواء محمود يسري، تلقى إخطارا صباح اليوم، الجمعة، بنشوب حريق هائل بمصنع "نستله" للمياه المعدنية، حوالي الثالثة والنصف فجرا، وعلى الفور تم توجيه سيارات الإطفاء وتم الدفع ب24 سيارة إطفاء من محافظات "القليوبية، والقاهرة، والجيزة، والشرقية، والمنوفية، والدقهلية والبحيرة" للسيطرة على النيران.
 وكشفت التحريات المبدئية، أن الحريق أتى على مخازن بمساحة 3 أفدنة من إجمالي المصنع المقام على مساحة 14 فدانا، دون وقوع أي خسائر بشرية أو إصابات، وكانت تحتوي تلك المخازن على زجاجات مياه فارغة معدة للتعبئة وكراتين وأوراق فارغة، مما ساعد على انتشار النيران بسرعة كبيرة، وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق.
 