 الطريق إلى عرش «صاحبة الجلالة» 
تحت شعار «التغيير من أجل كرامة كاملة ومهنة حقيقية ونقابة قوية»، و«نقابة لكل الصحفيين» يخوض كل من ضياء رشوان، مدير معهد الأهرام للدراسات الاستراتيجية، وعبدالمحسن سلامة، مدير تحرير جريدة الأهرام، انتخابات مجلس نقابة الصحفيين على منصب النقيب، متفقين بداية على «ضرورة أن يعمل النقيب من أجل مصالح الجماعة الصحفية بعيدا عن الخصومات السياسية».
 
 
رشوان فى حواره مع «الشروق» عرض خطته لزيادة الموارد المالية للنقابة مما يتسنى معه زيادة بدل التكنولوجيا ومساعدة شباب الصحفيين ودعم أصحاب المعاشات بعيدا عن سيطرة أجهزة الدولة، فيما أعتبر سلامة أن دعم الدولة ليس «شحاته» كما يسميه البعض وأنه «حق الصحفى على الدولة».. فإلى ما جاء على لسان المرشحين..
 
 