 المتظاهرون يقيمون منصة وينشرون مكبرات الصوت فى محيط قصر الاتحادية 
تجمع عدد من المتظاهرين أمام محيط قصر الاتحادية، ظهر اليوم الجمعة، استعدادا لبدء فعاليات مليونية "محاكمة النظام" والتي دعا إليها 24 حزبا وحركة سياسية وثورية مختلفة من أجل التمهيد للعصيان المدني.
 
وقام المتظاهرون ببناء منصة أمام القصر، ورفعوا اللافتات التي تحتوي على شعارات منددة بحكم الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين والمرشد العام، كما انتشرت مكبرات الصوت في محيط القصر.
 
جدير بالذكر أن التواجد الأمني حول قصر الاتحادية سواء من افراد الأمن المركزي أو سيارات الشرطة،  فيما شهدت الحالة المرورية سيولة في الحركة.