 تنظيم الجهاد يؤسس «الحزب الإسلامي» ليخوض الانتخابات البرلمانية بـ29 مرشحا 
قال محمد أبو سمرة، أمين عام الحزب الإسلامي، إن "الحزب الذي أسسه تنظم الجهاد، ولا زال تحت التأسيس، استفاد من نصوص مواد الدستور الجديد"، معلنا عن عزم الحزب خوض المنافسات البرلمانية لانتخابات مجلس الشعب المقبلة من خلال 29 مرشحا ببضع محافظات رئيسية.
 
وأوضح «أبو سمرة»، في تصريحات صحفية، أن "المحافظات التي سيخوض بها حزب الانتخابات هي المحافظات التي يوجد بها قواعد لتنظيم الجهاد ومنها «القاهرة، الإسكندرية، الشرقية، المنيا، الجيزة، الفيوم وبني سويف»"، مشيرا إلى أن "عددا من كوادر الجهاد لن تتمكن من خوض الانتخابات بسبب الأحكام القضائية الصادرة ضدهم بالإضافة إلي منع بعضهم من أداء الخدمة العسكرية بسبب انتمائه للتنظيم".
 
وأشار أبو سمرة إلى أن "تلك العقبات التي يتعرض لها أعضاء الجهاد وغيرهم من ممثلي التيارات الإسلامية كانت من المفترض أن تحول دون خوض فلول النظام السابق للانتخابات، إلا أن تفسيرات المحكمة الدستورية العليا اعترفت بالتحقيقات والأحكام المبنية على تحقيقات جهاز مباحث أمن الدولة المنحل؛ والذي خرجت ثورة الخامس والعشرين من يناير اعتراضا عليه".
 
ونوه أبو سمرة إلى، "خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة بقوائم مشتركة مع حزبي الوطن والبناء والتنمية، بالإضافة إلى قوائم أنصار الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل"، موضحا أنه "خلال الأسابيع المقبلة سيتم الدمج بين الحزب الإسلامي وأحد الأحزاب المنتمية إلي تيار الإسلام السياسي".