 موسى: موعد الانتخابات «غير مناسب» وكان يجب مشاورة القوى السياسية 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، إنه كان من الأفضل إجراء تشاور بين القوى السياسية بشأن الموعد الأنسب للانتخابات وألا تنفرد به الرئاسة، بسبب الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر.
 
وأشار موسى في تصريح صحفي له، اليوم الجمعة، إلى إن موعد إجراء الانتخابات كما حددته الرئاسة غير مناسب في رأيه لمصلحة المصريين، متوقعاً زيادة الانقسام السياسي في البلاد بسبب هذا القرار، مما يضيف "اضطرابا إلى اضطراب".
 
وأوضح رئيس حزب المؤتمر، أن الموعد يلتقي مع تواريخ متوقعة لانهيار الاحتياطي النقدي المصري، مما يتطلب التركيز على مواجهة الكارثة الاقتصادية ونتائجها الاجتماعية.