 تعاون بين «مصر للطيران والخطوط الفلسطينية» لنقل الحجاج الفلسطينيين  
قام علي أبو زهري، وزير النقل والمواصلات الفلسطيني، بزيارة مقر شركة مصر للطيران بالقاهرة لتعزيز التعاون المشترك في مجال النقل الجوي بين البلدين، ودراسة زيادة سبل التعاون لتسهيل نقل المعتمرين الفلسطينيين خلال موسم العمرة وتسهيل إجراءات السفر الخاصة بهم عبر مطار العريش الجوي، وكذلك مناقشة إمكانية التعاون في نقل الحجاج الفلسطينيين خلال موسم الحج القادم.
 وكان في استقبال الوزير الفلسطيني، الطيار رشدي زكريا رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية.
وقال الطيار رشدي زكريا، إن هذا التعاون ليس الأول من نوعه، وإنما تحرص الشركة الوطنية منذ فترات طويلة على تقديم خدماتها للشعب الفلسطيني الشقيق، وتوفير سبل الراحة له تخفيفا عن معاناته والظروف المعيشية التي يمر بها، وذلك بالتنسيق مع الخطوط الجوية الفلسطينية بموجب الاتفاق المبرم بينهما.
وأعرب أبو زهري، وزير النقل والمواصلات الفلسطيني، عن سعادته بهذا التعاون المثمر بين شركتي «مصر للطيران والخطوط الفلسطينية»، مؤكدا ثقته الكبيرة في إمكانيات وخبرات مصر للطيران في مجال نقل الحجاج والمعتمرين إلى الأراضي المقدسة، من بعض الدول العربية والإفريقية.
 
كما نقل الوزير شكر وتقدير المعتمرين الفلسطينيين للعاملين بمصر للطيران لما لمسوه من حسن الضيافة وجودة الخدمة المقدمة لهم على متن طائرات الشركة، أثناء سفرهم لتأدية عمرة المولد النبوي الشريف.
 الجدير بالذكر، أن مصر للطيران من المقرر أن تسير 124 رحلة جوية من مطار العريش إلى جدة لنقل ما يقرب من 20 ألف معتمرا فلسطيني، بدءا من 30 يناير الماضي وحتى 28 أغسطس 2013، هذا وقد قررت الشركة تسيير 8 رحلات أسبوعيا يومي الأربعاء والخميس، تقلع من مطار العريش إلى جدة لنقل أهالي فلسطين لأداء العمرة التي تستمر حتى نهاية شهر رمضان القادم.