الحكومة تستعرض الموقف التمويني.. و«عودة»: مخزون القمح يكفي لنهاية مايو
استعرض مجلس الوزراء في اجتماعه، الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، الموقف التمويني ورصيد السلع الاستراتيجية في البلاد، حيث قدّم باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، تقريرًا بشأن الموقف التمويني، ورصيد السلع التموينية داخل البلاد، والمتعاقد عليها.
وأشار التقرير إلى أن إجمالي الرصيد الحالي من القمح «المحلي والمستورد» بلغ مليونين و467 طنًا تكفي حتى 29 مايو المقبل، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 643 ألف طنًا، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 3 ملايين و110 أطنان تكفي حتى 24 يونيو المقبل.
وأوضح التقرير أن إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات، والمتعاقد عليه بلغ 269 ألف طنًا تكفي لمدة 66 يومًا، إضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً من المتوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليًا تكفي حتى أكتوبر 2013.
وأشار التقرير إلى أن إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد، والمتعاقد عليه، بلغ 101 ألف طن تكفي حتى نهاية شهر أبريل المقبل، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد، والمتعاقد عليه، 153 ألف طنًا، تكفي حتى منتصف شهر مايو المقبل.
وبلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد، والجاري التعاقد عليه 132 ألف طنًا، تكفي حتى شهر أبريل المقبل.