انتظام العمل بهيئة القناة والمصالح الحكومية بالإسماعيلية رغم دعوات العصيان المدني
شهدت جميع المصالح الحكومية والجامعة وهيئة قناة السويس بالإسماعيلية وهيئة السكة الحديد وكذلك المحال التجارية بمختلف أنحاء المحافظة، انتظامًا تامًا للعمل بها، مع بدء القوى الحزبية والحركات الثورية وائتلاف شباب الثورة الدعوة للعصيان المدني بالإسماعيلية، الأربعاء.
 
ففي جامعة قناة السويس لم يتأثر العمل بها بدعوات العصيان المدني في أول أيام تطبيقه، وقال مصدر بالإدارة إن العمل منتظم بالجامعة ولم تُسجل أي غيابات ملحوظة، وهو أيضًا ما حدث بمديريتي الزراعة والتربية والتعليم بالإسماعيلية، حيث أكد عادل عبد العظيم، وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة أن نسبة الحضور لم تتأثر بدعوات العصيان المدني في جميع مدارس المحافظة.
 
وأكد الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، أن العمل منتظم بجميع مواقع الهيئة بمدن القناة الثلاث، وأن الملاحة تسير بصورة منتظمة ولم تتأثر بأي من الأحداث الجارية، فيما عبرت قناة السويس اليوم 47 سفينة بإجمالي 2 مليون و499 ألف طن، حيث عبرت 24 سفينة ضمن قافلة الشمال و23 سفينة ضمن قافلة الجنوب.