«المجد للشهداء» دورة كرة قدم أمام «مكتب الإرشاد» اعتراضًا على «سيطرة الإخوان»
بعيداً عن المظاهرات والاعتصامات قرر نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» إقامة دورة كرة قدم تحت اسم «المجد للشهداء» أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، تبدأ في السادسة مساء الخميس، اعتراضاً على «استحواذ جماعة الإخوان المسلمين على مفاصل الدولة».
 
يتنافس على البطولة اثنا عشر فريقاً من بينها «الزعفران، والشاطر، أبناء كوزموس، الحرافيش، الثورة مستمرة، الطرف الثالث، الكفار، حسن الباندا، رباعي، العرابين، العبث».
 
وقال الداعون للفكرة على صفحة «كتيبة المشاغبين» على «فيس بوك»: «الناس بتسأل إيه الحكمة من وراء الدورة دي، ببساطة شديدة إحنا بنثبت إننا نقدر نقول رأينا بأكتر من طريقة غير المظاهرات والوقفات وغيره، إحنا فعلا رايحين نلعب كورة، وهنقول رأينا، هتولع شمروخك، هتهتف، هتمسك اللوحة بتاعتك، هتعمل كل حاجة بس في حدود إنك بتلعب كورة مش أكتر من كده».
 
تبادل أعضاء الفرق المشاركة في الدورة الهتافات عبر «فيس بوك» ضد بعضهم البعض، وهاجم أحمد سمير، اللاعب بفريق الزعفران، فريق «الشاطر» مردداً: «حرية وعدالة .. شاطر مفيهاش رجالة»، وقال علي مرجان، اللاعب بفريق «الثورة مستمرة»: «الثورة مستمرة ده فريق عظيم فريق عظيم، زي الجحيم، لا هممنا الحرافيش ولا التحكيم، والدوري مكتوبلنا من سنين، شربوا الحكام شاي بالياسمين، بردو الدوري بتعنا يا مهزومين»، وقال أحمد فنكي، اللاعب بفريق «الزعفران»: «الزعفران ده فريق جبار فريق جبارجاي زي الإعصار، جمهور الزعفران ولعها نار».
 
مصطفى الليثي، أحد الداعين للدورة، قال لـ«المصري اليوم» إن اختيار أسماء فرق الدورة تعبير عن رفضنا «سيطرة الإخوان ومحاولة الاستحواذ على مفاصل الدولة».
 
وأضاف أن اليوم سيكون سلمياً، وأردنا أن نعبر عن رأينا بطريقة جديدة ضد جماعة الإخوان بعيداً عن المظاهرات والاعتصامات والوقفات.
 
الفائز بالبطولة، بحسب «الليثي»، سيحصل على «كأس مكتوب عليها أحد شعارات الثورة أو شعار ضد الإخوان، أو حاجة ساقعة» وأكد «الليثي» أنه حتى الآن لم يتم الاستقرار على المكأفاة التي سيحصل عليها الفائز.