وقفة احتجاجية للعشرات من أهالي مطروح أمام النائب العام ضد «الزند»
نظم العشرات من قبيلة «السمالوس» بمحافظة مطروح وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، ضد المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، للمطالبة بإعادة أراضيهم التي تبلغ مساحتها 300 فدان، والتي استولى عليها «الزند»، حسب قولهم، عام 2006.
ورفع المحتجون لافتات منها «قبائل أولاد علي تدعو لاعتصام مفتوح أمام مجلس القضاء»، و«ولا للذل لا»، و«قبائل أولاد علي تطالب برفع الحصانة عن الزند»، و«الزند اغتصب أراضينا».
وأوضح سامي السيد، أحد المشاركين في الوقفة، أنهم يمتلكون هذه الأراضي إرثا عن أجدادهم، مضيفا أن المستشار أحمد الزند، استولى عليها منذ عام 2006 بمساعدة قوات الأمن التابعة لوزارة الداخلية، التي ألقت القبض على عدد كبير من أصحاب الأراضي التي تبلغ مساحتها 300 فدان، وهدم المنازل والزراعات بها.
وأضاف: «كيف يكون (الزند) أحد رجال القضاء الذين ينادون بالحق والعدل ويغتصب أراضي المواطنين»، قائلا: «يجب على القضاء الذي لم ينصفنا في الفترة الماضية أن يسترد أراضينا».
 
وأشار إلى أن الجميع لديه أوراق تثبت ملكية هذه الأراضي، التي تمت السيطرة عليها في الفترة الماضية بعدد من البلطجية الذين يحملون السلاح لإرهاب الأهالي.