بالفيديو.. نادر بكار: «الرئاسة» تستخدم نبرة «ناصرية» لتخويف الناس
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي إن ما حدث خلال اليومين الماضيين يكشف عن أن الرئاسة تخبئ خطأ لديها بظلمها للدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة المًقال. وأكد أن «الرئيس الذكي هو من يصارح شعبه، ويجعل الإعلام أداة له لا عليه».
وأضاف «بكار» في برنامجه على «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الثلاثاء، أن «الرئاسة تستخدم نبرة ناصرية لتخويف الناس، ولو كان عندهم ما يمس خالد علم الدين، كان عليهم إرساله إلى النائب العام، وبعد ذلك تتم إقالته ويتم التحقيق معه».
ووصف أداء مؤسسة الرئاسة بـ«المرتبك»، مضيفًا: «نأمل أن ينصلح أداء مؤسسة الرئاسة، ولن نفقد الأمل في ترشيد الأداء».
وأقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه.
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد.
وكانت رئاسة الجمهورية قد قالت إن إعفاء الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية لشؤون البيئة جاء بعدما توافر لديها من معلومات رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره حفاظًا على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة.
 