«القومي للمرأة» يُطالب «الشورى» بتمثيل المرأة في الثلث الأول من القوائم الانتخابية
جدد المجلس القومي للمرأة طلبه الخاص بوضع المرأة في الثلث الأول من قوائم الأحزاب في خطاب إلى الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، خلال مناقشة المجلس التعديلات على مشروع قانون مجلس النواب، في اللجنة المنتظر تشكيلها لمناقشة التعديلات، والتي طالبت بها المحكمة الدستورية العليا.
 
وأوضح «المجلس» في بيان صدر، الأربعاء، أن المحكمة الدستورية العليا قضت بعد الاطلاع على مواد الدستور بإعادة قانون انتخابات مجلس النواب إلى «الشورى» لاتخاذ اللازم وفقا للتعديلات التي وضعتها المحكمة، ومن أبرز هذه التعديلات المادة الخاصة بتقسيم الدوائر.
 
وذكر المجلس أن قرار المحكمة الدستورية العليا يتسق مع رؤية المجلس القومي للمرأة، حيث سبق أن تحفظ على مخالفة مشروع قانون انتخابات مجلس النواب لبعض المواد الدستورية، مرسلا مذكرة إلى المحكمة كشفت بعض المخالفات الدستورية الواردة بمشروع القانون، الذي ناقشه مجلس الشورى وأحاله إلى المحكمة الدستورية العليا حول تعديلات القانون رقم (38/72) بشأن مجلس الشعب، والقانون رقم (73/1956) لتنظيم مباشرة الحقوق السياسية.
 
وأوضحت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، أن «المجلس» تحفظ على مخالفة مشروع القانون المقترح لبعض المواد الدستورية ومن بينها المادة 113، التي توجب أن تكون من بين شروط العضوية لمجلس النواب ونظام الانتخاب وتقسيم الدوائر الانتخابية، بما يراعي التمثيل العادل للسكان والمحافظات.
 
كان «المجلس» قد أوضح في مذكرة أن هذا النص حتمي لتحقيق التمثيل العادل للسكان، والذي لا يقف عند حد عدالة التمثيل لعدد السكان وحده، وإنما يجب أن يتحقق التمثيل العادل بالنظر إلى نوع السكان كذلك، مطالبًا بتحقيق المساواة للمرأة المصرية.