«جنايات السويس» تؤيد قرار الإفراج عن الناشط السياسي ناصر الشافعي
قررت محكمة جنايات السويس، الأربعاء، تأييد الحكم الصادر من محكمة جنح السويس بالإفراج عن الناشط السياسي ناصر الشافعي، الذي تتهمه الشرطة في السويس بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بأحداث «جمعة الخلاص».
كما رفضت محكمة جنايات السويس الطعن المقدم من النيابة العامة باستمرار حبس الناشط السياسي.
وقال أحمد الكيلاني، محامي الناشط السياسي، إن قرار الإفراج عن «الشافعي» بضمان محل إقامته يؤكد أنه لا يوجد أي دليل يدينه في هذه القضية، وهو ما تأكدت منه المحكمة.