أمناء وأفراد شرطة «الفتح» يفضون اعتصامهم بعد وعد مدير الأمن ببحث مطالبهم
فضّ أمناء وأفراد الشرطة التابعين لمركز شرطة الفتح بأسيوط اعتصامهم بالقسم وإضرابهم عن العمل، الذي استمر لمدة 5 أيام، نصبوا خلالها الخيام أمام القسم وأغلقوا أبواب القسم بالسلاسل والجنازير للمطالبة برحيل العميد جمال فهمي، مأمور القسم، الذي اتهموه بسوء معاملتهم.
وكان المعتصمون قد اتخذوا قرارا بفض الاعتصام والعودة للعمل عقب الاجتماع الذي عقده اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، معهم بحضور اللواء يونس الجاحر، رئيس فرع الأمن العام بمنطقة وسط الصعيد، وعدد من قيادات المديرية، ووعدوهم خلاله ببحث مطالبهم، وأكد لهم عدم معاقبة المشاركين في الاعتصام.  
كان أمناء وأفراد الشرطة بمركز الفتح قد دخلوا في اعتصام مفتوح منذ الجمعة الماضي، للمطالبة برحيل العميد جمال فهمي، مأمور القسم، ونصب المحتجون الخيام أمام قسم الشرطة وأعلنوا الاعتصام داخلها، ومنعوا الضباط والمواطنين من دخول القسم.