الحكومة تصدر بيانين متناقضين عن «الصكوك».. الأول «إسلامية» والثاني «يحذفها»
أصدر مجلس الوزراء بيانين متناقضين، الأربعاء، حول مشروع قانون الصكوك، حيث أكد البيان الأول أن القانون يهدف إلى «إصدار صكوك إسلامية سيادية كآلية تمويل فعالة، وذلك وفقاً للضوابط والأصول المعمول بها دولياً، وأن الصكوك أداة جديدة لتمويل مشروعات وأنشطة اقتصادية حيوية لمصر ولا تقترب من قريب أو بعيد ببيع أو رهن أصول الدولة».
وبعد إصدار البيان الأول بنحو ربع ساعة فقط، أصدر مجلس الوزراء بيانا آخر «مُعدل»، ألغى فيه مصطلح إسلامية، كما ألغى الفقرة التي تتحدث عن مصطلح أصول سيادية، واستبدلها بفقرة أخرى تنص على أن «القانون يهدف إلى إصدار صكوك كآلية تمويل فعالة، وذلك وفقًا للضوابط والأصول المعمول بها دوليًا فالصكوك أداة جديدة لتمويل مشروعات وأنشطة اقتصادية حيوية لمصر، ولا تقترب من قريب أو بعيد ببيع أو رهن أصول الدولة».