«سوزان» و«خديجة» تزوران جمال مبارك في محبسه بسجن المزرعة
قامت سوزان ثابت يرافقها كل من خديجة الجمال ووالدها محمود الجمال، الأربعاء، بزيارة جمال مبارك بمقر محبسه بسجن المزرعة بمنطقة سجون طرة.
ونوه مصدر أمني بأن «سوزان» و«خديجة» ووالد الأخيرة اصطحبوا خلال الزيارة حقيبتين مليئتين بالأطعمة والمشروبات، مشيرًا إلى أن «جمال» ظهرت عليه علامات التأثر الشديد خلال الزيارة لعدم إحضار نجلته «فريدة».
وقال العقيد محمد عليوة، مدير إدارة الإعلام بقطاع مصلحة السجون، إن الزيارة تمت بناء على إذن من النيابة العامة، واستمرت نحو ساعتين في المكان المخصص لها.
وأضاف أن «سوزان وخديجة والجمال»، تركوا سيارتهم خارج أسوار السجن، واستقلوا حافلة قطاع مصلحة السجون من البوابة الرئيسية حتى بوابة سجن المزرعة، وذلك بعد تفتيشهم والزيارة التي بحوزتهم إلكترونيا، تنفيذا لتوجيهات القائم بأعمال مدير قطاع مصلحة السجون، اللواء محمد نجم، بمعاملة جميع السجناء وفقا لقواعد القطاع ودون أي معاملة تفضيلية.