«6 أبريل»: لن نخوض انتخابات اتحادات الطلاب لاستمرار «القمع والاستبداد»
قررت حركة شباب 6 أبريل عدم خوض انتخابات الاتحادات الطلابية المقبلة، مرجعة قرارها إلى «استمرار سقوط قتلى أمام أبواب قصر الرئاسة بعد الثورة وانتخاب رئيس، وكذلك استمرار الاستبداد والقمع»، مؤكدة مواصلة الضغط من أجل تعديل قانون الجامعات، وإقرار اللائحة الطلابية في الجامعات الخاصة.
 
وأشارت، في بيان صادر عنها، الأربعاء، إلى معاناة طلاب 6 أبريل على مدى 5 سنوات من «الظلم والتهديد والترهيب، والحرمان من الامتحانات، والحبس»، مضيفة «كما طالت يد الأنظمة الاستبدادية أرواح زملائنا الطلاب، واستشهد (أبوالحسن إبراهيم، وجابر صلاح، وأحمد منصور)».
 
وأعلنت «6 أبريل» أنها قررت عدم خوض انتخابات اتحاد الطلاب المقبلة، والمقرر إجراؤها بعد أيام، مضيفة أن قرارها يرجع لأسباب، من بينها استمرار سقوط الشباب أمام أبواب قصر الرئاسة، بعد الثورة وانتخاب رئيس للجمهورية، واستمرار القمع والاستبداد، بحسب البيان، الذي أكد أنه «من العبث أن تتم انتخابات اتحادات الطلاب على جثث الشهداء، بالإضافة لعدم جواز المشاركة في انتخابات نظام تقاومه الحركة من أجل تحقيق أهداف الثورة».
 
واختتمت الحركة بيانها بالتأكيد على استمرارها في الضغط من أجل تعديل قانون الجامعات، والضغط على الجامعات الخاصة من أجل تطبيق اللائحة الطلابية في جامعاتهم وكفالة حرية العمل السياسي داخل تلك الجامعات.