تظاهر الركاب بمحطة كفر الزيات احتجاجا على تأخر القطارات
تظاهر العشرات من الركاب بمحطة سكك حديد كفر الزيات بسبب توقف حركة القطارات منذ الصباح بين القاهرة والإسكندرية، بسبب اعتصام أهالي قرية (كفر مجاهد) التابعة لكوم حمادة.
واحتشد الركاب أمام مكتب ناظر المحطة يطالبون باسترداد ثمن تذاكر السفر أو توفير وسيلة أخرى لنقلهم، ووقعت مشادات بين الركاب والعاملين بالمحطة فيما انتقلت الأجهزة الامنية للسيطرة على الموقف.
وكان أهالي قرية (كفر مجاهد) قاموا بتعطيل حركة سير القطارات، احتجاجا على عدم توافر السولار والمازوت.
وعلى صعيد الإضرابات، قطع العشرات من أصحاب مصانع الطوب والعاملين بقرى سنباط وميت هاشم والعجيزية ودهتورة التابعة لمركز زفتى الطريق الزراعي الواصل بين مدينتي (المحلة وزفتى) احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت، وعدم توافر المواد الخام ونقص السولار.
وأشعل المحتجون النار في إطارات الكاوتشوك ووضعوا الطوب والحجارة ومنعوا المواطنين من المرور بسياراتهم والتنديد بتخاذل الحكومة في مواجهة الأزمات الاقتصادية وتوفير مواد خام المازوت التي ارتفعت أسعاره لبيعه في السوق السوداء وعدم توافره، ما أدى إلى توقف حركة المرور على الطريق من الاتجاهين وهو ما دفع الأهالي لاتخاذ طرق فرعية داخل الأراضي الزراعية.
وانتقلت القيادات الأمنية إلى أصحاب المصانع لإقناعهم بفتح الطريق، وتوصيل صوتهم إلى المسؤولين لاتخاذ الإجراءات اللازمة لإنهاء الأزمة.