مصرع 2 وإصابة 11 في تصادم بين أتوبيس وسيارة نقل بطريق "طور سيناء - شرم الشيخ"
لقي اثنان مصرعهما، وأصيب 11 آخرون، في تصادم مروع بطريق طور سيناء - شرم الشيخ، اليوم. وقع التصادم بين أتوبيس سياحي تابع لشركة "جو باص" مع سيارة نقل على بعد 20 كيلو من طور سيناء اتجاه شرم الشيخ.
وتلقى اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغا يفيد وقوع تصادم بين أتوبيس رقم 226 عام السويس التابع لشركة جو باص وسيارة نقل رقم"41576"، ما أسفر عن مصرع عادل محمد أحمد مسعود، سائق الأتوبيس السياحي، وغريب محمد غريب، سائق النقل، وإصابة 11 آخرين بإصابات مختلفة.
وتبين من المعاينة الأولية أن السيارة النقل اخترقت الأتوبيس العام واحترقت النقل والجزء الأمامي من الأتوبيس.
وهرعت 6 سيارات إسعاف لموقع الحادث، وسيارتين من الدفاع المدني والحريق. وتم نقل المصابين لمستشفى طور سيناء العام وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.