حزب النور سيتقدم ببلاغ ضد الرئاسة
مخيون لا يستبعد أن تكون مبادرة النور لحل الازمة السياسية هى سبب الازمة مع الرئاسة
أعلن يونس مخيون، رئيس حزب النور، أن الحزب سيتقدم ببلاغ ضد مؤسسة الرئاسة على خلفية إقالة الأخيرة لخالد علم الدين مستشار الرئيس محمد مرسي لشئون البيئة والمنتمي للحزب، وهو ما يزيد من حدة الازمة الدائرة بين الاثنين.
وأضاف مخيون أنه لا يستبعد أن "تكون الأزمة الأخيرة مع الرئاسة بسبب المبادرة التي قدمها حزب النور لحل الأزمة السياسية في البلاد.
وفي تصريحات للصحفيين اليوم الأربعاء، خلال زيارته لنواب الكتلة البرلمانية لحزبه بمجلس الشورى، قال مخيون: "إن "الخلاف ليس مع حزب الحرية والعدالة".
وانتقد مخيون آلية اتخاذ القرار برئاسة الجمهورية، ووصفها بـ"الغامضة".
وبين أن الأزمة الحالية مع الرئاسة، كشفت أن "ما يحدث ليس أسلوب إدارة دولة فلا يجب أن تدار الرئاسة بهذا الشكل العبثي فمن العبث النيل من أعراض الناس بهذا الشكل ودون دليل".
وأشار مخيون إلى أنه ذهب إلى الرقابة الإدارية مع مستشار الرئيس مرسي للشؤون القانونية محمد فؤاد جاد الله، ولم يجدوا أي أدلة تدين علم الدين، ولا يجب أن تلصق به تهمة دون دليل، على حد قوله.
وحول خلافات حزبا النور والحرية والعدالة في مجلس الشورى بشأن اتفاقيات القروض، قال مخيون: "نريد ترسيخ مبدأ ألا يكون الدستور حبرا على ورق، ونحن في أول محك لتطبيق الدستور الجديد، والمادة الرابعة من الدستور تؤكد أن هيئة كبار العلماء بالأزهر يجب أن تستشار في كل ما يختص الشريعة الإسلامية، وعلى رأسها القروض".