الجبلاية تهدد قناتي الأهلي والنهار بقطع شارة البث بتعليمات ممدوح عباس
أرسل اتحاد الكرة خطابا رسميا إلى اتحاد الإذاعة والتلفزيون، يطلب منه قطع شارة بث مباريات الدوري عن قناتي الأهلي والنهار، بعدما أعطت القناتين شيكات للجبلاية بقيمة الدفعة الأولى غير مقبولة الدفع، ولم تلتزما بالسداد مع اتحاد الكرة، خاصة أن الدفعة الثانية واجب سدادها قبل انطلاق الجولة الخامسة في 25 من الشهر الجاري.
وكان مسؤولو الجبلاية طلبوا أيضا منع شارة البث عن قناة الحياة، ولكن مسؤولي الحياة سددوا قيمة الدفعة الأولى في الرابعة عصر اليوم، لتخرج من قائمة القنوات الممنوع عنها البث.
وعلمت "الوطن" أن منع شارة البث جاء بعد طلب لجنة البث برئاسة ممدوح عباس، رئيس نادي الزمالك، من مسؤولي الجبلاية بقطع شارة البث عن قنوات الأهلي والنهار وهو ما نفذه مجلس الإدارة، وبذلك يكون من حق قناتي مودرن والحياة فقط إذاعة المباريات.