سعد الحسيني: أنا المسؤول عن إصلاح الطريق "للدابة العاثرة".. ولا زلت طالب علم
شهد المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، احتفالية جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظة بافتتاح معهد إعداد الدعاة التابع للجماعة، المسمى "معهد الشيخ السيد نوح العلمي دار القراّن والسنة النبوية"، بحضور الشيخ عبدالخالق الشريف، مسؤول قسم نشر الدعوة بالجماعة، والدكتور صلاح الفقي، مسؤول إخوان المحافظة، وقيادات الجماعة بكفر الشيخ والمئات من مشايخ الأزهر وأعضاء الجماعة.
وأكد الحسيني أن سبب حضوره هو كونه محافظ الإقليم، ومن مهتمه نشر الدعوة جنبا إلى جنب مع تحقيق مهام الناس الحياتية من خدمات وحل مشاكل، مضيفا أن الإعلام حرَّف كلامه ونقل عنه أنه جاء لنشر الإسلام بالمحافظة وتعريف الناس بأمور دينهم، وذلك أثناء زيارة زيارة الشيخ أبوإسحق الحويني، مشددا على أنه قال إنه "مسؤول عن تمهيد الطريق لبغلة المحافظة التي تعثر"، وعن مساعدة الدعاة في نشر الدعوة بنص قول الله تعالى: "لَّذِينَ إِنْ مَكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْض أَقَامُوا الصَّلَاة وَآتَوْا الزَّكَاة وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنْكَر".
وأضاف المحافظ أن "من مهامي رعاية الأخلاق والقيم العامة وحفظ الأمن بنص قانون الإدارة المحلية"، مشيرا إلى أنه يحضر اللقاء بصفته مسؤولا سابقا بقسم نشر الدعوة بمكتب الإرشاد وعضوا حاليا بجماعة الإخوان المسلمين وطالب علم، ومؤكدا أنه لن يدخر جهدا في تذليل الصعاب أمام الدعاة، سواء كانوا تابعين للأزهر أو للأوقاف أو للإخوان أو سلفيين.
وفي كلمته، أشار الشيخ عبدالخالق الشريف إلى أنه سعيد بحضوره إلى كفر الشيخ لافتتاح المعهد، مضيفا أن الدعوة يرعاها الأزهر ووزارة الأوقاف والجمعية الشرعية والإخوان والدعوة السلفية، وتسد الوزارة الحاجة في هذا المجال بنسبة 50%، والنسبة الباقية تتولاها الجهات السابق ذكرهم.
جدير بالذكر أن الاحتفال أقيم بقاعة الشعب بمدينة كفر الشيخ، حيث المقر الأول للمعهد الذي ستُلقى به المحاضرات، ويبلغ عدد الملتحقين به 362 طالبا، ويدرس به أساتذة من جامعة الأزهر، أما الفرع الآخر في قرية الكوم الطويل بمركز بيلا، وعدد طلابه 160 طالبا، ويشرف عليه الشيوخ الراعي أبوالمكارم وسعد عبد الباسط ومحمد المأمون.