"اتعشي معانا".. سلطة المكرونة بالبروكلي الآسيوية
المكونات:
3 فصوص ثوم مفرومة.
6 ملاعق كبيرة صلصة الصويا.
ملعقة كبيرة خل.
ملعقة كبيرة زيت السمسم.
ملعقة صغيرة زنجبيل.
2 ملعقة صغيرة رقائق فلفل أحمر حار.
2 ملعقة كبيرة مايونيز.
¼ كوب زيت نباتي.
2 ملعقة كبيرة ملح.
500 جرام مكرونة.
نصف ثمرة بروكلي مقطعة قطع صغيرة.
2 ثمرة جزر مبشور.
ثمرة فلفل أحمر مبشورة.
¼ كوب عيدان فاصوليا مقطعة قطع صغيرة.
¼ كوب بصل أخضر مقطع شرائح.
¼ كوب كزبرة مقطعة.
الطريقة:
1- يمزج الثوم وصلصة الصويا والخل وزيت السمسم والزنجبيل ورقائق الفلفل جيدا، ثم تخفق في المايونيز حتى تصبح ناعمة، وتوضع في الزيت على نار هادئة حتى تصبح صلصة، وتوضع جانبا.
2- تضاف المكرونة إلى وعاء به ماء مملح مغلي ويضاف لها البروكلي حتى تنضج.
3- بعد نضج المكرونة، تصب عليها الصلصة وتخلط جيدا.
4- تخلط جميع المكونات معا، وتضاف على المكرونة، وتقدم للعشاء.