البابا تواضروس الثاني يلقي عظته الأولى وسط حشود كبيرة بكنيسة «مارمينا» بالإسكندرية
البابا تواضروس
ألقى البابا تواضروس الثاني، بطريرك الكرازة المرقسية، مساء اليوم، عظته  الأولى بمدينة الإسكندرية، منذ توليه منصبه منذ عدة أشهر، بكنيسة "مارمينا"  بمنطقة "فلمنج" شرق المدينة.
 
وشهدت العظة التي عقدت مساء اليوم، تزاحما شديدًا من الآلاف من الأقباط  الذين حضروا من داخل وخارج الإسكندرية، فيما شق البابا طريقه بصعوبة بالغة  وسط الحشود الكبيرة التي احتشدت لاستقباله وسط تعزيزات أمنية داخل وخارج  الكنيسة.  وأهدى العديد من الحضور الورود والزهور للبابا قبل بدء العظة  وبعدها.
 
وقال البابا إنه يحمل ذكريات جميلة له بالإسكندرية منذ كان طالبا بكلية  الصيدلة جامعة الإسكندرية، مشيرا إلى أنه كثيرا ما جاء إلى كنيسة مينا  بفلمنج.
 
وتسبب الزحام الشديد الذي حدث بالكنيسة، في فقدان البابا أعصابه خاصة  عند انتهاء العظة واستعداده للخروج، حينما أرادت إحدى الفتيات الصغيرات  إهداء ورد له وتقديم ورقة بطلباتها فاحتد عليها البابا قائلا: "وبعدين شيلي  الورقة ديه وإتفضلي"، وحذر الحضور من التزاحم حيث غادر الكنيسة فور انتهاء  كلمته الدينية دون التوقف للتحدث مع أحد من الحضور بسبب الزحام الشديد.