عودة العمل بميناء العين السخنة بعد خسائر تجاوزت 700 مليون دولار
ميناء العين السخنة
شهد ميناء العين السخنة بالسويس عودة طبيعية للعمل صباح اليوم  بعد اكثر من 15 يوم من التوقف التام وفشل فى كافة المفاوضات ، حيث أعلن  عمال شركة بلاتنيوم انهاء اعتصامهم امس رسميا عقب توقيعهم على عقود للعمل  بشكل مؤقت بهيئة موانئ البحر الأحمر على ان يتم نقلهم عقب ذلك الى الشركة  الحكومية المزمع انشائها ونقلهم اليها مباشرتا .
قال مصدر مسئول بشركة موانئ دبى العالمية أن الخصائر التى شهتدها الحكومة  المصرية ودبى خلال مدة التوقف تجاوزت 700 مليون دولار بالاضافة الى خسائر  الخطوط الملاحية والشركات الصناعية .
 
موضحا ان الحركة الملاحية بالميناء ستعود بشكل طبيعى غدا  الأثنين وأنه تم ارسال ايميل وفاكس لجميع الخطوط الملاحية توكد قدرة  الميناء على استقبال سفن الحاويات والبضائع ابتداء من مساء الأحد ، موضحا  أن عمال الميناء سينتظمون فى الحضور ابتداء من عصر اليوم من الوردية  الثانية .
 
اعلن اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر  مساء السبت انتهاء أزمة عقود عمال بلاتنيوم، موضحا فى تصريحات خاصة أن  العمل سيعود من اليوم الأحد للميناء بشكل رسمى، هذا وقام ما يزيد عن 1000  عامل بالتوقيع على العقود الجديدة التى بموجبها ينتقلون من شركة بلاتنيوم  إلى هيئة موانئ البحر الأحمر وموانئ دبى العالمية على أن يتقاضوا العمال  رواتبهم من موانئ دبى فيما يكون المسئولين عن العمل والإدارة هيئة موانئ  البحر الأحمر، وذلك حتى إنشاء الشركة الحكومية المزمع إقامتها .