متظاهرو المحلة يحطمون سيارة أمن مركزي بميدان الشون.. وإصابة سائقها ونقله للمستشفى
المحلة- أرشيفية
أصيب مساء اليوم السبت مجند من قوات امن مدينة المحلة الكبرى بإصابات مختلفة بعد قيام مجموعة من المتظاهرين بالتعدى عليه فور مشاهدتهم سيارة الشرطة التى كان يقودها تسسير فى ميدان "الشون"، فقاموا بايقاف السيارة وتكسير زجاجها والتعدى على المجند واصابته.
 
على الفور تم نقل المجند المصاب الى مستشفى المحلة العام لتلقى العلاج، ويشهد ميدان الشون قيام قوات الامن باطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين لمنعهم من التعدى على قسم ثانى المحلة.