«الحملة الشعبية لمكافحة الفساد بالدقهلية» تطالب بالتحقيق فى واقعة إهانة عمال الراتنجات وتنظم وقفة تضامنية مع العمال امام مقر الشركة
أصدرت الحملة الشعبية لمكافحة الفساد بالدقهلية بيانًا صحفيا مساء امس اعلنت فيه عن تضامنها مع عمال المنصورة للرراتنجات ضد تعنت المستثمر الهندي وتواطوء الداخلية معه مطالبة بضرورة التحقيق في الواقعة. حيث جاء فى البيان أن ما حدث لعمال المنصورة للراتنجات سابقة خطيرة لم تحدث فى عهد الطغاة من خلال فض اعتصام سلمى بالقوة الجبرية ومطاردة العمال والتعدى عليهم بالقول والفعل وتحرير محضر رقم 3101 ضدد عدد 15 عاملًا منهم أعضاء النقابة المستقلة لعمال الشركة مجاملة لإدارة هندية تجاوزت وتحدت وضربت بكل قوانين الدولة المصرية عرض الحائط.
 
تساءل البيان، هل ما فعلتوه بالعمال كان لتنفيذ قرار الغلق الكلى أم لتشغيل المصانع؟ فالمصانع التى صدر لها قرار بالغلق تعمل الآن بصورة طبيعية وتصرف مخلفاتها الكيماوية بعد فض اعتصام العمال بالقوة وإدارة الشركة تعمل الآن تحت رعايتكم.
 
ناشدت الحملة منظمات المجتمع المدنى والمنظمات الحقوقية واتحاد عمال مصر بالتحقيق فى هذه الواقعة التى اعتبرتها سابقة خطيرة لم تحدث فى تاريخ مصر وفي السياق ذاته أعلنت الحملةعن تنظيم وقفة للتضامن مع عمال المنصورة لراتنجات يوم الخميس القادم امام مقر الشركة بمنطقة سندوب بالتعاون مع عدد من شباب القورى والحركات السياسية.
 
وقد اكدت الحملة فى دعوتها أن الوقفة تأتى احتجاجا على فض اعتصام عمال الراتنجات بالقوة، والقبض على خمسة من العمال  دون وجه حق، وضد تواطؤ مسئولى محافظة الدقهلية ومركز شرطة المنصوره وتقاعسهم فى تنفيذ قرار الغلق الكلى للشركة، لحين توفيق أوضاعها البيئة لصرفها كيماويات خطرة على مصرف المنصورة الزراعى الذى يصب مياهه فى بحيرة المنزلة.