"غنيم": المالية وافقت على إنهاء إجراءات صرف الـ50% الأولى من الكادر
أصدر الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بعد اجتماعه مع وزير المالية تعليمات لجميع المديريات بالانتهاء الفورى من تحرير الكشوف وصرف مستحقات المعلمين.
وأشاد "غنيم" بالموقف الذى وصفه بالوطنى لجموع المعلمين الذين قاموا بواجبهم الوظيفى ومسئولياتهم الوطنية، برغم تأخر صرف بعض المستحقات المالية، مؤكداً أن المعلم المصرى كان وسيبقى فخراً لهذا الوطن وعماداً للتربية والتعليم وصانعاً للأجيال.
وأكد "غنيم" دعم التعاون مع وزارة المالية، مطالبا بالانتهاء من باقى الإجراءات الخاصة بصرف كادر المعلم، 50%، وبأثر رجعى من شهر أكتوبر الماضى 2012م.