لجان طبية كويتية تتجه إلى مصر والأردن للتعاقد مع أطباء
صرحت مديرة إدارة الشؤون الفنية فى وزارة الصحة الكويتية د. ماجدة القطان، أن لجانا طبية ستتوجه إلى جمهورية مصر العربية والمملكة الأردنية الهاشمية قريبا لجلب أطباء من البلدين، لافتة إلى أن اللجنة قامت بتلقى الطلبات المحلية للتعيين فى الإدارة خلال الأسبوع الماضى.
وأشارت فى تصريحات صحفية إلى أن إدارة الصحة المدرسية تحتاج إلى تعيين 70 طبيبا خلال الفترة المقبلة، مشيرة إلى أن قطاع الصحة المدرسية ليس جديدا، بل تم إنشاؤه بأسس جديدة، حتى يكون له هيكل تنظيمى واضح عن ذى قبل، وأن برامج تعزيز الصحة والعيادات المدرسية ستبدأ مع الاحتفالات بالأعياد الوطنية للبلاد.
وكان وكيل وزارة الصحة د. خالد السهلاوى قد أشار إلى تعيين 38 طبيبا فى المراكز الصحية خلال الأسبوعين الماضيين، لافتا إلى أن الافتتاحات الكثيرة للمشاريع الصحية خلال الفترة المقبلة تزيد من حاجة الوزارة للأطباء.
وأشار السهلاوى إلى إن لجانا سوف تتوجه خلال الفترة المقبلة للتعاقد مع أطباء من مصر وتونس، وفتح الباب خلال الفترة المقبلة لجلب أطباء وهيئة تمريضية من الأردن، مشددا على حرص وزارة الصحة الكويتية على سد النقص فى الأطباء والهيئة التمريضية فى جميع المستشفيات والمراكز الصحية.