سيدة تتقدم ببلاغ بعد تلقيها تهديدات بالقتل لعضويتها بحزب تحت التأسيس
تقدمت الدكتورة هالة مصطفى، أمين عام المرأة وعضو الهيئة العليا لحزب"مصر لكل المصريين" - تحت التأسيس - ببلاغ إلى قسم شرطة شبرا الخيمة، حمل رقم 955/2013، يفيد بتلقيها تهديدات بالقتل من خلال اتصالات هاتفية من أشخاص مجهولين، لعضويتها بحزب مصر لكل المصريين الذى يرأسه مسيحى وهو المستشار نصيف هارون، بالإضافة إلى دعوتها للتسامح ونبذ العنف بين المسلمين والأقباط - على حد قولها.
وأضافت"هالة" فى حديثها لـ"اليوم السابع"، أنها تلقت التهديدات عقب تنظيمها مؤتمر بمقر الحزب بشبرا الخيمة بمحافظة القليوبية، حول أهم المشاكل التى تتعرض لها المرأة المصرية، مشيرة إلى أنها تلقت فى البداية رسالة عبر الموبايل بالتهديد إذا لم تترك العمل الحزبى، قبل أن تتلقى اتصالات هاتفية من أشخاص يهددونها بالقتل، لافتة إلى أنها تلقت إحدى تلك المكالمات خلال تحريرها محضرا بقسم شرطة شبرا الخيمة أمس، وتم تسجيلها بمحضر الشرطة.
وانتقدت أمين المرأة بحزب مصر لكل المصريين، تلقيها مثل تلك التهديدات لمجرد اشتراكها فى العمل الحزبى لحزب يرأسه مسيحى، مؤكدة أن الحزب يدعو للتسامح والوحدة بين المسلمين والأقباط، كما أنه يضم فى عضويته عددا كبيرا من المسلمين، لافتة إلى أن نيابة شبرا طلبت الاستماع لأقوالها فى البلاغ ظهر اليوم.