غلق باب التنازلات بـ"الصحفيين" وإعلان أسماء المرشحين النهائية اليوم
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، تلقى طلبات التنازلات بالنسبة للمرشحين على منصب النقيب ونصف أعضاء المجلس، فى انتخابات التجديد النصفى للنقابة، المقرر عقدها أول مارس المقبل، وذلك فى الثانية من ظهر اليوم الثلاثاء، بعد حكم المحكمة الإدارية العليا بإجراء انتخابات النقابة فى موعدها.
وتعلن اللجنة المشرفة عن أسماء المرشحين النهائية فى نهاية يوم الثلاثاء عقب غلق باب التنازلات، وتستكمل باقى الإجراءات وفقا لقانون النقابة وحكم المحكمة الإدارية العليا.
جدير بالذكر أن اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، إعادة فتح باب التنازلات أمس الاثنين من الساعة العاشرة صباحاً حتى الثالثة بعد الظهر، واليوم من العاشرة صباحاً للثانية ظهراً، وذلك بدلا من يومى الأحد والاثنين الموافقين (10، 11فبراير الجارى) اللذين أوقفت فيهما إجراءات الانتخابات.