صحفيو "الحزبية" يرفضون الدعم المالى ويطالبون مرسى بحل مشكلتهم
طالب صحفيو الجرائد الحزبية المتوقفة عن الصدور، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بالتدخل، لحل مشكلتهم بتوزيعهم على الصحف القومية، وتسديد التأمينات الاجتماعية، خاصة بعد استجابة الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى بتشكيل لجنة لبحث الأزمة، متهمين ممدوح الولى نقيب الصحفيين بتعطيل حل أزمتهم.
وشدد الصحفيون على مواصلة اعتصامهم والذى دخل يومه الـ 20 بالمقر المؤقت للمجلس الأعلى للصحافة بالدور الرابع بوكالة أنباء الشرق الأوسط حتى الحصول على قرار توزيعهم على الجهات التى اقترحوها لحل أزمتهم وهى (الصحف القومية وبوابتها الإلكترونية، الهيئة العامة للاستعلامات، اتحاد الإذاعة والتليفزيون، الشركة القومية للتوزيع).
وقال محسن هاشم منسق عام الاعتصام إنهم يرفضون بالإجماع فكرة الدعم المالى لصحفهم تحت أى ظرف، قائلا: "الدعم غير قانونى وإلغاؤه كان أحد مطالب الثورة وعودته بمثابة الالتفاف على الثورة"، مؤكدا أن هذا الدعم هو سبب ما هم فيه الآن من عدم حصولهم على رواتبهم، وعدم سداد التأمينات الاجتماعية منذ تاريخ التعيين، مشبها ما كان يحدث فى الماضى بالعمل بنظام السخرة، معتبرا هذا التصرف بمثابة انتهاج نفس أسلوب نظام مبارك الذى كان يخرس ألسنة رؤساء الأحزاب بهذا الدعم، وساعد على تشريد وقطع أرزاق الصحفيين".
واتهم هاشم ممدوح الولى نقيب الصحفيين بالوقوف وراء عدم حل أزمتهم وهو سبب عدم استماع رئيس الشورى لمطالبهم، موضحاً أن النقيب شرع فى تشويه صورتهم أمام الجميع ونقل بإجحاف وافتراء شديد صورة سيئة عنهم.