عضو بالشورى يطالب الرئاسة بالاعتذار حال عدم صحة اتهامات "علم الدين"
انتقد الدكتور عصام شبل الأمين العام المساعد لحزب الوسط وعضو مجلس الشورى، موقف الرئاسة تجاه المستشار خالد علم الدين، فى إقالته بهذا الشكل، مؤكدا أنه كان من المفترض تحرى الحقيقة ثم إبلاغه بالتهم الموجهة له وترك الأمر فى حرية الاستقالة لـ"علم الدين".
وطالب "شبل" فى تدوينه له على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك"، الرئاسة بالاعتذار فى بيان رسمى فى حال عدم صحة هذه الاهتمامات، قائلا: "كنت أتمنى لو أن هناك مخالفات تخص المستشار خالد علم الدين، أن يجرى هذا فى غرف مغلقة، وإذا رغبت الرئاسة فى عدم استمراره أن تبلغه صراحة بذلك أو مكاشفته بالمخالفات التى أرتكبها إن وجدت".
وأضاف "شبل" كان يجب أن يترك الأمر له هو شخصيا بالاستقالة كما تفعل الدول المتحضرة فى شان كهذا، حيث إن هذا أكرم لمقام الرئاسة وأشرف للسيد علم الدين، وألا يتداول هذا الأمر إعلاميا بمثل ما حدث من تضارب وتصديق وتكذيب فى الأخبار، وترك المواطن حتى الآن لا يعلم الحقيقة فى هذا الأمر، لذلك أطالب الرئاسة بإصدار بيان رئاسى يوضح بجلاء وموضوعية حقيقة ما حدث فى هذا الشأن، وإذا ثبت عدم صحة هذه الإتهامات وجب على الرئاسة الاعتذار للسيد علم الدين فى بيان رسمى".