إقبال ضعيف فى أول أيام الترشح لانتخابات اتحاد طلاب "عين شمس"
شهدت معظم كليات جامعة عين شمس إقبالاً ضعيفًا من جانب الطلاب فى أول أيام فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة، والتى ستستمر حتى الخميس 21 فبراير، حيث لم يتعد عدد الطلاب أمام مكاتب رعاية الشباب بالكليات الـ10 طلاب.
ومن المتوقع أن يبدأ الطلاب المنتمون للحركات السياسية فى سحب أوراق الترشح بدءًا من الغد، فيما ينتظر طلاب الإخوان المسلمين حتى آخر موعد، يوم الخميس القادم، كما حدث فى الانتخابات السابقة.
يذكر أن فتح باب الطعون فى الكشوف الابتدائية سيكون يوم 25 من الشهر الجارى، وتعلن نتيجته والكشوف النهائية يوم 27 من الشهر الحالى، فى حين تجرى عملية التصويت فى الفترة من 4 إلى 7 مارس القادم، وتكون الإعادة يومى 9 و10 من نفس الشهر، ويوم 11 يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات، ويوم 12 انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا وانتخاب أمين وأمين مساعد اتحاد جامعة عين شمس.