تيار الاستقلال: سنلجأ لـ"الدستورية" لوقف قانون التظاهر
أعلنت أحزاب تيار الاستقلال رفضها لقانون التظاهر الذى أحالته الحكومة إلى مجلس الشورى لتمريره وإقراره وفرضه على المواطنين، موضحين أنه يأتى تطبيقا لسياسة فرض الأمر الواقع فى غفلة من الرأى العام وانشغاله بالأحداث التى تشهدها البلاد.
ورفض تيار أحزاب الاستقلال، فى بيان له اليوم الثلاثاء، الزج برجال وأفراد الشرطة للدفاع عن أخطاء النظام الحاكم وتبريرها، رافضين اصطناع صدام بين المواطنين ورجال الشرطة ما يعنى حصار المتظاهرين والاعتداء عليهم، واستمرار عمليات القتل والاعتقال والخطف، فى عملية ممنهجة تستهدف التصدى للتيارات المدنية والثورية والشارع المصرى.
وأعربت أحزاب تيار الاستقلال عن قلقها البالغ من استمرار مسلسل تقييد الحريات وتكميم الأفواه، وتطبيق سياسة الحديد والنار ضد أصحاب الرأى والفكر وحرية التعبير، واستهداف منع المظاهرات السلمية وتقييد ومراقبة أفكار وتحركات القوى السياسية والتضييق عليها، بما يعيد استحضار مساوئ النظام السابق بشكل أكثر استبدادًا وأبشع ديكتاتورية، لذلك "نعلن عن عزمنا الكامل فى اتخاذ كافة الإجراءات الدستورية والقانونية والشعبية لوقف مخاطر هذا القانون المشبوه".
يذكر أن تيار الاستقلال يضم أحزاب التجمع، السلام الديمقراطى، الناصرى، مصر القومى، الثورة المصرية، نهضة مصر، صوت مصر، النصر، حقوق الإنسان، المواطنة، مصر العربى الاشتراكى، الثورة، حراس الثورة، السلام الاجتماعى، الحياة، الاتحادى الديمقراطى، مصر المستقبل، والأحرار.