عبد الغفار شكر: تحالف "النور" مع قوى مدنية غير مستبعد فى الانتخابات
أكد القيادى بجبهة الإنقاذ عبد الغفار شكر، مؤسس حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، أن الخلاف القائم بين حزب النور السلفى وجماعة الإخوان المسلمين، منافسة سياسية بين الطرفين، وأن تلك المنافسة ناتجة عن المبادرة التى طرحها حزب النور.
وأضاف "شكر" لـ"اليوم السابع" أن حزب "الحرية والعدالة" لم يرغب فى إنشاء جسر للتواصل بين حزب إسلامى وأطراف مدنية كجبهة الإنقاذ، فقام بتضييق المساحة على "النور" من خلال الهجوم على قياداته وتشويهه إعلاميا.
ولم يستبعد القيادى اليسارى أن يكون هناك تحالفات انتخابية بين حزب النور السلفى وبعض القوى المدنية، خلال الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكدا أن حزب النور يعتبر نفسه قطبا إسلاميا ضخما، ومنافسا قويا للإخوان، مع وجود اختلاف بينهم فى الفكر. كما أوضح عبد الغفار أن على التيار المدنى أن يعتمد على وجوده فى الشارع، وعدم الاعتماد على الخلافات السياسية التنافسية بين قوى تيار الإسلام السياسى.