محافظة القاهرة تعلن عن 270 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه
قرر الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، الإعلان عن شغل عدد 270 وظيفة من حملة الماجستير والدكتوراه بالدرجة الثالثة التخصصية، للعمل بديوان عام محافظة القاهرة والأحياء، على أن تكون مطروحة لأبناء القاهرة فقط، وسوف يتم التعيين دون امتحان وفقاً لأحكام الفقرة الثالثة من المادة 18 بالقانون رقم 47 لسنة 78 دون غيرها، والقواعد الواردة فيها.
وأضاف "كمال" أن التعيين يتماشى مع اتجاه الدولة وسياسة الأجهزة الحكومية لحل أزمة الحاصلين على درجات الماجستير والدكتوراه، وتعيينهم فى وظائف حكومية، وتنفيذًا للقرارات الخاصة بحملة الماجستير والدكتوراه، وتسكينهم داخل الأجهزة الإدارية للدولة، مع إعطائهم كل المزايا المالية والأدبية.
وأكد المحافظ أن أجهزة الدولة لا تدخر جهداً لوضع آليات سريعة وقوية نحو حل مشاكل حملة الماجستير والدكتوراه، مشيرا إلى أن التعيين فى الجهاز الحكومى حاليا يجب أن يعطى أولوية لأوائل الخريجين من الجامعات سنويا، للاستفادة من تميزهم العلمى فى المجالات المختلفة، وأنه أصبح من غير المقبول أن نترك القامات العلمية من حملة الدراسات العليا دون عمل أو رعاية من الدولة.
وأضاف المحافظ من الضرورى عمل قاعدة بيانات مستحدثة عن التخصصات العلمية التى يحملها هؤلاء المتميزون، تسهيلاَ لهم من حيث التسكين فى الوظائف والدرجات المناسبة، سواء فى القطاعين العام والخاص، رافضا استخدام هؤلاء الصفوة والمتميزين من أبناء الوطن فى معارك سياسية، وعمل اعتصامات ومظاهرات من شأنها تعطيل سير العمل والتقدم.
وأعلنت الإدارة المركزية لشئون العاملين استقبال الطلبات عن طريق مكاتب البريد بكافة أنحاء المحافظة، على العنوان التالى (ص.ب 22) خلال ثلاثين يوماً من تاريخ نشر الإعلان عن الوظائف المطلوبة بالجرائد الرسمية، وفقا للقانون، مشيرا إلى أن الـ270 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه تشمل تخصصات (مهندس مدنى- مهندس عمارة- مهندس ميكانيكا- مهندس كهرباء- مهندس تخطيط عمرانى- باحث قانونى- باحث تخطيط- باحث شئون مالية- باحث متابعة- مترجم).