بالصور .. وزير التموين يشيد ببروتوكول التعاون معلومات الوزراء وحماية المستهلك
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن المواطن المصرى عانى كثيرا خلال الأعوام الماضية من مستويات عديدة من الإهمال على كافة المستويات وهو ما تحاول الحكومة حاليا تفاديه بتوقيع كافة البروتوكولات التى تهدف لخدمة المواطن، مشيدا ببروتوكول التعاون الذى تم توقيعه اليوم الثلاثاء بين مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء وبين حماية المستهلك.
وأضاف وزير التموين خلال كلمة له، عقب انتهاء توقيع البروتوكول أن جهاز حماية المستهلك المصرى يحرص على حماية المستهلك، وأن الفترة القادمة ستشهد مزيدا من الجهد من أجل خدمة المواطن المصرى.
وأوضح أن البروتوكول نص على الاستفادة من خبرات مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار فى مجال استطلاع الرأى لقياس اتجاهات الرأى العام حول جهاز حماية المستهلك ودوره فى المجتمع وتبادل الخبرات والخدمات بين الطرفين فى حقوق الدراسات والأبحاث.