هلع بين تلاميذ "محمد فريد التجريبية" لإصابة أحدهم بالتيفود
شهدت مدرسة محمد فريد التجريبية بعابدين، صباح اليوم، حالة من الهلع والخوف بين التلاميذ بعد إصابة تلميذ ابتدائى بالتيفود، الأمر الذى دفع أولياء الأمور للذهاب لاستلام أبنائهم خوفا من انتشار العدوى.
من جانبه، قال محمد عطية، مدير إدارة عابدين التعليمية، إن المرض لم ينتشر بالمدرسة مثلما أشيع، إنما كانت الإصابة لتلميذ واحد فقط وحصل على إجازة مرضية لمدة أسبوعين.
وأكد "عطية" لـ"اليوم السابع" أنه استدعى على الفور طبيب مجمع مدارس عابدين، وفريقًا طبيًا معاونًا، وقع الكشف على زملائه بالفصل، وأكد على عدم إصابتهم بالمرض، مشيرا إلى أن الطبيب طمأن أولياء الأمور على أن المرض لا ينتشر عن طريق الهواء أو الرذاذ، إنما تنتقل العدوى من استخدام وتبادل الأدوات الشخصية للمريض.
وأضاف "عطية" أنه تم إبلاغ الدكتور محمد رمزى، مدير المنطقة الطبية التابعة لها المدرسة، وانتقل على الفور ليرى الوضع على طبيعته، وأكد أن حالة الطفل المصاب طفيفة، ولا وجود لإصابات أخرى بين تلاميذ المدرسة.