وفد "نقابة الأطباء" يلتقى مساعدى وزير الصحة لحل أزمة "التكليف"
أكد الدكتور عبد الله الكريونى، أمين عام مساعد نقابة الأطباء، أن وفداً من أعضاء مجلس النقابة العامة سيلتقى بعد قليل الدكتور سيد عبد الحافظ وكيل وزارة الصحة لشئون التكليف، والدكتور محسن طه رئيس الإدارة المركزية للتكليف، والدكتورة نجوى العشرى رئيس الإدارة المركزية للرعاية الصحة المتكاملة، لبحث إنهاء أزمة الأطباء المكلفين فى المناطق النائية، وتفعيل بنود القرار رقم 197 لسنة 2021 بشأن الأطباء المكلفين.
وأضاف الكريونى فى تصريحات لـ "اليوم السابع"، أن وفدا من أطباء التكليف المعتصمين أمام الوزارة سيرافقه خلال لقائه مسئولى وزارة الصحة اليوم لضمان علنية اتخاذ القرار.
ومن جانبها، قالت الدكتورة امتياز حسونة عضو مجلس النقابة العامة، إن أطباء التكليف مازالوا معتصمين أمام مقر وزارة الصحة لحين انتهاء الأزمة، مشيرة إلى أنها تلقت وعدا من الدكتور طارق قريطم عضو مجلس الشورى بإثارة أزمة التكليف فى المناطق النائية خلال اجتماع لجنة الصحة بمجلس الشورى.