 «بان كي مون» يٌدين الاستيلاء غير الدستوري على السلطة في إفريقيا الوسطى 
أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، اليوم الاثنين، الاستيلاء غير الدستوري على السلطة، الذي وقع أمس، في جمهورية إفريقيا الوسطى، ودعا إلى استعادة النظام الدستوري بشكل عاجل.
 
وأكد الأمين العام، في بيان أصدره المتحدث الرسمي باسمه اليوم، أن اتفاقات ليبرفيل، التي تفاوض عليها رؤساء وحكومات المجموعة الاقتصادية لدول إفريقيا الوسطى، تبقى إطار العمل الضروري لضمان السلام والاستقرار الدائمين في البلاد.
 
وأعرب بان كي مون عن القلق البالغ؛ بشأن ما تردد عن ارتكاب انتهاكات لحقوق الإنسان، مؤكدًا أن المسئولين عن تلك الأعمال سيخضعون للمحاسبة.
 
وناشد بان كي مون جميع الأطراف الالتزام بالهدوء واحترام سيادة القانون في جمهورية إفريقيا الوسطى، مبديًا القلق بشأن الوضع الإنساني في البلاد، وما تردد بشأن وقوع أعمال نهب في العاصمة بانجي، بما في ذلك ممتلكات الأمم المتحدة.
 
وشدد الأمين العام على أهمية اتخاذ الأمم المتحدة كافة الاحتياطات اللازمة لحماية موظفيها، مذكرًا السلطات في إفريقيا الوسطى بالتزاماتها إزاء ضمان سلامة موظفي المنظمة الدولية ومقراتها.