 الأرجنتين تطلب من الأمم المتحدة رفض استفتاء جزر فوكلاند 
ذكرت صحيفة "ديلى تليجراف"، أن الأرجنتين ستطلب من الأمم المتحدة رفض استفتاء أجرته جزر فوكلاند، وذلك عندما يجتمع وزير الخارجية الأرجنتيني مع الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، هذا الأسبوع.
 
وقالت الصحيفة، اليوم الاثنين، على موقعها الإلكتروني: "إن هيكتور تيمرمان وزير الخارجية الأرجنتيني سافر إلى نيويورك لرئاسة وفد من ممثلين عن أمريكا اللاتينية، يعارضون التصويت الذي جرى مؤخرًا".
 
وأضافت الصحيفة، أنه بحسب تيمرمان فإن رحلته فرصة مفضلة لعرض أسباب عدم قانونية الاستفتاء.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن مسئولي جزر فوكلاند أصدروا بيانًا يشجب مبادرة تيمرمان، قالوا فيه: "من المحبط برغم أنها ليست مفاجأة أن يبدو تيمرمان مهتما لهذه الدرجة بالحط من قدر عن استفتائنا، ونحن نعتبر جميع إشارات الحكومة الأرجنتينية إلى أن استفتاءنا غير قانونى وأنه ينتهك قرارات الأمم المتحدة عبثية وغير صحيحة".
 
كانت الأرجنتين، قد قالت إنها حصلت على تأييد نواب من عشرين برلمانًا بدول أمريكا اللاتينية ومنطقة الكاريبى ضد الاستفتاء فى الجمعية الـ128 لاتحاد البرلمانات الدولى، فى الإكوادور، الأسبوع الماضي.