 الشرطة المغربية تفرّق تظاهرة انفصاليين صحراويين 
فرقت الشرطة المغربية بالقوة، تظاهرة ناشطين صحراويين يطالبون باستقلال الصحراء الغربية في مدينة العيون، وذلك على هامش زيارة يقوم بها المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة إلى الصحراء الغربية كريستوفر روس، على ما أفادت قناة النهار التلفزيونية الجزائرية الخاصة.
 
ونقل التلفزيون عن ناشط صحراوي لم يذكر هويته، أن "الشرطة فرقت بعنف ناشطين صحراويين حاولوا التظاهر للمطالبة باستقلال الصحراء الغربية، بمناسبة زيارة الموفد الخاص للأمم المتحدة."
 
وأضاف الناشط أن قوات الأمن المغربية طوقت بالكامل مدينة الدخلة التي وصل اليها روس أمس الأحد وتقع على مسافة 500 كلم جنوب العيون.
 
وبعد أن أمضى يومين في الرباط التقى روس الجمعة في العيون مسؤولين محليين وشخصيات موالية للمغرب وأخرى موالية لجبهة البوليساريو، على ما أفادت قناة النهار.
 
وتهدف مهمته التي تشمل أيضا زيارة إلى الجزائر التي تدعم الانفصاليين الصحراويين، وموريتانيا، إلى الخروج من المأزق، وستنتهي في الثالث من أبريل.
 
ويريد روس الذي كان المغرب مستاء منه، "العمل على استئناف مباحثات مباشرة" بين الطرفين بهدف "إيجاد حل سياسي يقبله الطرفان ويؤدي إلى تقرير مصير سكان الصحراء الغربية" حسب الأمم المتحدة.
 
وقد شدد روس الذي سيعرض تقريرا على مجلس الأمن الدولي في 22 أبريل، في محطته الأولى بالرباط على أن تسوية قضية الصحراء الغربية "عاجلة أكثر من أي وقت مضى" نظرا لانعدام الاستقرار في منطقة الساحل.
 
ويقترح المغرب خطة حكم ذاتي واسع على المستعمرة الإسبانية سابقا لكن جبهة البوليساريو التي تدعو إلى استفتاء حول تقرير المصير ترفضها.