 ألمانيا صدرت 125 ألف طن قمح إلى إيران في يناير بالرغم من العقوبات 
أظهرت بيانات من مكتب الإحصاء الألماني، أمس الاثنين، أن ألمانيا صدرت 125 ألف طن من القمح، إلى إيران في يناير 2013.
 
 
وتظهر الأرقام أن صادرات ألمانيا من القمح إلى الجمهورية الإسلامية، بلغت 905306 أطنان في الفترة بين يوليو 2012 ويناير 2013.
 
 
وصدرت ألمانيا 129 ألف طن من القمح إلى إيران، في ديسمبر 2012، ولم تصدر ألمانيا كميات كبيرة من القمح إلى إيران في الفترة بين يوليو 2011 ويناير 2012.
 
 
وقال تاجر: "تؤكد هذه الأرقام أقاويل بأن ألمانيا من أكبر موردي القمح لإيران إذ لا تزال المبيعات الكبيرة ممكنة بالرغم من العقوبات".
 
 
ولا تستهدف العقوبات الغربية المفروضة على إيران شحنات الغذاء، لكن القيود المالية تمنع الشركات الإيرانية من التعامل مع الجزء الأكبر من النظام المصرفي العالمي، وهو ما يعرقل المدفوعات.
 