 القوات المسلحة الباكستانية: قائد الجيش التقى «كيري» في الأردن 
التقى قائد الجيش الباكستاني، الجنرال أشفق برويز كياني، مع وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، في العاصمة الأردنية عمان، مساء أمس الأحد.
 
جاء ذلك فى بيان صدر اليوم عن إدارة العلاقات العامة للقوات المسلحة الباكستانية، وقالت الإدارة: "إن كيري كان في الأردن أمس وأن الجنرال كياني متواجد هناك في زيارة مقررة".
 
وقد ناقشا خلال لقائهما عملية المصالحة في أفغانستان وقضايا الأمن المتعلقة بمنطقة جنوب أسيا.
 
فى سياق متصل ، أفادت وسائل الإعلام المحلية، أن كيري وصل اليوم في زيارة مفاجئة إلى أفغانستان، اليوم الاثنين، لإجراء محادثات مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، ونسبت الى مسئول أمريكي أن كيري كان يريد زيارة باكستان في هذه الرحلة، لكنه احجم عن ذلك نظرًا لانتخابات 11 مايو، تجنبًا لإعطاء أي انطباع بأنه يسعى إلى التأثير على ما يمكن أن يكون أول انتقال سلمي للسلطة في باكستان .