 بيرلسكونى يهدد بـ«جر» البلاد لانتخابات مبكرة إذا استُبعد من الائتلاف الحاكم 
هدّد رئيس الوزراء الإيطالى السابق، زعيم حزب شعب الحريات ليمين الوسط، سيلفيو بيرلسكوني، بالسعى إلى جر البلاد لانتخابات تشريعية مبكرة فيما لو تم استبعاد حزبه اليمينى من الائتلاف السياسى المساند للحكومة القادمة، كما جدد دعوته للحزب الديمقراطى وأمينه العام بيير لويجى بيرسانى - المكلف بتشكيل الحكومة الإيطالية - إلى العمل على تشكيل حكومة توافقية مشتركة.
 
 
وقال بيرلسكوني، خلال حوار هاتفى مع برنامج إخبارى فى إحدى القنوات التلفزيونية المحلية فى العاصمة الإيطالية روما - إن على الحزب الديمقراطى أن يغير خطّه "بدرجة 180 وأن يُظهر استعداده لتشكيل حكومة مع حزب "شعب الحريات". وعليه أن يعلن، فى ذات الوقت، موافقته على ترشيح شخصية معتدلة لرئاسة الجمهورية، أو العودة إلى صناديق الاقتراع فى أسرع وقت".
 
 
وأضاف، "إنّ بيرسانى شخص يفكر بتعقل ويأخذ فى الاعتبار عدم امتلاكه للعدد الكافى لتشكيل الحكومة وعليه، وكما حصل فى حالات مشابهة، يجب العمل على تشكيل حكومة من أجل مصالح البلاد رفقة قوى أخرى تشعر بالمسؤوليّة إزاء البلد.
 
 
وعاد بيرلسكونى إلى الحديث عن انتخاب رئيس للجمهورية بعد انتهاء ولاية الرئيس الحالى جورجو نابوليتانوفى شهر مايو القادم، وقال "أفرزت الانتخابات قوتين متعادلتين. ونحن نطالب بتشكيل حكومة تضم حزب شعب الحريات، ورئيس جمهورية معتدل أيضاً". وهنا حذّر بيرلسكونى من عدم الانفتاح بشأن رئاسة الجمهورية.
 
 
وقال "لقد احتل اليسار جميع المراكز، وإذا ما فعل الشيء ذاته بالنسبة للرئاسة، فإننا، مع أعضائنا فى مجلس الشيوخ سنعرقل عمل المجلس والبرلمان وسننقل الاحتجاج إلى الشارع للاعتراض على ما نعتبره انقلابا فى إيطاليا."
 
 
ونفى بيرلسكونى احتمالية تشكيل الحكومة باتفاق بين الحزب الديمقراطى وحزب رابطة الشمال، وقال إن رابطة الشمال لن يعقد أية اتفاقات مع (الحزب الديمقراطي) بشأن الحكومة وسنذهب معاً للمشاورات مع بيرساني".