 مستشار أوباما يزور موسكو الشهر المقبل لمناقشة نظام الدفاع الصاروخى الأمريكى 
صرح يورى أوشاكوف مساعد الرئيس الروسى اليوم الاثنين، بأن توماس دونيلون مستشار الرئيس الأمريكى للأمن القومى يعتزم زيارة موسكو فى 15 أبريل المقبل، مشيرا إلى احتمال اجتماعه مع الرئيس الروسى فلاديمير بوتين.
 
وقال أوشاكوف - فى تصريحات نقلتها وكالة أنباء (إيتار تاس) الروسية - "إن دونيلون سيأتى منتصف الشهر المقبل لإجراء مشاورات، وسيناقش الجانبان أيضا التكوين الجديد لنظام الدفاع الصاروخى الأمريكى وكذلك الموقف بالنسبة للعلاقات الثنائية".
 
ووفقا لأوشاكوف، فإن الجانب الروسى تسلم اقتراحا من الأمريكان بشأن اجتماع محتمل لدونيلون مع بوتين، لكنه لم يتمكن من القول بأن هذا الاجتماع سيتم بالتأكيد.
 
وأشار مساعد الرئيس الروسى، إلى أنه ينوى عقد اجتماع مع دونيلون بالإضافة إلى أن نيكولاى باتروشيف سكرتير مجلس الأمن الروسى سيجتمع معه أيضا.