 «كاميرون» يؤكد ضرورة وضع ضوابط للهجرة إلى بريطانيا 
﻿أكد رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، إيمانه الشديد بفوائد الهجرة إلا إنه شدد في الوقت نفسه على ضرورة وضع ضوابط لها. 
 
وقال، في كلمة ألقاها في مؤتمرعقد في مدينة إبسويتس شمال شرق لندن، إنه أصبح من الضروري على حكومته أن تضع قيودًا على الهجرة خاصة قبل مطلع العام الجديد، الذي ستبدأ معه أعداد كبيرة من المهاجرين من رومانيا وبلغاريا في الوصول إلى بريطانيا عقب دخولهما في التأشيرة الموحدة .
 
وأضاف كاميرون، أنه في الوقت الذي ستعمل فيه حكومته على خفض معدلات الهجرة إلى بريطانيا، فإن عليها أن تتأكد من أن البلاد تستفيد من المهاجرين وتحتاج إليهم، وتتأكد من أنهم من أصحاب المهارات والعقول لخلق المزيد من الوظائف وزيادة النمو .
 
وأشار رئيس الوزراء البريطاني إلى أنه مع دخول المواطنين من دول الاتحاد الأوروبي إلى بريطانيا يمكنهم فورًا الحصول على إعانة الباحثين عن وظائف حتى الحصول على الوظيفة، لافتًا إلى أن هذا الأمر سينتهي، حيث سيتم بعد 6 أشهر دراسة العروض التي تلقاها هؤلاء الأشخاص وتحديد سبب عدم التحاقهم بهذه الوظائف، وبناء عليه تحديد تجديد هذه الإعانات أو وقفها.
 
وتضمنت التغييرات التي قدمها كاميرون، عدم منح التراخيص للحصول على مسكن من الرعاية الاجتماعية إلا بعد المرور من اختبار خاص، يتضمن عددًا من الشروط؛ من بينها إقامة العائلة في المدينة مدة تتراوح بين 2 إلى 5 أعوام.
 
وأشار إلى أن الحكومة ستقوم باتخاذ خطوات خاصة بالتأكيد على، أن هيئة الرعاية الصحية ستحصل على المبالغ التي يتم إنفاقها على العائلات الأجنبية، لمن ليسوا مؤهلين للحصول عليها من خلال حكوماتهم.
 
وشدد كاميرون على أن جميع المهاجرين غير الشرعيين سيتم الإسراع في عمليات ترحيلهم، كما سيتم فرض غرامة على أصحاب الأعمال، الذين يشغلون بعض المهاجرين غير الشرعيين، تصل إلى 20 ألف جنيه إسترليني.