 «كاميرون» يكشف عن إجراءات صارمة بشأن تعديل قانون الهجرة 
كشف رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، النقاب، أمس الاثنين، عن إجراءات صارمة بشأن الهجرة، قائلا إنه يعتزم مطالبة المهاجرين غير الشرعيين بالمغادرة، وتقييد المزايا الاجتماعية، التي يعتقد أنها تجذب الأجانب للعيش عالة على الدولة البريطانية.
 
 
وفي إعلان واسع النطاق بشأن السياسات، تصدى كاميرون لمخاوف المواطنين بشأن حصول مهاجرين من "رومانيا وبلغاريا" على حق العمل في البلاد، العام المقبل، وهو احتمال دفع الصحف اليمينية إلى التحذير من قدوم "جحافل" من المهاجرين الجائعين للمزايا الاجتماعية.
 
 
وقال كاميرون: "ينبغي خفض عدد المهاجرين بشكل جذري من مئات الألوف سنويًا إلى عشرات الألوف فقط".
 
 
وتعكس مبادرة "كاميران" تغيرًا في اللهجة في مختلف أنحاء الطيف السياسي، بعد سنوات كان الحديث فيها عن الهجرة من المحرمات وقاصرًا على العنصريين.
 