 الإفراج بكفالةعن رئيس زامبيا السابق 
أفادت تقارير إخبارية بأن السلطات فى زامبيا أفرجت بكفالة عن الرئيس السابق "روبياه باندا" الذى كان قد تم اعتقاله فى وقت سابق بدعوى صلته بصفقة بترول نيجيرية .
 
وأوضح تليفزيون "بى بى سى" البريطانى الذى أورد النبأ اليوم الأثنين أن رئيس زامبيا السابق متهم باختلاس أكثر من 11 مليون دولار خلال السنوات الثلاث التى قضاها فى منصبه، وانه تم تجريده من حصانته الرئاسية فى وقت سابق من الشهر الحالى .
 
وتفيد التقارير بانه تم استجواب باندا قرابة ثلاث ساعات قبل الافراج عنه بكفالة ، وانه من المقرر أن يمثل للمحاكمة غدا . من جانبه ، فإن الرئيس السابق نفى الاتهامات الموجهة إليه .
 
وأشار التليفزيون البريطانى الى أن باندا حث مؤيديه بعد الافراج عنه بالتحلى بالهدوء ، وأبلغهم بأنه سيكسب القضية فى المحكمة .