 «ساركوزى» يؤكد أنه سيعمل ما فى وسعه لإثبات نزاهته 
أكد الرئيس الفرنسى السابق نيكولا ساركوزى اليوم الاثنين، أنه سيعمل ما فى وسعه من أجل إثبات نزاهته وصدقه، بعد أن وجه القضاء الفرنسى له تهمة "استغلال ضعف الغير" فى قضية ما يعرف بـ"بيتنكور." 
 
وقال ساركوزى فى رسالة وجهها عبر حسابه الخاص على موقع الواصل الاجتماعى "فيسبوك" إنه يشكر كل أولئك الذين دعموه منذ صدور قرار الاتهام الخميس الماضى.
 
وأضاف، أن لائحة الاتهام الموجهة إليه "ظالمة ولا أساس لها".. مشيرا إلى أنه "لم يخن واجباته" خلال فترة توليه عدة مناصب فى فرنسا بما فى ذلك رئاسة الجمهورية.
 
وتابع "سأكرس كل طاقتي لإثبات نزاهتي وصدقى.. سوف تنتصر الحقيقة."
 
وأعرب الرئيس الفرنسى السابق عن ثقته فى "القضاء".. مشددا على حقه كأى مواطن "فى عدالة نزيهة."
 
وكان القضاء الفرنسى قد وجه يوم الخميس الماضى لنيكولا ساركوزي تهمة "استغلال الضعف" بحق المرأة الأكثر ثراء في فرنسا المليارديرة ليليان بيتانكور، فى قضية تتعلق بتمويل حملته الانتخابية لعام 2007.
 
ويعد ساركوزي هو ثاني رئيس فرنسي في قفص الاتهام بعد فقدانه الحصانة القضائية التي كان يضمنها له منصبه كرئيس للجمهورية بعد سلفه جاك شيراك الذى حكم عليه في 2011 بالسجن لمدة عامين مع وقف التنفيذ بعد إدانته بتهمة تحويل أموال عامة إلى وظائف وهمية خلال فترة توليه رئاسة بلدية باريس.