 بدء مشاورات تشكيل حكومة إيطالية 
بدأ أمين عام الحزب الديمقراطي الإيطالي، المكلف بتشكيل حكومة قادرة على نيل ثقة البرلمان، بيير لويجي بيرساني، صباح اليوم الاثنين، مشاوراته مع قوى المجتمع المدني والنقابات والمنظمات الاجتماعية في جميع ميادين النشاط والعمل. 
 
وافتتح أولى مشاوراته في إحدى قاعات مجلس النواب الإيطالي وسط العاصمة الإيطالية روما ،بلقاء قادة النقابات الأربع الرئيسية في إيطاليا، الاتحاد العام الإيطالي للعمل، والاتحاد الإيطالي لنقابات العمال، والاتحاد الإيطالي للعمل، والاتحاد العام للعمال.
 
وسيواصل بيرساني مشاوراته مع بقية المنظمات والهيئات في محاولة كبيرة، لتشكيل فريق حكومي واقعي، ومن أبرزها؛ المنظمة الإيطالية للحرف وللشركات المتوسطة والصغيرة، والاتحاد العام الإيطالي للتجارة والسياحة والخدمات والمهن، والمؤسسات المتوسطة والصغيرة.
 
كما سيلتقي أمين عام الحزب الديمقراطي الإيطالي جمعيات ومنظمات طلابية وشبابية وبيئية، تستمر حتى مساء اليوم، ويعمد بيرساني إلى التشاور مع هذه المنظمات والهيئات، بهدف الحصول على دعمها الضروري، في محاولة للضغط على قوى سياسية، من أجل الخروج بتشكيل الحكومة الإيطالية.
 
وفي الوقت ذاته يبذل جهدًا داخل حزبه في ضوء ظهور خلافات وتناقضات؛ بشأن فكرة تشكيل حكومة مع قوى سياسية محسوبة على يمين الوسط.
 