 فرنسا تدين اغتيال صحفية بالصومال.. وتؤكد تمسكها بحرية التعبير والصحافة 
أدانت فرنسا بأشد العبارات عملية اغتيال الصحفية في إذاعة "عبدواك" رحمة عبد القادر، أمس الأحد، بالعاصمة مقديشيو.
 
وقال فيليب لاليو، المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية، فى بيان صحفي، اليوم الاثنين: "إن بلاده تطالب السلطات الصومالية بذل كل جهودها من أجل تحديد هوية وملاحقة مرتكبي هذه الجريمة وتقديمهم إلى العدالة".
 
ودعا لاليو سلطات مقديشيو إلى اتخاذ كل التدابير الضرورية لإتاحة ممارسة الصحفيين لمهمتهم بـ"شكل حر وآمن"، مذكرًا بتمسك باريس بحرية الصحافة والتعبير.
 
وتابع "في هذه الظروف الأليمة، تذكر فرنسا بتضامنها مع الصحفيين الذين يواصلون العمل لتعميم انتقال معلومات حرة ومستقلة، لاسيما في الصومال، والذين يجازفون أحيانًا بحياتهم".
 
واغتال مسلحون في الصومال، صحفية تعمل في إذاعة محلية في مقديشو لتصبح رحمة عبد القدير هي ثاني إعلامية تقتل بالرصاص منذ مطلع العام الجاري، كما قتل صحفي ثالث في مارس في هجوم انتحاري.