 الهند تؤكد استبعاد الحكم بالإعدام على الجنديين الإيطاليين 
ذكرت مصادر في وزارة الداخلية الهندية، أن المحكمة الهندية العليا تقوم حالياً بالتشاور مع المدعي العام في نيودلهي، بشأن تشكيل المحكمة الخاصة بمحاكمة عنصري مشاة البحرية الإيطاليين، مشيرة إلى احتمال تأجيل ذلك إلى وقت لاحق.
 
وكان موقع صحيفة "تايمز أوف إنديا" قد نشر أن محكمة نيودلهي العليا قد عينت القاضي آميت يتنسال رئيساً للمحكمة الخاصة التي ستتولى محاكمة الإيطاليين ماسيميليانو لاتوري وسلفاتوري جيروني .
 
ونقلت وسائل إعلام أخرى عن وزير العدل الهندي سلمان خورشيد، قوله إن عقوبة الإعدام "غير مناسبة" في قضية عنصري مشاة البحرية الإيطالية المتهمين بقتل صيادين هنديين لاشتباههما بكونهما قراصنة بحر كانا ينويان التعرض لباخرة شحن إيطالية في فبراير من العام الماضي.
 
وقال الوزير الهندي، "لا وجود لضمانات" أعطيت إلى الحكومة الإيطالية، ولكن "وفقاً للقانون الهندي فإن عقوبة الإعدام غير قابلة للتحقيق بسبب طبيعة الجرم".
 
ومن جهة أخرى قال حاكم ولاية كيرالا جنوب غرب الهند، أومين تشاندي أن العسكريين الإيطاليين كانا "ضحية تصرفاتهما الإجرامية."
 
وشدد على ضرورة محامكتهما وإصدار عقوبة بحقهما في الهند، وأضاف قائلا "لقد قتلا صيادين هنديين وهما على متن قارب هندي، وليس هناك أسباب تدعو إلى مقاضاتهما في إيطاليا". يذكر أن حادثة القتل وقعت في المياه الدولية المقابلة للولاية الهندية المذكورة.