3 صحفيين ونشطاء يحررون محاضر ضد قيادي إخواني للاعتداء عليهم في أحداث الدقهلية
قال محمد عادل الناشط بالمركز المصري للحقوق الاقتصادية، إن 3 صحفيين ونشطاء حرروا محضرا ضد المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين في الدقهلية "صبحي عطيه يونس" بتهمة التحريض والاعتداء عليهم أثناء تغطيهم الاشتباكات أمام مبني المحافظة بين معتصمين وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين حاولوا فض الاعتصام، وذلك في المحاضر رقم 2877 و2876 و2875 جنح قسم ثان المنصورة.
وأضاف عادل، أن الصحفيين ينتمون إلى صحيفتي "الوفد والدستور" وهما "محمد طاهر ورامي القناوي"، فضلا عن ناشط ثالث اعتدى عليه أعضاء الإخوان فور نزوله من سيارته وهو عز الدين عبد الرحمن سيد حسن.
وأكد "عادل" أن الداخلية قد أطلقت سراح كل من ألقى أعضاء جماعة الإخوان المسلمين القبض عليه، ولم تحرر ضدهم أي محاضر أو تهم.