مصرع وإصابة 3 أشخاص سقطوا من قطار بشبرا الخيمة
لقي شخص مصرعه وأصيب اثنان آخران سقطوا من قطار القاهرة- الزقازيق بشبرا الخيمة تم نقل الجثة والمصابين لمستشفى ناصر العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى العقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، إشارة من مستشفى ناصر العام بوصول جثة حسني كمال عفيفي إمام 30 سنة موظف بوزارة العدل، وإصابة محمد شندي عبد الغني عفيفي 29 سنة موظف ومقيم ابشيش مركز الباجور ورامي فرغلي عبد العظيم 31 سنة عامل ومقيم امياي دائرة مركز طوخ، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالحادث.
كشفت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية والعميد أسامه عايش رئيس المباحث، أن المجني عليهم كانوا يستقلون قطار القاهرة الزقازيق رقم 376 وكانوا واقفين على أبواب القطارات، وحال سير قطار آخر بجوار القطار الذي يستقلونه، اختل توزنهم وسقطوا أرضا مما تسبب في وفاة الأول وإصابة الاثنين الآخرين.
وحرر عن ذلك المحضر رقم 1213 إداري قسم أول شبرا الخيمة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.