حركة الجهاد: التهدئة مع إسرائيل بدأت في الانهيار.. ومن حقنا أن ندافع عن أنفسنا
أعلنت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين (ثالث أكبر الفصائل بغزة)، اليوم، أن التهدئة مع إسرائيل بدأت بالانهيار التدريجي، عندما رفض الاحتلال الاستجابة لمطالب الأسرى المضربين عن الطعام، وأصاب بنيران جنوده أكثر من 150 فلسطينيا، واغتال الأسير عرفات جرادات خلال التحقيق معه.
واعتبر خالد البطش، القيادي البارز في الحركة، الصاروخ الذي أطلق من قطاع غزة صباح اليوم، اتجاه جنوب إسرائيل بأنه "يأتي في وقته الطبيعي، ردا على اغتيال جرادات، ومن حق الشعب الفلسطيني أن يدافع عن نفسه".
وتابع البطش "العدو يتحمل المسؤولية وكافة التداعيات المترتبة على اغتيال جرادات، إلا إذا كان يعتقد أنه ليس له شعب ينتمي إليه".
وحيا البطش المقاومة في غزة والضفة، مناشدا مصر التدخل لإنقاذ حياة الأسرى المضربين عن الطعام.
وقالت وسائل إعلام إسرائيلية إن قذيفة صاروخية أطلقت من قطاع غزة، سقطت في المنطقة الواقعة إلى الجنوب من مدينة عسقلان المحتلة صباح اليوم، مشيرة إلى أن الصاروخ أدى إلى إلحاق أضرار بإحدى الطرقات في هذه المنطقة دون وقوع إصابات.
وأعلنت كتائب شهداء الأقصى، مجموعات الشهيد "لؤي قنع"، مسؤوليتها عن إطلاق الصاروخ من غزة، وقالت، في بيان، إنه من نوع جراد، وأضافت أن هذا الصاروخ إيمانا بعدالة حقنا الطبيعي في مقاومة الاحتلال، وردا أوليا على اغتيال الأسير عرفات جرادات.
وتابعت "الحرية لن تأتي إلا بالتضحية، وليس بالاستجداء، وعلينا أن نقاوم العدو بكل الوسائل المتاحة أمامنا".
وتعد هذه هي المرة الأولى التي تطلق فيها قذيفة صاروخية من غزة على مواقع إسرائيلية، منذ انتهاء العدوان على قطاع غزة في 21 نوفمبر الماضي، وسريان تهدئة.
ويأتي إطلاق الصاروخ في وقت تشهد فيه الضفة الغربية توترا شديدا، إثر استشهاد الأسير عرفات جرادات من محافظة الخليل، أثناء التحقيق معه في سجون الاحتلال، وأسفرت مواجهات عمت مدنا عديدة في الضفة، أمس، عن إصابة عشرات الفلسطينيين بجراح.