صحفيون يختبرون مواقف مرشحيهم قبل التصويت في انتخابات النقابة
"اتحاد شباب صحفيي الأهرام" يدعو لمواجهة "الولي" غدا بعد تدهور حال المؤسسة
بحثا عن طوق نجاة وفرصة للإصلاح المؤسسي، دعا "اتحاد شباب صحفيي الأهرام" كافة زملائهم في مؤسسة الأهرام غدا الأربعاء الساعة الواحدة ظهرا للقاء رئيس مجلس الإدارة، ممدوح الولي، من أجل فتح باب الحوار المغلق من طرفه، بعد أن وصل حال صحيفة الأهرام لمرحلة الخطر.
وأشار "اتحاد شباب صحفيي الأهرام" الذي يضم في عضويته نحو 631 صحفيا بالمؤسسة العريقة من بينهم "ممدوح الولي"، في بيان، إلى أنه يخص في دعوته أصحاب الحقوق المهدرة والباحثين عن الارتقاء بالشأن العام الداخلي في الأهرام، على رأسهم الزملاء المرشحين في انتخابات نقابة الصحفيين لمقعد النقيب وعضوية المجلس الموقر، لقياس عن قرب مواقفهم في الدفاع عن قضاياهم ومساندة زملائهم في الحصول على حقوقهم في عيشة كريمة آمنة قبل عملية التصويت، ومن الأمور المفتوحة للنقاش في اللقاء مع رئيس مجلس الإدارة ممدوح الولي:
· الوضع المالي للمؤسسة، وخطة التطوير.
· كيفية الاستفادة من البوابات الإلكترونية على الوجه الأمثل.
· ملف الترقيات، وبخاصة الاستثنائية الأخيرة التي اعتمدت على المحسوبية والشللية.
· الأسس التي على أساسها قامت لجنة الحوافز السنوية (الأرباح) برفض تظلمات الزملاء.
· ما تتكبده المؤسسة من مكافآت بالألوف لبعض الزملاء زيادة عن راتبهم وحوافزهم الشهرية.
· ماهية قرار رئيس مجلس الإدارة الخاص بالحافز السلبي الذي نادى بتطبيقه على الزملاء، وتم تفعيله على إحدى الصحفيات دون إجراء تحقيق.
· عدم محاسبة إدارة شئون العاملين على أخطائها والتي منها عدم حصول عشرات الزملاء على بدل التكنولوجيا لمدة 6 أشهر متتالية بخلاف كل الصحف القومية والحزبية والمستقلة.
· التعليمات الخاصة برفض منح أي زميل ما يثبت تقدمه بطلب أو شكوى، بما يمثل غطاء للتلاعب مستقبلا في حال تمسك الزميل بحق من حقوقه، وأضطر للتصعيد خارج المؤسسة.
· ضرورة وضع معايير لاختيار القيادات في المؤسسة.
· تفعيل قرار مجلس الإدارة في عدم تولي أي زميل تخطى سن الستين لأي مناصب قيادية داخل المؤسسة.
· استغلال رئيس مجلس الإدارة ومدير عام الشئون القانونية لمحاميي الأهرام في قضايا لا تخص المؤسسة المرفوعة ضد رئيس مجلس الشورى بصفته.
· تأخر إدارة الشئون القانونية عن القيام بدورها في الشكاوى المقدمة لها.
· مخالفة المؤسسة لقانون العمل في عدم وضع لائحة تنظيم العمل والجزاءات في مكان ظاهر ومعلوم لكافة العاملين.
· مخالفة المؤسسة لمادة 65 من قانون الصحافة لسنة 96 الخاصة بتشكيل مجلس تحرير لجريدة الأهرام وبعض الإصدارات.
· المطالبة بكتابة السياسة التحريرية للمؤسسة أسوة بالمؤسسات الصحفية العالمية.
· ظهور صحفيين جدد بالمؤسسة برغم قرار المنع الصادر من مجلس الإدارة.
· آليات وضوابط قبول صحفيين وعاملين جدد بالمؤسسة بعد انتهاء قرار المنع في عام 2014م.
· التأخر في الرد على معظم الشكاوى، وإن حدث يكون بعد أشهر.