معسكران لشباب وناشئي "اليد" بالتشيك استعدادا لبطولة العالم
وتعيين عفت رشاد رئيسا للجنة الفرق القومية
وافق الاتحاد المصري لكرة اليد، برئاسة خالد حمودة، على إقامة معسكرين لمنتخبي الشباب والناشئين، خلال شهري أبريل ومايو المقبلين بالتشيك.
وتأتي الموافقة في ظل خطة الإعداد، التي وضعها الجهازان الفنيان للمنتخبين، استعدادا للبطولة العربية وبطولة العالم، المحدد لهما يونيو ويوليو وأغسطس، حيث تقرر أن يشارك منتخب الشباب مواليد 1992 بمعسكر بالتشيك خلال شهر أبريل، فيما يشارك منتخب الناشئين مواليد 1994 بمعسكر مشابه بنفس الدولة خلال شهر مايو.
وفي سياق مختلف، تقرر تعيين عفت رشاد رئيسا للجنة الفرق القومية لكرة اليد.