مادلين طبر: أتواجد في أكثر من 3 أعمال خلال هذا العام.. وأوجه رسالة للرئيس مرسي
صرحت الفنانة مادلين طبر، لجريدة "الوطن"، أنها على الرغم من تواجدها فى أكثر من 3 مسلسلات في 2013، إلا أنها تعاني من الحزن، بسبب ما يحدث في الشارع المصري، وأنها تتألم لكل صديق أو جار قد تألم في الأحداث الراهنة، ولتواجدها في مصر من أكثر من 20 عاما، فهي تشعر أنها جزءا منها، وتتمنى أن يسود الجو العام نوع من الاستقرار والأمن والأمان.
وتأمل مادلين من فخامة الرئيس محمد مرسي أن يظهر لنفسه ومن حوله، قبل أن يظهر للعالم، أنه قادر على دعم كل محتاج وفقير، وأنه قادر أن ينهض بالبلد في الفترة القادمة.
وأشارت مادلين إلى أن الفن قد تأثر بشكل كلي من الحالة الاقتصادية التي تمر بها البلاد هذه الفترة، والدليل على ذلك قلة الإنتاج الواضحة، والتعثر في الحصول على الأجر، وعدم الأمان والاستقرار الدائم.
وأضافت مادلين أنها تشارك في أكثر من 3 أعمال درامية هذا العام، فهي تشارك في مسلسل "أهل الهوى"، الذي كان من المفترض عرضه في رمضان الماضي، ولكنه تم تأجيله لرمضان 2013، وتلعب فيه مادلين دور أميرة شركسية، ويشاركها بطولة المسلسل فاروق الفيشاوي وإيمان البحر درويش، ومن تأليف محفوظ عبد الرحمن، وإخراج عمر عبد العزيز.
كما تشارك في مسلسل "أرواح منسية"، وتلعب فيه دور مدمنة مورفين، ويشاركها البطولة عزت العلايلي، للمخرج حسين ضيا.
وتشارك أيضا في مسلسل "طيري يا طيارة"، وتلعب فيه دور "ملك"، وهي عارضة أزياء، وتمتلك أتيليه، وتتسم شخصيتها بالنجاح والإيجابية، المسلسل بطولة مصطفى فهمي، وبوسي، ومادلين طبر، وعايدة رياض، وجيهان فاضل، وياسر فرج، ومها أبو عوف، ومن تأليف فيفيان محمود وإخراج ضياء فهمي.
ولم تقرر مادلين طبر حتى الآن موافقتها على الدور المميز، الذي أسنده إليها المخرج جمال عبد الحميد، في مسلسله الجديد "الركين"، الذي يركن السيارات، وهي الآن تقرأ السيناريو.
مادلين سعيدة لاختيار المخرج جمال عبد الحميد لها، وتقول إن هذا ثاني تعاون بينهما، بعد مسلسل "زيزينيا"، والذي لاقى نجاحا جماهيريا في وقتها.
أما عن السينما فوافقت مادلين بالفعل على فيلم "كيلو بامية"، مع عمرو سعد وباسم سمرة وحورية فرغلي وإيناس كامل، الفيلم من تأليف محمد سميرمبروك، وإخراج سامح عبد العزيز، وإنتاج "نيوسينشري".
مادلين شديدة الحماس للعمل مع هذا المخرج السنيمائي المتميز، وتنتظر بدء التصوير .