غدا.. مؤتمر صحفي لممثل النائب العام عن مفاوضات استرداد الأموال المهربة
يعقد المستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، مؤتمرا صحفيا، صباح الغد، في مكتبه بدار القضاء العالي، لعرض نتائج المفاوضات مع سويسرا في شأن استرداد الأموال المهربة من جانب رموز النظام السابق داخل الأراضي السويسرية.
وأوضح المستشار جرجس أنه سيتم خلال المؤتمر استعراض الجهود المبذولة من جانب النيابة العامة والوفد القضائي المصري الذي سافر مؤخرا إلى سويسرا للتفاوض في شأن كيفية استرداد الأموال المصرية المهربة لديها بمعرفة رموز النظام السابق،
والنتائج التي توصلت إليها هذه المفاوضات في سبيل استرداد الحقوق المصرية المشروعة.
يذكر أن سويسرا استجابت للطلب الذي قدمته مصر، بسن تشريع يمكن مصر من استرداد الأموال المهربة، حيث تعكف السلطات السويسرية حاليا على إعداد القانون والذي سيتيح لمصر عقب إصداره، تجاوز عقبة صدور حكم مؤخرا من المحكمة الفيدرالية السويسرية برفض الطلب المصري لاسترداد الأموال المهربة داخل الأراضي السويسرية.