"الإخوان": من يقفون أمام الاتحادية "مخربون" و"بلطجية"
"المخربون"،" البلطجية".. ألقاب أطلقتها قناة جماعة الإخوان المسلمين على المتظاهرين الذين تواجدوا أمام قصر الاتحادية.
فعقب اشتعال الأحداث بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط الاتحادية وإطلاق المولوتوف على حديقة القصر، ومن ثم استخدام قوات الأمن لخراطيم المياه لمواجهة المتظاهرين، وصفت الصفحة الرسمية لحزب "الحرية والعدالة"، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، المتظاهرين بأنهم "مخربون" يقصفون القصر الجمهوري بالمولوتوف فيما أسموه بـ"جمعة الخلاص"، بجانب نشرها لبعض اللقطات لذلك، وفي أحد الفيديوهات الأخرى وصفتهم الصفحة بأنهم عدد من "البطجية" الذين قاموا بالهرب من مواجهة قوات الأمن هناك.