المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
قال اللواء أسامة إسماعيل المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، إن الوزير أمر بالتحقيق في فيديو سحل المواطن من قبل قوات الأمن ونزع ملابسه أمام قصر الاتحادية، واعترف بأن ما حدث خطأ سيحاسب من قام به.
فيما قال ياسر الهواري، عضو حزب الدستور، إن مشهد سحل المواطن وتعريته لم يحدث في عهد حبيب العادلي وزير الداخلية في عهد مبارك، مطالباً بمحاكمة وزير الداخلية الحالي على هذه الجريمة، متسائلا ماذا فعلت الداخلية في تهديد الشيخ حازم أبوإسماعيل بحصار قسم الدقي.
وقال طارق الخولي، عضو حركة 6 أبريل، إن هذا المواطن الذي تم سحله وتعريته لو كان إسرائيليا ما كان سيحدث له ذلك.
الأخبار المتعلقة:
عمرو واكد: مشهد "سحل المواطن" ممارسة حقيرة ومهينة للإنسانية
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع