الابراشى يحذر من إغتيال أعضاء "الانقاذ"على طريقة المعارض التونسي" بلعيد"
سامى جاد الحق
 
 
 
حذر الاعلامى المصرى وائل الابراشى خلال إفتتاحية برنامج " العاشرة مساء " مساء اليوم، من تنفيذ محاولات إغتيال لمعارضين مصريين على طريقة إغتيال المعارض التونسي البارز شكرى بلعيد.
 
وقال الابراشى : الفتاوى الدينية التى تخرج باسم الاسلام الداعية لقتل المعارضين لا تحتاج شوى الى الضغط على الزناد من جانب الشباب المتحمس، لكن فى واقع الاحوال من قالوا ان الفتاوى الدينية ليست مؤثرة اصبح من المؤكد انهم لايفهمون.
 
ولفت الابراشى الى ان فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الانقاذ مؤشر على ملاحقة المعارضين المصرين، وتصفيتهم على طريقة إغتيال المعارض التونسي شكرى بالعيد.