بالفيديو |  المتحدث باسم الشيعة : "نجاد" مهرج وإرهابي وتاجر دين.. ونرفض زيارته لمصر
 
 
قال بهاء أنور المتحدث باسم الشيعة المصرية أن زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد مرفوضة تماماً لأنه مهرج وإرهابي وتاجر دين ,كما أنه أصدر تصريحات قبل الزيارة تمثل إهانة بالغة للشعب المصري .
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج استوديو البلد علي قناة صدي البلد ,مشيرا إلي أنه رغم اعتزازه بتشيعه إلا أن تلك التصريحات تمثل إهانة للسنة والشيعة المصريين والجيش المصري حيث قال نجاد أن إيران علي استعداد لحماية مصر .
 
وتابع بهاء أنور:مصر لا تطلب الحماية لأنها ليست دولة ضعيفة,كما أن نجاد قال مستعدون لمساعدة مصر والسعودية كما ساعدنا أفغانستان والعراق وهذا يعني أنه يريد رؤية مصر والسعودية كأفغانستان والعراق .
 
وقال إن هؤلاء الناس خطر جدا وأنا أرفض زيارة أحمدي نجاد واشارته بعلامة النصر في مسجد الحسين رسالة إلي الجيش المصري وهو لا ينسى مساعدة الجيش المصري للعراق في حربها ضد إيران وبطولات الجيش المصري في العراق لا تنسى.
 
 