شفيق: لدى تسجيلات  لاتفاق كامل بين الإخوان والوطنى .. وأطالب مرسى بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
قال الفريق أحمد شفيق إنه لم يكن على صلة بالنظام السابق، مضيفا أنه لم يكن " شريكاً في الحزب الوطني الذي يعتبروه المرجع المثبت على أساسه الانتماء للنظام القديم من عدمه ".
 
وأضاف فى مداخلة هاتفية من دبى مع برنامج ''الحياة اليوم''، مساء الأربعاء، أن " هناك اتفاق كامل ما بين الإخوان المسلمين والحزب الوطني بالصوت والصورة والتفاهمات وكل شئ لدي وبين يدي''.
 
ودعا "شفيق " الرئيس مرسي إلى ضرورة إجراء انتخابات رئاسية جديدة تشرف عليها الدولة، على أن تجرى بعدها انتخابات برلمانية.
 
 