حسن ياسين: لم أقدم إستقالتي وتنازلت لـ "دويدار" ليكون متحدث النيابة لإنشغالي
طارق حافظ
 
 
أكد المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام, في تصريحات له اليوم أنه هو من تنازل عن إختصاصاته كمتحدث رسمي باسم النيابة العامة إلى المستشار مصطفى دويدار نظرا لإنشغاله الشديد في عمله الرئيسي كرئيس للمكتب الفني  للنائب العام وأنه من صاغ بيده قرار تعين الأخير, نافيا أن يكون قد تقدم بإستقالته.
 
وأوضح أن إختيار "دويدار" جاء بسبب كونه من الشخصيات ذات الكفاءة العالية فى النيابة العامة, وكونه يتحث لغتين اجنبيتين مما جعله يستطيع التحدث بسهولة لوسائل الاعلام الأجنبية.
 
كان النائب العام قد أصدر بيانا صباح اليوم الأربعاء جاء فيه تعيين المستشار مصطفى دويدار كمتحدث رسمي باسم النيابة العامة بعدما كان يتولى المنصب المستشار حسن ياسين.