ضبط أبنه خيرت الشاطر بمطار القاهرة أثناء محاولتها تهريب نصف كيلو "ألماس" للخارج
تناقل نشطاء مواقع التواصل الأجتماعى "فيس بوك وتوتير " شهاده للمستشار ابراهيم بسيونى المحامى بالنقض والدستورية العليا، تتضمن أنه شاهد بنفسه واقعة لم ينقلها الإعلام الذى تجاهل الواقعة.
 
وقال المستشار بسيونى، أنه كان بالصدفة فى مطار القاهرة لاستقبال ابنته الدكتورة غادة التى جاءت إلى مصر بعد ان حصلت فى الدكتوراة من لندن فى الرضاعة الطبيعية، وأثناء وجوده فى المطار شاهد مباحث المواصلات وهى تقبض على ابنة خيرت الشاطر أثناء محاولتها السفر إلى قطر ومعها نصف كيلو جرام من الألماس النقى".
 
واضاف: "عندما عثر رجال الجمارك على الألماس فى حقيبة بنت الشاطر وحاولوا تحرير محضر لها قالت لهم انتم موش عارفين أنا مين وأوسعتهم شتائم مقززة، وهددتهم وأجرت اتصالا بوالدها لتخبره بما حدث وفى لحظات كانت الدنيا قد انقلبت رأساً على عقب فى المطار حيث حضرت قيادات الداخلية وناس من رئاسة الجمهورية".
ووفقا لما تم تناقله، أشار بسيونى الى تم فى لحظات إخراج بنت الشاطر وما معها من ألماس وإلغاء سفرها وكأنها لم تكن فى المطار من أصله، وعندما حاول رجل الجمارك الإعتراض تم تهديده بإغتياله فى حادث سيارة وتلفيق محضر سكر وعربدة له.
 
وبعد أن عاد بسيونى لبيته أجرى اتصالاً بقيادات كبيرة فى الداخلية لكى يبلغهم فأخبروه أنهم على علم بكل شىء وأنهم لم يعودوا قادرين على الصمت طويلاً أمام ما يجرى من نهب لثروة اللاد وتهريبها للخارج.