نجاد فى حوار للتليفزيون المصرى: العلاقات بين مصر وإيران لها أعداء ومستعدون لتطويرها بشكل كامل
 
قال الرئيس الإيرانى، أحمدى نجاد، نحن مستعدون لتطوير العلاقات بين مصر وإيران بشكل كامل فى كل المجالات، متسائلا " لماذا لا نتعاون فيما بيننا؟ والعلاقات الطيبة بين البلدان تصب فى صالح الجميع ".
وأضاف فى حوار له مع التليفزيون المصرى مساء الأربعاء، إن إيران ومصر بلدين مستقلين وبهما شعبين كبيرين، وكلما ابتعدنا عن أمريكا سُتزال أرضية تأثيرها على المنطقة، ووقتها هم من يجب أن تأخذ السماح من عندنا لكى تعمل شيئا.
وتابع: التقدم والعزة لمصر هو عزة لطهران، والشعب المصرى يفرح أن إيران حصلت على تقدم علمى كأنهم  حصلوا على هذا الانتصار، مشيرا أن " المستكبرين والمستعمرين" يتدخلون فى شئون المنطقة بأدبيات خاصة بالهيمنة والسلطة، وهذه الاشياء لم تكن من ايران.
 
وعن محاولة الاعتداء عليه أثناء خروجه من مسجد الحسين بالقاهرة، قال إنه لم يتعدى عليه أحد وأنه لم يرى من الشعب المصرى غير المحبة، وأنهم كانوا يظهرون له العشق والمحبة. 
 
وتعليقا على  الجدل  الذى أثير عن تلويحه بعلامة النصر فى "الحسين"، أوضح أنه " دائما أبدى علامة الانتصار، وليس هناك سوء نية عندما قمت بذلك فى الحسين، وذهبت لهناك لإبراز الأخوة وذهبت للحوار والتنسيق من أجل مهمات وأعمال كبيرة، من حسن الحظ كان القلب واحد وهذا انتصار لكل الشعب ضد أعضاء البشرية، وفى إيران دائما أبدى هذه العلامة وهذا انتضار للشعبين المصرى والايرانى ".
وقال إننا نساند الشعب المصرى، ولم نعتدى على أحد  من الشعوب وكلا الشعبين يريد العدالة والسلام، معتبرا أن الشعب المصرى لم يتغير فهو شعب كبير ومؤمن ونظيف ولكن الظروف السياسية هى التى تغيرت .
 
ولفت أن إيران دعمت الثورة المصرية ومطالبها سياسيا، منوها أن العلاقة المصرية والايرانية لها أعداء وعلينا ألا ننساق وراء الشائعات المغرضة.
 