"النور" يطالب بالحوار مع إيران لوقف مذابح أهل السنة بسوريا
باسم فوقي
 
 أصدر حزب النور بالدقهلية بيانا، أكد فيه تحفظاته على زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر، مشيرا إلي محاولات إيران لنشر المد الشيعي بمصر والدول الإسلامية.
 
وقال البيان أن من بين التحفظات قيام إيران بمساندة نظام الأسد في سوريا ودورها في رعاية مذابح أهل السنة في سوريا والدول القريبة بالإضافة إلي دعمها للتيارات الشيعية المسلحة في لبنان والعراق .
 
وشدد البيان على ضرورة وجود حوار مع إيران من أجل وقف مذابح أهل السنة في سوريا والأحواز وكذلك ضرورة تفكيك الميليشيات الشيعية المسلحة والتي تقوم ببثت الفتن والعنف أينما حلت، مؤكدا على ضرورة مناقشة ملف حقوق الإنسان لأهل السنة في إيران وفي الدول التي تلعب إيران دورا هاما وكبيرا في شئونها وسياستها .
 
وطالب الحزب بعدم السماح للمسئولين الإيرانيين بزيارة المعالم الدينية بمصر والتي يعتقدون أنها مرتبطة بالفكر الديني، وضرورة تخلي إيران عن سياسة نشر التشيع والحض على قيام الثورات الشيعية في دول الخليج العربي.