إنبي يسحق الجونة برباعية ويقتنص صدارة مجموعة الأهلي
فاز فريق إنبي ضيفه فريق الجونة بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت بين الفريقين اليوم الاربعاء ضمن منافسات الجولة التاسعة بالمجموعة الأولى للدوري.
تقدم إنبي بهدف مبكر في الدقيقة الأولى عن طريق مؤمن زكريا، ليضع الضيوف تحت ضغط منذ اللحظات الأولى في المباراة.
وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين أضاف أحمد رؤوف الهدف الثاني للفريق البترولي لينتهي شوط اللقاء الأول بتقدم إنبي بهدفين نظيفين.
وفي الشوط الثاني سجل رؤوف هدفه الثاني والثالث لإنبي في الدقيقة 76، ونجح أحمد حسن فرج في تسجيل هدف الجونة الوحيد في الدقيقة 82.
وقبل النهاية بلحظات سجل أحمد عمران رابع أهداف الفريق البترولي في الوقت بدل الضائع ليؤكد فوز إنبي بالمباراة بنتيجة 4-1.
الفوز رفع رصيد إنبي إلى 15 نقطة في المركز الاول بفارق 3 نقاط عن الأهلي الذي يتبقى له مباراة، أما الجونة فتوقف رصيده عند 5 نقاط جمعها من 5 تعادلات ليستقر في المركز الثامن