محمود سعد: الإخوان لو كسبوا البلد في الملاهي مكنوش عملوا فيها كده
أكد الاعلامي محمود سعد أن «الناس فقدت الثقة والامل بات ضعيفا في إنقاذ الموقف ده لو الاخوان كسبوا البلد في الملاهي ما كانوش عملوا فيها كده»، وذلك بعد تصريحات أحمد عارف المتحدث بأسم جماعة الاخوان المسلمين الذي هاجم فيها القوى السياسية لهجومهم على الجماعة.
وأكمل سعد هجومه على الاخوان قائلا للمتحدث الاعلامي للاخوان «ليس صحيحا يا دكتور احمد عارف ان الاخوان وحدهم هم حاربوا من اجل الثورة»، مؤكدا أنا خدعت بشكل كبير في الاخوان المسلمين ويا ريت يا دكتور عارف تراجع كلامك جيدا قبل ما تكتب هذا الكلام .
كما علق سعد علي تصريحات عصام العريان القيادي بالحرية والعدالة والنائب بمجلس الشورى خلال تقديمه لبرنامجه أخر النهار على قناة النهار قائلا «نجيب ساويرس لم يعد لديه قناة وانتم من طفشتم ساويرس وغيره من رجال الاعمال وانا اتضامن معه ».
وقال سعد مهاجما العريان لسؤالهم عن مرتباتهم «يا دكتور عصام يا ريت تقولي مرتب خيرت الشاطر وانا اقولك مرتبي ومرتب زملائي الاعلاميين»، مضيفا «انت بالذات يادكتورعصام العريان لاتتحدث عن الفلوس لان لا احد يعرف من اين مصادرتمويل جماعتكم ومن اين تنفقون الملايين علي الانتخابات ».
وتسأل الاعلامي « قناة مصر 25 وجريدة الحرية والعدالة» مشروعات فاشلة ولماذا تحارب الاعلاميين يا دكتور عصام نحن اعلام حر وشريف يخدم الناس، وأكمل تسأله «نواب الشوري انفقوا 285 الف جنيه علي المشروبات بالاضافة لصرف بدلات للاعضاء دي بقي فلوس الناس يا دكتور عصام».
وتسأل مقدم البرنامج «فين الفلوس اللي اتلمت في حساب التوبة 333 333 اللي فتحه الدكتور مرسي ليدفع خلاله الفاسدين التائبين » .