تخبط فى إعلان تغيير الزى العسكرى وحماس واخوانها يشككون
الجيش يدفع بقوه من المهندسين العسكريين لهدم الانفاق «العنيدة»
الجيش يتصدى للاحتجاجات فى السويس وانفاق حماس والحكومة غائبه
بسبب التخبط والاعلان بطريقة خطأ عن تغيير زى الجيش الثالث قبل ايام، شنت اللجان الالكترونية المنظمة حملات تشكيك فيما اعلنه قائد الجيش الثالث اللواء اسامة عسكر عن تغيير الزى العسكرى لقواته العامله فى السويس، وربطها باعلان القوات المسلحة ضبط أقمشه ملابس الجيش قبل تهريبها الى غزة عبر الانفاق، وشهدت مواقع الاخبار هجوما شديدا على تغيير الزى وارتداء الجنود له بعد ساعات من الاعلان عن تهريب قماش الجيش إلى غزه.
واطلق الجيش الثالث بالسويس حملة لتعريف المواطنين بأسباب تغيير الزي السابق وارتداء آخر جديد، مشيرين إلى خطر تهريب ملابس الجيش لإحداث وقيعة بين الجيش والشعب، وأنه تم وضع علامات إرشادية خاصة توضح وتميز جنود وضباط الجيش الثالث.
وتساءل العشرات كيف يضبط قماش ملابس الجيش مساء السبت ويعلن صباح الاحد ثم يرتدى جنودالجيش الثالث زيا جديدا مساء الاحد، وهل كان مستعدا مسبقا ويعلم بتهريب ملابسه ومتى تم تفصيل الزى الجديد والعلامات التى اتفق على وضعها لتمييز جنوده؟ وشككت التساؤلات فى كشف المسئولين الحقيقة.
حماس دخلت بدورها على الخط للتشكيك ولان الانفاق تشرف عليها حركة حماس وتحصل عنها رسوما وضرائب تجاوزت 250 مليون دولار سنويا فان الاتهامات توجهت الى الحركه التى لم تنكر تهريب اقمشة الجيش بل شنت بدورها هجوما مضادا وتأرجحت تبريرات مسئوليها بين استخدامها لاقمشة الجيش المصرى فى ملابس الاطفال وبين تفصيل بدل تدريب المقاومه فى غزة وزادوا وزعموا ان التهريب مستمر من سنوات بعلم القياده المصرية.
واوضحت مصادر عسكريه للتحرير ان التشكيك فى صحة ما أعلنه الجيش من ضبط خمسة اثواب قماش خاصة بملابس الحيش المموهه وملابس الشرطه البيضاء تسبب فيه الطريقه التى اعلن بها خبر تغيير الزى على لسان قائد الجيش الثالث والتى نقلت خطأ ان تغيير الزى قرار جديد اتخذ تحسبا لاحباط اية عمليات تستخدم زى الجيش فى هجمات اجراميه ولم توضح ان القرار فى حقيقته هو تعديل الجدول الزمنى المحدد والمعلن مسبقا لتغيير الزى العسكرى لكل قوات الجيوش والمناطق العسكريه حيث كان مقررا ان يبدآ تغيير الزى فى اول مارس الجارى كمرحله اولى وبدأ بالفعل من ضمن ثلاثة مراحل مقرر لها ان تنتهى فى سبتمبر 2014.
واضافت المصادر ان تغيير زى الحيش الثالث والثانى الميدانيين كان مجدولا مع نهاية العام الحالى لكن قرار التعجيل صدر فورا بعد ضب الاقمشه المهربه وهو ما يفسر توافر الزى الجديد فورا وارتداء القوات له خلال ساعات حيث تتولى ادارة المهمات بالقوات المسلحه تسليم الكميات المطلوبه تباعا وفقا للجدول الزمنى الموضوع مسبقا.
من جهة اخرى وبينما التزمت القوات المسلحه الصمت ازاء عمليات هدم الانفاق التى تواصلها قوات الجيش الثانى على الخط الحدودى اشارت المصادر الى دفع قوة متخصصه من سلاح المهندسين العسكريين للتعامل مع الانفاق الخرسانيه المسلحه «المدعمه» او العنيده كما وصفتها والتى لم تؤثر فيها ضخ مياة البحر وقالت ان هذه الانفاق تستخد لعمليات التهريب الخاصه التى تتطلب معدلات تامين اعلى وتخص تسلل المتطرفين المسلحين والاسلحه واضافت ان القوات لديها تعليمات لوقف نزيف الانفاق باى شكل لكنها تعمل من خلال اوامر مشدده بالحرص على خصوصية المنازل والبيوت البدويه من جهه والحرص على سلامة ارواح ابناء سيناء من جهة اخرى.
ولفتت المصادر الى مواجهات مع عناصر مسلحه من المجموعات التى تطلق على نفسها الجهاديه ساهم اهالى القبائل العربيه فى شمال سيناء بدور مؤثر فى حسمها بالتعاون مع قوات الجيش التى تواصل تطهير شمال سيناء للشهر السايع على التوالى ومنذ اطلاق العمليه سيناء بعد مجزرة رفح التى راح ضحيتها 18 شهيدا من جنود حرس الحدود المصريين.
وفى السويس استنفذت الاعتصامات والاحتجاجات مجهودات الجيش الثالث الذى بات مسئولا عن الحكم المحلى داخل المحافظه فى ظل اختفاء الدوله حكومه ورئاسه التام من مشهد عصيان مدن القناه ، فتصدى قائد الجيش للتفاوض مع المعتصمين من الشباب العاطلين الذين  قاموا بقطع الطريق الرئيسي أمام بوابات ميناء بورتوفيق بإشعال الإطارات، ومنعوا وصول سيارات النقل للميناء مطالبين بالتعيين في الشركات بالسويس ومشروعات خليج السويس ونجح بالفعل فا اعادة العمل للانتظام بعد توقف يومين وتعطلت الملاحه بالميناء.
وواصلت قوات الجيش الثالث عملياتها الامنيه فى اخلاء الوحدات السكنية التى استولى عليها الأهالى وبعض الخارجين عن القانون، فى زل حالة الانفلات الأمنى التى شهدتها السويس يناير الماضى وتمكنت من إخلاء 71 وحدة سكنية بضاحية التحرير المجاورة لمدينه السلام 2 والمخصصة لإسكان الحالات الخاصة بحى عتاقهة.
 وبالمثل فعل قائد الجيش الثانى وقواته فى الاسماعيليه وبورسعيد حيث تصدت وحداته لتأمين البنوك وضبط عصابات السطو المسلح من جهه والتفاوض مع المحتجين الذىين اوقفوا العمل بالمصانع وقطعوا الطرق الرئيسه، ففضت قوات الحيش الثانى تجمهر العاملين بالمنطقة الصناعية بالإسماعيلية للمطالبه بصرف الأرباح السنوية كاملة بدلا من صرف 25 % فقط منها وهو ما اعتبروه العاملون انتهاكا صارخا لحقوقهم وقاموا بقطع طريق الاسماعيليه الصحراوى.
ورغم انتهاء فترة فرض الدوارىء على مدن القناه الثلاثه الذى اتخذه د محمد مرسي لمدة شهر ودفع بالجيش للمحافظات القناه منذ 27 يناير الماضى الا ان استمرار حالة العصيان المدنى التى رفعها اهل بورسعيد وتضتامن فيها اهل الاسماعيليه والسويس مع سقوط ضحايا لقمع الطاخليه من المحافظات الثلاث استمرا العصيان ادى لانسحاب الشركه تماما من بورسعيد وتراجعها فى السويسي والاسماعيليه ليتولى الحيشان الثانى والثالث اطارة مدن القناه تماما.  
 