الشرقاوي: مصر طلبت من ليبيا اتخاذ كافة الاجراءات  لوقف جميع الممارسات ضد المصريين
أكد السفير يوسف أحمد الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى وليبيا، أنه نقل خلال زيارته التى يقوم بها حاليا الى ليبيا الطلب المصرى بأهمية اتخاذ كافة الاجراءات لوقف جميع الممارسات حتى الفردية، من قبل بعض الافراد الليبين ضد المصريين، وتيسير التأشيرات وحركة الانتقال بين البلدين، واعطاء اهالي مرسى مطروح حقوقهم التي كانت مطروحة قبل 14 فبراير 2013.
وقال الشرقاوى، فى تصريح صحفى اليوم الاربعاء، أنه إلتقى بالدكتور على زيدان رئيس وزراء ليبيا، مرتين خلال 24 ساعة، الذى وعده بإتخاذ كافة الاجراءات اللازمة لتنفيذ الطلب المصرى فى هذا الشان.
وقال الشرقاوى، أن المقابلتنان مع رئيس وزراء ليبيا، شهدتا اجواء ايجابية وودية، مشيراً الى أنهما بحثا سرعة إنشاء شركة ملاحة للصيد بين مصر وتونس وليبيا، بجانب الشروع في فتح الاسواق أمام الشركات المصرية فى كافة المجالات خاصة المقاولون العرب وشركات المقاولات الاخرى.
وأوضح نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى وليبيا، أن الايام القليلة القادمة سوف تشهد زيارات على أعلى مستوى بين البلدين في مختلف المجالات، وهو ما اتفق عليه خلال الزيارات التى قام بها كلاً من: الدكتور محمد المقريف، والدكتور على زيدان لمصر مؤخراً، واتصالات الوزير محمد عمرو مع نظيره الليبي.
وذكر الشرقاوى، أنه تم الاتفاق على عقد اللجنة المصرية الليبية المشتركة فى أقرب وقت، تنفيذاً لتوجيهات الرئيس محمد مرسى والدكتور هشام قنديل رئيس الوزارء، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، بالاضافة الى عقد اللجان البرلمانية والقنصلية والامنية والملاحية.