على خلفية اشتباكات دارت بينها وبين أهالي عرب العوامر
إعادة فتح طريق أسيوط القاهرة بعد انسحاب قوات الأمن
أعاد أهالي قرية عزبة أبو اسحاق بأسيوط، فتح طريق أسيوط ـ القاهرة الصحراوي الشرقي، بعد انسحاب قوات الأمن على خلفية اشتباكات دارت بينها وبين أهالي عرب العوامر لازالة أراض وضع الأهالي أيديهم عليها.
كانت الاشتباكات قد نشبت أثناء محاولة قوات الأمن اخراج أهالي القرية من الأراضي الصحراوية بالقوة، لازالة ما وصفته بالتعديات عليها، مما أسفر عن اصابة عدد من الأهالي بجروح مختلفة.
وقام أهالي عزبة أبو اسحاق بقطع الطريق الصحراوي الشرقي، احتجاجاً على ما حدث، وتحسباً لمحاولة القوات اتخاذ نفس الاجراء نحوهم، وأعادوا فتحه بعد انسحاب القوات، بعدما انتهت من إزالة مبانِ وزراعات أهالي عرب العوامر.