أساتذة وطلبة جامعة عين شمس يطلقون حملة تبرعات لشراء اجهزة للمستشفيات
4 جنية شهريا من طلاب كلية الطب بعين شمس لشراء الاجهزة ومساعدة المرضي واعضاء هيئة التدريس بكلية التربية  تتبرع 80 الف جنية لبناء قاعات محاضرات للطلبة
لم يجد طلاب واساتذة جامعة عين شمس خيارا امامهم بعد تراجع موارد الجامعة التي ادت الي انخفاض عدد الأجهزة الطبية المستخدمة في كلية الطب وفي مقدمتها طب الأسنان سوي ان اعلن الطلاب  عن عمل حملة لجمع التبرعات  من كافة الكليات بداية بكلية طب بشري ثم اسنان والتي تعاني من نقص شديد في الاجهزة الطبية .
عمر السعدي طالب بالفرقة الخامسة بكلية طب جامعة عين شمس اكد ان تلك المبادرة بدأت في كلية الطب البشري، واخذ صداها في باقي كليات الطب وعلي راسها طب الاسنان الذي يلاقي نقص شديد في بعض الاجهزة لذلك قرر الطلاب عمل حملة جمع تبرعات ثابتة اسبوعيا من كافة الطلاب بكافة  الفرق حتي يتم التوصل الي المبالغ المطلوبة لشراء الاجهزة الغير متوفرة بالكلية .
اسماء صلاح بالفرقة الثالثة كلية طب الاسنان اشارت الي ان هناك نقص شديد  في اجهزة الفحص وان هناك العديد من الاهالي لا تجد اموال التركيبات الثابتة او المتحركة بالإضافة الي اسعار الجراحة  مشيرة الي ان هناك مرضي لا تجد اسعار التذاكر في ظل الحالة المزرية الموجودة حاليا في مصر لذلك تم الاتفاق مع كل فرقة بان يكون هناك مسؤول عن تجميع التبرعات من الطلاب بشكل ثابت علي ان يتم جمع «4 جنيه شهريا» من كل طالب بالكلية لحين الانتهاء من شراء كافة الاجهزة الغير متوفرة بالكلية .
الدكتور علي الانور نائب مدير مستشفيي  الدمرداش  اشار الي ان هناك لجنة داخل المستشفى تسمي لجنة الزكاة والتي ليس لوزارة المالية اي سلطة عليها وهي المهرب الوحيد  لشراء كافة الاجهزة غير موجودة بالجامعة والتي استطعنا من خلالها شراء اغلب الاجهزة الغير متوفرة بالمستشفي مضيفا بان التبرعات  في صندوق الزكاة تعدت 12 مليون جنية .
علي الجانب الاخر لم يصمت اعضاء هيئة التدريس بكلية التربية بالجامعة علي الاوضاع المهينة التي تواجهه الطلاب داخل الكلية والذي تعدي عددهم 10 الاف طالب  في حين ان البنية التحتية لا تستوعب اكثر من 3 الاف طالب .
الدكتور علي الجمل عميد كلية التربية جامعة عين شمس صرح لـ " التحرير " بان هناك بعض اعضاء هيئة التدريس بالكلية قاموا بجمع تبرعات وصلت الي 80 الف جنية ، وذلك لبناء قاعات تدريس محاضرات بعد تزايد حالة الارتباك داخل الكلية بسبب عدم توافر قاعات محاضرات مناسبة لعدد الطلاب الذي تعدي 10 الاف طالب في حين ان البنية التحتية للكلية لا تتحمل اكثر من 3 الاف طالب فقط . مضيفا  بانة اشار بذلك في خطاب رسمي لوزير التعليم العالي بان مساحة الكلية لا تتناسب مع عدد الطلاب الذي يرسل الينا كل عام ، والذي زاد بشكل مريب خلال العام الماضي