غدا.. نظر استئناف عبد الله بدر على قرار حبسه لمدة عام فى تهمة سب وقذف إلهام شاهين
تنظر محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء غدا الخميس، الاستئناف المقدم من الداعية السلفي «عبدالله بدر» - مقدم البرامج بقناة الحافظ - على قرار حبسه لمدة عام مع الشغل، وتغريمه 20 ألف جنيه، وذلك إثر إدانته بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين
وكانت الفنانة إلهام شاهين، قد أقامت دعوى السب والقذف ضد «عبدالله بدر» تتهمه فيها بالتحريض ضد فئة من الشعب المصري، هم الفنانون والعمل على إشاعة الفوضى فى البلاد، وإثارة الفتنة وتكدير الأمن العام وتعريض الأمن والسلم الاجتماعي للخطر، وعدم احترام سيادة القانون والإساءة إلى الدين الإسلامي وازدراء الأديان..بالإضافة إلى توجيه عبارات سب وقذف مباشرة في حقها، خلال تقديم برنامجه على الهواء مباشرة بقناة الحافظ.
قدم دفاع الشيخ «بدر»، سى دى يحوي بعض المشاهد الساخنة للفنانة إلهام شاهين، في مجموعة من أفلامها مثل «لحم رخيص»، «سوق المتعة»، «دانتيلا» و«الهلفوت» وغيرها من الأفلام المثيرة للفتنة والمخالفة للشرع
كما قدم «الدفاع» حافظة مستندات تحوي على أن المتهم المستأنف عالم من علماء الأزهر الشريف، وليس سباكًا أو عجلاتي، كما ادعت المدعية فى القنوات الفضائية
وقدم أيضًا، قيامها بسب كل مصري انتخب الدكتور «محمد مرسب»، وذلك من خلال نسخة من صحيفة الأفوكاتو منشور بها مقال حمل عنوانه «ربنا ينتقم من ناخبى مرسى .. والله يخرب بيت الثورة»
كما استمعت المحكمة إلى دفاع «إلهام شاهين»، والذي طالبا بتأييد حكم أول درجة، وتساءل محامي «شاهين» أين كان «بدر» قبل حكم الإسلاميين؟ ونأمل في حكم رادع لكل من تسول له نفسه التعدى على حريات الآخرين