«الدستور»: لم يتم إتخاذ إجراءات تأديبية بحق «داوود».. ويؤكد: موقعه الرسمى المصدر الوحيد للأخبار
أكد حزب الدستور فى بيان له اليوم الأربعاء، أنه لم يتم إتخاذ أيه إجراءات تأديبية بحق خالد داود أمين الإعلام بالحزب، وذلك على عكس ما تناولته بعض المواقع الإخبارية اليوم.
وقال الدكتور أحمد البرعي، نائب رئيس الحزب، أن كل ما تم نشره على أحد الصفحات الغير الرسمية باسم حزب الدستور على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» غير صحيح.
وأكد الحزب في البيان الثقة في خالد داوود والمهام التي يقوم بها كأمين للإعلام، ومتحدث رسمي، ورئيس تحرير الموقع الرسمي الوحيد لحزب الدستور على شبكة الانترنت www.aldostourparty.org.