«جمال صابر» ينفي الاتهامات الموجهة اليه.. وعدم وجود أبناؤه فى شبرا وقت الحادث
وجهت نيابة حوادث شمال القاهرة برئاسة المستشار سامى عبدالجواد  للمتهم جمال صابر مؤسس حركة «لازم حازم» تهم قتل المجنى عليهم في احداث شبرا، وتكدير الامن العام واحداث التلفيات فى الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح الى وترويع المواطنيين والبلطجة، الا ان المتهم انكر الاتهامات الموجهة اليه ونفى صلته بالواقعة واتهم الاقباط فى منطقته بانهم من حاولوا القيام بتلك المشاجرة وذلك لهدم المسجد الذى كان يريد بناؤه فى المنطقة وذلك في سرية وتعتيم تام نظرا للدواعي الامنيه.
واكد مصدر قضائي بالنيابه العامه ان صابر نفي اشتراكه فى المعركة، كما نفى وجود نجليه أحمد وعبدالرحمن فيها، وأكد أنهما خلال المعركة لم يتواجدا فى منطقة شبرا بأكملها. وأضاف في التحقيقات معه أنه سمع عن حدوث الاشتباكات التى دارت من الجيران.
واشار المصدر انه ليتم الاعلان عن نتيجه التحقيقات حتي لا تؤثر علي سيرها و تؤدي الي اندلاع الاشتباكات من جديد .
كان فريق من النيابة برئاسة المستشار أحمد حزين رئيس النيابة، انتقل إلى محكمة التجمع الخامس للتحقيق مع المتهم جمال صابر منسق حركة «لازم حازم»، و4 متهمين آخرين المحبوسين حاليا فى سجن الاستئناف، وذلك لدواعى أمنية .