نظر استشكال توفيق عكاشة فى سب مطلقته غداً
تنظر محكمة جنح مستأنف مدينة نصر غداً الأربعاء، برئاسة المستشار أحمد الشهيدي، نظر الإشكال المقدم من الإعلامي توفيق عكاشة، علي الحكم الصادر بحبسه 6 أشهر في قضية سب وقذف طليقته «رضا الكرداوي»، قارئة النشرة بقناة دريم، لجلسة 21 مارس القادم، لحين الانتهاء من نظر دعوى الرد المقامة من عكاشة ضد المحكمة.
تقدم محامي عكاشة بطلب رد هيئة المحكمة، لأنها نفس الهيئة التي أصدرت الحكم بحبس موكله في القضية محل الاشكال في نوفمبر الماضي، وبعد سماح هيئة المحكمة لأحمد حسن الكرداوي بالحضور رغم طلب سليمان بعدم السماح له بالحضور، إلا أن المحامي أكد انه حضر الجلسة ليؤكد رفض موكلته للتصالح مع عكاشة وبالتالي لا يوجد اساس لتقديم الاشكال، حيث لا يقدم إلا في حالة التصالح، فسمحت له هيئة المحكمة باثبات حضوره.
قالت رضا الكرداوي، أنها رفضت التصالح مع طليقها من أول يوم، ولجأت للواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق، لتنفيذ حكم الحبس الصادر ضد طليقها، فأصدر أوامره لمدير إدارة تنفيذ الأحكام بالأمن العام، بعد ان قدمت صورة من الحكم وأبدت اندهاشها من عدم تنفيذ الحكم حتي الآن رغم ظهور طليقها يوميا في إحدي القنوات الفضائية.