«نقيب الفلاحين»: تقدمنا ببرنامج لحل ازمة السولار مع الفلاحين لمستشارى مرسى
قال عبد الرحمن شكرى نقيب الفلاحين «أن مشكلة نقص السولار مؤرقة ومهمة جدا فى إطار إحتياجاتنا لمنتج القمح هذا العام بعد المجهود الخارق الذى بذل لنزيد رقعته وإنتاجيته وجودته؛ لنسد حاجتنا من الدقيق لذا تقدمنا كنقابة الفلاحين الى أحد مستشارى رئيس الجمهورية ببرنامج كامل لإحتياجات الفلاح من الرسولار ونقلناه تباعا الى وزير التموين».
وأضاف: «هذا البرنامج يتمثل فى حصول الفلاح سريعا على خطاب من الحيازات، ويسلمه للتموين ليأخذ بون بكل فدان ليصرف به السولار من محطات وقود محددة وقريبه لأرضه، أما بالنسبة لعمليات الدرس الخاصة بالقمح فيقوم الفلاح بتسجيل الارض ويصرف بونات أكثر، لأن الدرس يحتاج لمزيد من السولار».
وقال شكرى «أن السولار متوفر، ولكن المشكلة فى سوء تنظيم عمليات التوزيع».