عبد المحسن سلامة: علاقتى بالحزب الحاكم مرتبطة باستجابته لمطالب الجماعة الصحفية
قال عبد المحسن سلامة، الصحفى والمرشح لشغل منصب نقيب الصحفيين، إن علاقته بالحزب الحكام مرتبطة بمدى استجابته إلى مطالب الجماعة الصحفية، مضيفا أن هدفه فى ترشحه على كرسى نقيب الصحفيين يهدف للوصل إلى أكبر قدر ممكن من التوافق بين الصحفيين من خلال احترام كافة توجهات الجماعة الصحفية.
وشدد سلامة خلال حواره مع الإعلامى عمرو الليثى ببرنامج "90 دقيقة" على فضائية "المحور"، على أن تكون نقابة الصحفيين طرفا فاعلا فى تعديل المواد المختلف عليها فى الدستور الجديد، بالإضافة إلى إلغاء مادة الحبس فيما يخص قضايا النشر، وعودة الصحافة سلطة رابعة، والعمل على الدعم المعنوى للجماعة الصحفية من خلال جعل النقابة المصدر الوحيد للتشريع فيما يخص العمل الصحفى.
ونفى سلامة أن يكون مرشح الإخوان المسلمين قائلا: "أتمنى تأييد كافة التوجهات داخل النقابة".