حبس الشيخ أبو إسلام 4 أيام فى اتهامه بسب وقذف نساء مصر
قررت النيابة العامة حبس الشيخ أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك على خلفية البلاغ المقدم من الناشط القبطى نجيب جبرائيل.
وكان الشيخ أبو إسلام مالك قناة الأمة الفضائية قد وصل إلى مقر دار القضاء العالى صباح اليوم السبت، للتحقيق معه فى الاتهامات الموجهة ضده بسب وقذف نساء وأقباط مصر على شاشة قناته الفضائية.
وحضر العشرات من أنصار أبو إسلام أمام مكتب النائب العام، ونظموا وقفة احتجاجية للمطالبة ببراءة الشيخ، مرددين هتافات وشعارات ضد النائب العام منها " قادم قادم يا أبو إسلام .. يا نائب عام يا ملاكى".
فيما فرضت أجهزة الأمن، كردونا من عناصر الأمن المركزى حول مقر النيابة، ومنعوا دخول أنصار أبو إسلام إلى درا القضاء العالى.
كان نجيب جبرائيل المحامى، قد تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط فى مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفنى للنائب العام للتحقيق، وأمرت النيابة بضبطه وإحضاره.