رئيس المصريين الأحرار: انتخابات البرلمان رفاهية فى ظل الظروف الحالية
أكد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، أن موقف الحزب من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة هو موقف كل المصريين، مشيرًا إلى أن الانتخابات هو نوع من أنواع الرفاهية ولا يمكن إقامتها فى ظل الظروف التى تعيشها مصر الآن.
وأضاف سعيد خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى ويذاع على قناة "سى بى سى"، أن جماعة الإخوان المسلمين تعودت أن تأخذ القرارات دون مشاركة الآخرين.
وكشف رئيس المصريين الأحرار على أن هناك أجواء لإعادة إنتاج النظام السابق، لافتًا الرئيس مرسى لم يستطع استخدام سلطاته لإقامة حوار بين كافة القوى الوطنية.
وقال سعيد إن هناك تصورا لدى جماعة الإخوان بأنهم يضعونا أمام الأمر الواقع، ويقولون نريد أن نعرف وزنهم فى الشارع، وأقول لهم نريد نحن أن نرى وزنكم الآن فى الشارع، مؤكدًا أن الجماعة تريد من الأحزاب الموجودة حاليًا أن تكون "ديكورًا".