مشايخ سيناء يهددون بإهدار دم صاحب مشروع قناة "طابا العريش" إذا نُفّذ
هددت قبائل مناطق الحدود بشمال سيناء بإهدار دم المهندس سيد الجابرى، صاحب مشروع قناة طابا العريش، إذا لم يتراجع عن دعوته بشق هذه القناة.
جاء ذلك فى مؤتمر نظمته الجمعية الأهلية لحماية البيئة بالعريش بمشاركة رموز وقيادات شمال سيناء.
من جانبه، أعلن الشيخ محمد المنيعى، أحد قيادات منطقة رفح والشيخ زويد أن قناة طابا العريش ستعزل مناطق شرق العريش حتى الحدود عن مصر، وهذا ما تريده إسرائيل، وأن أبناء سيناء لن ينتظروا حتى تتحقق أحلام الصهاينة فى سيناء، فى الوقت الذى يعمل فيه النظام على تجريف الاستثمارات والتنمية على طول قناة السويس متجاهلاً سيناء.
موضوعات متعلقة..
 