السيد البدوى: المشاركة فى الانتخابات البرلمانية إجهاض للثورة
قال د.السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، إن جماعة الإخوان المسلمين تحاول إقصاء المعارضة من المشهد السياسى، وفى مقدمتها جبهة الإنقاذ الوطنى، مؤكدا أن المشاركة فى الانتخابات البرلمانية دون قبول رئاسة الجمهورية شروط جبهة الإنقاذ المتمثلة فى تشكيل حكومة جديدة يعد إجهاضا للثورة.
وأضاف "البدوى" فى الكلمة التى ألقاها مساء اليوم بمقر حزب الوفد أنه تم تفويض المكتب التنفيذى للحزب للتشاور مع جبهة الإنقاذ لاتخاذ موقف موحد للمشاركة فى الانتخابات القادمة.
وأشار "البدوى" إلى اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة لإبطال دعوة الرئيس المواطنين للمشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، واصفاً الدعوة بالفاقدة للشرعية.