"المهندسين" تشكل لجنة لحل مشاكل المياه والطاقة وإعادة تخطيط موانئ غزة
قال المهندس عمر عبد الله، عضو المجلس الأعلى لنقابة المهندسين ومقرر لجنة هندسة الإعمار، إن النقابة ستشكل لجنة بالتعاون مع نقابة المهندسين بقطاع غزة تضم مجموعة من الخبراء فى مجالات تحلية المياه والطاقة وتخطيط الموانئ لحل كافة المشاكل المتعلقة بهذه المجالات داخل قطاع غزة.
وأكد عمر عبد الله، خلال حفل توقيع برتوكول أول أكاديمية مصرية فلسطينية للتعليم الفنى بين نقابتى المهندسين بغزة والقاهرة، أن النقابة لديها دراسات مستفيضة لحل مشاكل الطاقة وتعظيم الاستفادة من الوقود الحيوى "البايوجاز"، مشيراً إلى أن لجان الإغاثة بنقابة المهندسين ستقوم بتوفير وحدات لتحلية مياه البحر لحل مشاكل مياه الشرب لمواجهة سرقات القوات الإسرائيلية من المياه الجوفية.
وكشف عضو المجلس الأعلى لنقابة المهندسين عن عزم اللجان المتخصصة بالنقابة العامة لإعادة تخطيط موانئ غزة مطالباً بضرورة وجود منطقة حرة بين مصر وقطاع غزة للتبادل التجارى لسد فكرة التبادل التجارى مع العدو والتى تتخطى حصيلته السنوية مليارات الدولارات، مشيراً إلى أن المنطقة الحرة تأتى بديلاً عن الأنفاق التى يتم من خلالها تهريب البضائع المصرية إلى غزة.
 
وقال عبد الله إن المقترح يسهم فى تنمية سيناء والقضاء على العناصر المسلحة بها والتى تهدف إلى زعزعة الاستقرار على الحدود، مشيراً إلى أن إنشاء المنطقة الحرة للتبادل التجارى يستهدف إلغاء التجارة مع إسرائيل.
يسن
 
حسااااااااااااااااااااااام