عمرو أديب يشيد بموقع كايرو دار..ويؤكد: سيدفع عجلة التعليم للأمام
أشاد الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم" بموقع "كايرو دار" التعليمى، وهو آخر إصدارات مؤسسة "اليوم السابع"، مشدداً على أن هذه الفكرة ستدفع عملية التعليم للأمام.
وأضاف "أديب" أنه على الرغم من الظروف التى نمر بها نجد أفكارا جديدة تنتجها مؤسسة "اليوم السابع" لتشجيع التعليم فى مصر، مؤكداً أن التعليم أهم ركائز التقدم فى جميع الأمم، مؤكداً أنها فكرة ممتازة جداً.
وقال إنه لأول مرة نجد موقعا إلكترونيا تعليميا يجعل الطالب يشاهد التجارب الكيميائية المعقدة، وكأنك فى المعمل.