القوى الاشتراكية: مقاطعة الانتخابات الطريق الصحيح لإسقاط "الإخوان"
قال سمير سليم عضو السكرتارية المركزية بالحزب الاشتراكى المصرى والقيادى بالتحالف الديمقراطى الثورى "القوى الاشتراكية"، إن التحالف اتفق فى اجتماعه اليوم على أن مقاطعة الانتخابات هى الطريق الصحيح لاستكمال الثورة وإسقاط حكم الإخوان.
وأوضح سليم فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن التحالف الذى يضم الأحزاب والقوى الاشتراكية الموجودة داخل جبهة الإنقاذ الوطنى يدعو جماهير الشعب المصرى وكافة الحركات والقوى الثورية إلى إعلان مقاطعتها لمهزلة الانتخابات البرلمانية، وعدم الوقوع فى الفخ المنصوب لها لإسدال الشرعية على هذا النظام الفاشى.
وأضاف سليم، أن التحالف الديمقراطى الثورى "القوى الاشتراكية" يؤكد على أن دخول الانتخابات فى ظل هذه الظروف والتجاهل لحقوق المصابين والشهداء وقضايا العدالة الاجتماعية وحقوق الفقراء والكادحين لن يكون دعما للثورة بل خصما منها وتدعيما لأعدائها مما يهيئ الفرصة لهم لوقف المد الثورى للجماهير المنتفضة ولحركات العصيان المدنى التى تتصاعد فى العديد من المدن والمحافظات المصرية.