ونقله خارج المدينة..
مستشار الرئيس القانونى: ندرس تغيير اسم استاد بورسعيد لـ"المصرى"
قال المستشار محمد فؤاد جاب الله المستشار القانونى لرئيس الجمهورية، إن الرئاسة تدرس تغيير اسم استاد بورسعيد إلى استاد المصرى، موضحا أنه يجرى دراسة نقل الاستاد إلى خارج المدينة.
وأوضح "جاب الله" فى مداخلة هاتفية للإعلامى شريف عامر أن الرئيس لن يمتنع عن الاعتذار لأهالى بورسعيد فى حالة وجود خطأ ما ارتكب، بحق أهالى بورسعيد.
وأوضح "جاب الله" أنه من غير المنطقى معاملة من قاموا بعمليات سلب ونهب فى بورسعيد كشهداء، مؤكداً أنه من بين من قتلوا فى أحداث بورسعيد مطلوبين على قضايا (سوابق).