«الصحة»: 48 مصابًا وحالتا وفاة حصيلة اشتباكات السبت بكورنيش النيل
قال الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، إن إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات التي وقعت، السبت، وحتى، صباح الأحد، بلغت 48 إصابة، فيمـا بلغ عـدد الوفيات حالتي وفاة وقعـت بمحافظة القاهـرة.
وأضاف الخطيب أن 39 شخصاً أصيبوا في الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل قرب ميدان التحرير، وتم تحويلهم لمستشفيات العجوزة، والمعلمين، والهلال، وقصر العيني، والقصر الفرنساوي، والقبطي، والشرطة بالعجوزة، والمنيرة، إضافة إلى حالتي وفاة.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: قتيلان و46 مصابًا في اشتباكات كوبري قصر النيل
«الصحة»: إصابة 5 في حريق نادي الشرطة واتحاد الكرة بالجزيرة
«الصحة»: 35 مصاباً بينهم 20 مجندا في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالمحلة
وأشار إلى أن 8 أشخاص أصيبوا في اشتباكات بمحافظة الغربية، وتم علاجهم بمستشفى المحلة العام، فيما أصيب شخص واحد بالدقهليـة وتم علاجه بمستشفى المنصورة الدولي، مؤكداً أنه لا توجـد أي حـالات إصابـة بباقـي المحافظـات الأخرى.
وقالت وزارة الصحة إن المتوفين أحدهما توفي نتيجة استنشاق الغاز ويدعى فضل أحمد ويبلغ من العمر 36 سنة، والآخر نتيجة طلق ناري بخرطوش في الرقبة ويدعى خالد مصطفى كامل، ويبلغ 27 سنة.