المتحدث باسم «الإخوان»: مستمرون في حملة «معًا نبني مصر»
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة مستمرة في حملة «معًا نبني مصر» من أجل رفع وتخفيف المعاناة عن كاهل المواطن المصري.
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: حكومة «قنديل» انتقالية.. والفُرقة تُدمر الجهد لعبور المرحلة
«الخرباوي»: وزير الداخلية يعمل لدى «الإخوان».. والنائب العام محامي الجماعة
«الإخوان»: أحداث العنف «مرفوضة».. وحفظ الأمن مسؤولية الشرطة بعيدًا عن السياسية
وقال «عارف»، في تصريح له، الأحد، إن هناك تجاهلاً إعلاميًا لإنجازات الحملة خلال الشهر الماضي، موضحًا أن الحملة اقتربت من تحقيق أهدافها، والأرقام التي تسعى إليها، سواء في صيانة المدارس أو القوافل الطبية أو التعامل مع رجال الأعمال لتخفيف الأعباء عن البيت المصري.
وأضاف «عارف» أن «صوت البناء خافت، ولكن دائم ومستمر، أما صوت الهدم والدمار عال ومرتفع»، مناشدًا وسائل الإعلام تغطية حملة «البناء الثانية من أجل مصر».