«العريان»: مصر لن تُفلس ولن تركع.. وستظل مصدرًا للأمن والأمان
قال الدكتور عصام العريان، زعيم الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، إن «من يراهنون على إفلاس مصر، أقول لهم مصر لن تُفلس، والذين يُراهنون على ركوع مصر، مصر لن تركع».
وأضاف «العريان»، خلال جلسة مجلس الشورى، لمناقشة الحالة الأمنية عقب الأحداث التي وقعت بعد الحكم في قضية «مجزرة بورسعيد» أن «مصر لن تسقط، هذا يجب أن يكون يقيننا الذي يملأ قلوبنا».
اقرأ أيضًا
35 سفينة تعبر قناة السويس.. وقائد الجيش الثاني يشكر أهالي بورسعيد
«الحرية والعدالة»: محاولات «تسييس» حكم «مجزرة بورسعيد» يجر البلاد إلى الفوضى
قائد الجيش الثاني: ترحيل المحكوم عليهم في «المجزرة» إلى سجن بورسعيد خلال ساعات
وتابع: «مصر ستظل مصدرًا للأمن والأمان ودرعًا للأمة العربية والخليج، مصر حمت الإمبراطورية العثمانية من سقوطها، هذه رسالة ثقة وأمل ويقين».
كان عدد من أعضاء «ألتراس أهلاوي»، أشعلوا، السبت، النيران في نادي أكاديمية الشرطة بالقرب من برج القاهرة، وكذلك مقر اتحاد الكرة، بعدما قضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.