النيابة تُصرح بدفن شهيدي اشتباكات الكورنيش.. و«شاهد»: أحدهما توفي بسلاح متظاهر
صرحت نيابة قصر النيل، الأحد، بدفن جثتي فضل الله محمد عبدالقادر، وخالد مصطفى كامل، اللذين لقيا مصرعهما بمنطقة كورنيش النيل في الاشتباكات التى وقعت بين قوات الأمن، ومتظاهرين، بعد صدور الحكم في قضية «مجزرة بورسعيد».
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 48 مصابًا وحالتا وفاة حصيلة اشتباكات السبت بكورنيش النيل
تجدد الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرين بعد قطع طريق الكورنيش أمام «سميراميس»
بالصور.. أحداث كورنيش النيل .. ماراثون اشتباكات والحصيلة قتيلان
وتبين من المناظرة التي أجراها محمد فؤاد، وكيل أول نيابة قصر النيل، داخل مشرحة زينهم لجثة المجني عليه الأول عدم وجود أي إصابات بها، وأن الوفاة نتيجة الاختناق باستنشاق الغازات المسيلة للدموع، كما تبين من مناظرة جثة المجني عليه الثاني وجود طلق ناري بالرأس والكتف، وطلبت النيابة تقرير الطب الشرعي النهائي.
واستمعت النيابة إلى أقوال شاهد عيان للاشتباكات، والذي قال في التحقيقات إن المجني عليه الثاني أصيب بطلق «خرطوش» نتيجة قيام أحد المتظاهرين بإطلاق الرصاص عليه بطريق الخطأ، وأشار الشاهد في التحقيقات التي باشرها محمد بعزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، إلى أن المتظاهر أثناء إطلاق الرصاص على الشرطة أصاب المجني عليه خالد مصطفى كامل بالخطأ، نافيًا أن تكون الشرطة هي التي أطلقت الرصاص عليه.