غياب نجلي مبارك عن «التلاعب بالبورصة» لدواع أمنية.. و«الديب» يطلب التأجيل
غاب علاء وجمال مبارك عن حضور جلسة، الأحد، في قضية التلاعب بأموال البورصة، التي تنظرها محكمة جنايات جنوب القاهرة، بسبب قيام سائقين بقطع الطريق الدائري لأزمة السولار، علاوة على دواع أمنية، كما تغيب فاروق العقدة، محافظ البنك المركزي السابق، عن الحضور لسماع شهادته.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت، وعضوية المستشارين حسين قنديل، وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوي، المحامي العام الأول بمكتب النائب العام، وبأمانة سر خالد عبد المنعم. 
وطلبت المحكمة من النيابة العامة بيان سبب تغيب المتهمين، فرد ممثل النيابة بأنه تم الاتصال بالنائب العام، وتبين أن الأحوال الأمنية بالبلاد الآن لا تسمح بنقلهم إلى المحكمة في الوقت الحالي.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة «علاء وجمال» في «التلاعب بالبورصة» لـ10 مارس لسماع شهادة «العقدة»
استئناف محاكمة «علاء وجمال» في «التلاعب بالبورصة»
تأجيل محاكمة «علاء وجمال» في «التلاعب بالبورصة» لـ9 فبراير المقبل
وطلب المحامي فريد الديب، دفاع علاء وجمال مبارك، إحضار المتهمين من محبسهما قبل مناقشة الشهود.
وتبين للمحكمة عدم حضور الشاهد فاروق العقدة، محافظ البنك المركزي السابق، المفترض سماعه، وأكدت المحكمة أنه بسبب غياب المتهمين المقيدين الحرية فلا يجوز اتخاذ أي إجراءات قانونية بالجلسة.
وطلب فريد الديب التأجيل لإحضار المتهمين، ولاستكمال مناقشة الشهود، وللاطلاع على ما قدم بالجلسة.