بلاغ يتهم مدرسًا بالاعتداء على طالب انتقد تأييد «الإخوان» داخل الفصل
تقدم ولي أمر طالب بإحدى المدارس الثانوية بمحافظة الغربية ببلاغ إلى مركز الشرطة يتهم فيه مدرسًا بالاعتداء على نجله بالضرب داخل الفصل، بسبب اعتراض الطالب على تحدث المدرس في السياسة ودعوته الطلاب لتأييد النظام الحالي وجماعة الإخوان المسلمين.
كان العميد خالد العرنوس، مدير المباحث الجنائية بالغربية، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز السنطة، يفيد بتقدم مواطن يدعى عبد اللطيف مسعود، ببلاغ إلى مركز الشرطة، اتهم فيه «سامح. ص»، مدرس، بالاعتداء على نجله وليد، الطالب بالصف الأول الثانوي، بمدرسة كفر سالم النحال التابعة للإدارة التعليمية بمركز السنطة.
اقرأ أيضًا
مدرس يضرب تلميذاً ويصيبه بجروح لأنه أخطأ فى «تسميع» سورة «النحل»
مدرس يضرب تلميذاً بالحذاء.. وضبط طالب متلبساً بتدخين البانجو.. ومدير مدرسة يتهم ولى أمر بسبه
مدرسة تضرب تلميذة بعصا وتصيبها بتهتك فى الشرايين وتمزق أربطة اليد
وقال الطالب في البلاغ: إن المدرس اعتاد على التحدث في السياسة والدفاع عن نظام الحكم وجماعة الإخوان المسلمين داخل الفصل، وعندما اعترض ودعا المدرس إلى عدم التحدث في السياسة، اعتدى المدرس عليه بالضرب، مما أدى لإصابته بكدمات في الوجه.
من جانبها، أكدت فاطمة خضر، وكيل وزارة التربية والتعليم بالغربية، صحة الواقعة، وقالت إن الطالب اعترض على تحدث المدرس في السياسة داخل الفصل، موضحة أنه تم قيد الواقعة تحت رقم «149» وإحالتها إلى الشؤون القانونية بمديرية التربية والتعليم للتحقيق، كما تم تحرير محضر في نقطة شرطة شبرا قاص تحت رقم «9 أحوال»، وأحيل إلى النيابة للتحقيق.