النائب العام يُفوض أحد عُمال «إنكو باب» بإدارة «الشركة» بعد هروب مالكها
أرسل المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، العريضة رقم 4029 لسنة 2013، الأحد، إلى خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، بتفويض محمد سلطان، أحمد عمال شركة «إنكوباب»، لإدارة الشركة حتى تعيين مجلس إدارة جديد بمعرفة الجمعية العمومية، وفقاً لنص القانون رقم 159 لسنة 1981، بشأن تأسيس الشركات المساهمة.
وكان العشرات من عمال الشركة الدولية للمنتجات الورقية ومواد التعبئة «إنكو باب» قد تجمعوا، صباح الأحد، أمام دار القضاء العالي لمطالبة النائب العام بعمل تفويض لأحدهم بإدارة الشركة، بعد هروب صاحب الشركة خارج مصر منذ اندلاع الثورة.
اقرأ أيضًا
«سميراميس»: إصابة عدد من العمال خلال دفاعهم عن الفندق ضد هجوم متظاهرين
«هيئة القناة» و«مستثمري بورسعيد» يمنحون عمالهم إجازة في جلسة «مجزرة بورسعيد»
حبس 8 عمال نظافة قطعوا السكك الحديدية في الأقصر 4 أيام على ذمة التحقيقات
وكان العمال قد فوضوا محمد سلطان، مراقب جودة وإنتاج بالشركة، ليكون ممثلا لهم في إدارة الشركة، من أجل استمرار العمل والحصول على مرتباتهم المتأخرة.
وردد العمال هتافات منها: « يا طلعت بيه قضيتنا وقفت ليه»، و«مش حنمشي هو يمشي»، كما رفعوا لافتات مكتوبًا عليها: «يا أزهري إصحى إصحى.. إحنا شحتنا في عيد الأضحى»، و«إلى كل الحقوقيين والشرفاء ساعدونا في الحصول على حقوقنا»، و«مش هناكل مش هنام إلا بعد إقالة النائب العام».