سائقو المنوفية يقطعون الطرق وخطوط السكك الحديدية بسبب اختفاء السولار
أصيبت محافظة المنوفية بشلل مروري كامل، الأحد، عقب قطع العشرات من سائقي خط «الباجور – القاهرة» طريق القناطر الخيرية من الاتجاهين، احتجاجًا على نقص السولار، واضطر عدد من المسافرين للرجوع إلى منازلهم، لعدم تمكنهم من مواصلة الرحلة.
اقرأ أيضًا
أهالي «طهطا» يوقفون حركة قطارات الوجه القبلي احتجاجا على نقص السولار
المئات يقطعون طريق «بسيون– طنطا» بسبب اختفاء السولار بالغربية
«البترول» تعلن ضخ كميات إضافية من السولار لموسم الحصاد مع استمرار أزمة الوقود
وفي السياق نفسه، قام العشرات من سائقي مركز أشمون بقطع طريق السكة الحديد بإيقاف السيارات على القضبان وإغلاق الطرق بالكامل لمدة زادت على الساعة، مطالبين بتوفير الوقود.
وتفاوض اللواء عبد السلام عبد الباري، رئيس مركز ومدينة أشمون، مع المحتجين ووعدهم بحل الأزمة، مؤكدًا أنه تم تشكيل لجنة من مجلس المدينة والشرطة ليكون التموين من خلال التانك فقط، وألا تقبل المحطات بتعبئة الوقود في الجراكن.