معاينة النيابة: سرقة 3 كؤوس أفريقية واحتراق 3 طوابق في اتحاد الكرة
أمرت نيابة قصر النيل، الأحد، بتشكيل لجنتين من وزارتي «الداخلية» و«الرياضة» لفحص التلفيات التي لحقت باتحاد كرة القدم، ونادي ضباط أكاديمية الشرطة بالجزيرة، وتحديد قيمة الخسائر المادية، وطلبت النيابة برئاسة المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بانتداب لجنة هندسية لفحص المباني المحترقة.
وتبين من معاينة النيابة احتراق 3 طوابق بمبنى اتحاد الكرة، ما عدا الطابق الرابع الخاص بالشؤون المالية والخزانة، وأكدت المعاينة التي أجراها سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، وأحمد صفوت، مدير النيابة، وعمرو عوض، ومحمد فؤاد، ومحمد بعزق، وكلاء أول النيابة، عن وجود تلفيات في الواجهات الزجاجية الأمامية بالمبنى واحتراق الأثاث وسرقة الميداليات والكؤوس التي حصلت عليها مصر عن أعوام 2006 و2008 و2010، وتبين وجود كأس الأمم الأفريقية عن عام 1986.
وتبين أن الطابق الأخير بالاتحاد لم تصل إليه النيران، وأن المبنى المحترق مساحته 600 متر، التهمت النيران محتوياته، وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائي، والتحفظ على بعض بقايا زجاجات «مولوتوف»، وشكلت النيابة لجنة من اتحاد الكرة لحصر المسروقات التي استولى عليها الجناة.
اقرأ أيضًا
حريق اتحاد الكرة يؤجل قيد «شيكابالا» في قائمة الزمالك
نائب رئيس اتحاد الكرة: «منتقبة» دفعت أموالاً لـ«إرهابيين» لحرق «المقر»
«اتحاد الكرة»: «مجموعة غير واعية» حرقت ونهبت «المقر».. والنشاط مستمر
وكشفت معاينة النيابة لنادي ضباط أكاديمية الشرطة عن احتراق القاعات الخاصة بالحفلات، والأثاث، والديكورات الموجودة بالنادي، وتبين أن النيران التهمت محتويات النادي كافة.
وطلبت النيابة من وزارة الداخلية تشكيل لجنة لتحديد الخسائر التي لحقت بالمبنى، إضافة إلى انتداب لجنة هندسية من محافظة القاهرة للكشف على المباني، ومدى تأثير النيران على الجدران الخرسانية.
وطلبت النيابة التسجيلات التي بثتها قناتا «الجزيرة مباشر»، و«cbc»، الخاصة بلحظة الاقتحام، وإشعال النيران في المباني الخاصة باتحاد الكرة، ونادي ضباط أكاديمية الشرطة، لتحديد الأشخاص الذين ارتكبوا تلك الوقائع، إضافة إلى أرقام السيارات التي كانت متوقفة قبل ارتكاب الواقعة.
ونفت النيابة العامة ضبط أي متهمين أو صدور أي قرار بضبط وإحضار أي من أعضاء رابطة «الألتراس».