شلل بشوارع الجيزة بعد إضراب المئات من سائقي الأجرة احتجاجًا على نقص الوقود
أعلن المئات من سائقي الميكروباص والنقل بالجيزة الإضراب عن العمل وقطعوا الطريق الدائري بمناطق البحر الأعظم والمحمودية وأبو النمرس وأوسيم والبدرشين، احتجاجًا على نقص السولار والمخالفات التي وصفوها بـ«الجزافية»، مما أدّى إلى إصابة العديد من الشوارع الرئيسية بشلل تام.
وفشلت الجهود الأمنية في احتواء الموقف وتيسير الطريق، كما وقعت اشتباكات بين عدد من السائقين وزملائهم الذين حاولوا فتح الطريق والمرور، وهو ما أدّى إلى تحطم عدد من السيارات.
اقرأ أيضًا
«البترول» تعلن ضخ كميات إضافية من السولار لموسم الحصاد مع استمرار أزمة الوقود
اجتماع عاجل لـ«المواد البترولية» الإثنين لبحث «أزمة السولار»
سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على اختفاء السولار
يأتي هذا في الوقت الذي أعلن فيه الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، توفير المحافظة لعدد من سيارات البنزين والسولار، خاصة في مناطق الأزمة بالبدرشين وأوسيم وأبو النمرس والحمودية وميدان الجيزة.
من جانبه، نفى محمود حسني، مدير مديرية التموين بالجيزة، نقص السولار أو البنزين، مؤكدًا أن جميع المحطات لديها كميات تكفي، «إلا أن السائقين يتكالبون على المحطات وكل منهم يحمل جركن، مما يتسبب في وقوع أزمات، كما أن سائقي الميكروباص هم الذين يفتعلون هذه الأزمات لرفع تعريفة الأجرة». 