تحرير سفينة صيد مصرية بعد احتجازها في المياه الإقليمية اليمنية
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: نتابع احتجاز السلطات السعودية مركب صيد مصريًا
«الخارجية»: اتصالات مع ليبيا لتسهيل عبور المصريين.. ومع السعودية للإفراج عن مركب صيد
وصول مركب صيد مصري إلى السويس بعد إفراج السلطات السعودية عنه
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، إن الاتصالات التي قامت بها السفارة المصرية في اليمن نجحت في إنهاء احتجاز إحدى سفن الصيد المصرية من قبل بعض مراكب الصيد اليمنية بداخل المياه الإقليمية اليمنية، حيث تمت محاصرة السفينة المصرية وإطلاق أعيرة نارية باتجاهها، مما أدى إلى إصابة أحد البحارة بجراح طفيفة.
 
وأضاف «العشيري» أن «قوات حرس الحدود اليمنية، بعد تدخل السفارة، أنهت حالة الاحتجاز التي تعرضت لها السفينة وتم جرها إلى ميناء الحديدة اليمني، وألقي القبض على 4 من المعتدين واطمأن مندوب من الجالية في محافظة الحديدة على البحارة وسلامتهم بالتنسيق مع السفارة التي توالي متابعة التحقيقات الجارية لتأمين الإفراج عن السفينة وطاقمها».
 
من جانب آخر، أشارت السفارة المصرية في صنعاء إلى خطورة قيام مراكب الصيد المصرية بالصيد بما يخالف القواعد المتبعة في المياه اليمنية، وحذرت السفارة المراكب التي لا تحمل التصريح الرسمي اللازم من السلطات اليمنية من القيام بالصيد في المياه اليمنية في أي وقت من العام، خاصة في ضوء جسامة العقوبة التي يفرضها القانون على تلك المراكب.