«المصريين الأحرار»: «الرئاسة» ستعزّي في شهداء بورسعيد والقاهرة إذا سقطوا في غزة
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار» يقرر فصل أي عضو يترشح للانتخابات البرلمانية
«المصريين الأحرار»: منع عائلة «ساويرس» من السفر إجراء انتقامي وانتهاك للقانون
«المصريين الأحرار» يحول مقره في المنصورة لمستشفى ميداني ويدين سقوط جرحى وقتلى
قال أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، إن دماء الشهداء والمصابين الذين سقطوا في القاهرة والمحافظات، خلال الأيام الأخيرة، تستوجب فتح تحقيق عاجل حول أسباب سقوطهم، مبديًا دهشته من صمت النائب العام حيال الدماء التي سالت و«كأنها ليست دماءً مصرية».
 
وأضاف «سعيد»، في بيان أصدره، الأحد، أن «نحو 50 شهيداً في بورسعيد وحوالي 20 شهيدًا في القاهرة والمحافظات ومئات المصابين، لو سقط مثلهم في غزة لكانت مؤسسة الرئاسة سارعت بإصدار بيان احتجاج، تعبر فيه عن حزنها لوفاتهم، ولكان رئيس الوزراء قد سافر بنفسه إلى أهاليهم لمواساتهم وتعزيتهم هناك».
 
وتساءل «سعيد» عن سبب تجاهل النظام الحالي والحكومة لمطلب القصاص لحقوق الشهداء الذين قال إنهم لقوا حتفهم برصاص الشرطة وقناصة وزارة الداخلية في بورسعيد، وإنهم ضحايا لحملات القمع ودهس المتظاهرين في القاهرة والمحافظات.
 
وتابع: «رئيس الدولة لا يعتبر نفسه رئيسًا لكل المصريين، ولكنه رئيس للإخوان فقط.. ورئيس الحكومة يعتبر نفسه موظفاً لدى مكتب الإرشاد، وليس رئيساً لحكومة مصر».