مئات المزارعين يغلقون بنك التنمية ومديرية الزراعة بسوهاج لعدم صرف الأسمدة
أغلق مئات المزارعين، صباح الأحد، مقر بنك التنمية والائتمان الزراعي بسوهاج ومديرية الزراعة بالمحافظة، اعتراضًا على إغلاق الموسم الشتوي وعدم حصولهم على مخصص الأسمدة لهم.
اقرأ أيضًا
تظاهر مئات المزارعين أمام بنك التنمية بالمنيا احتجاجًا على نقص الأسمدة
رئيس بنك التنمية: «المالية» ستتحمل 107 ملايين جنيه قيمة مديونيات صغار الفلاحين
بنك التنمية والائتمان الزراعي يبحث استحداث نظام لحل أزمة الأسمدة
وتقدم المهندس مصطفى عبد الفتاح، وكيل وزارة الزراعة بسوهاج، بطلب إلى أيمن المعداوي، رئيس شؤون المديريات بالوزارة، لسرعة إصدار قرار بمد الموسم لأسبوع آخر.
من جانبه، قال نقيب الفلاحين بسوهاج، مظهر أبو عيسى، في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «ما يحدث من تخبط من وزارة الزراعة وبنك التنمية، على وجه الخصوص، ينذر بكارثة، سيدفع فاتورتها الفلاحون وحدهم».