بالصور.. شلل مروري بالمنصورة بسبب إضراب سائقي الميكروباص وقطع طريق الجيش
أضرب العشرات من سائقي الميكروباص عن العمل بجميع الخطوط بمدينة المنصورة، بمحافظة الدقهلية، وقطعوا طريق الجيش في الاتجاهين من أمام مبنى ديوان عام المحافظة، احتجاجًا على نقص السولار.
فيما طالب السائقون برفع جميع الغرامات والمخالفات المرورية، التي وصفوها بالجزافية، فضلا عن إلغاء الكارتة أو ما يسمى بـ«الإتاوة المرورية» التي كان يستفيد منها النظام القديم، على حد قولهم.
اقرأ أيضًا
شلل مروري بالقاهرة الكبرى بسبب إضراب سائقي الميكروباص لنقص السولار
سائقو النقل بالبحر الأحمر يمنعون الوزير من دخول ميناء سفاجا
سائقو المقطورات بين مطروح وليبيا: «إهانة بره وإهانة جوّه»
وانتشر عشرات السائقين بطول شارع الجيش لمنع سيارات الميني باص البديلة عن الميكروباص وأتوبيسات شرق الدلتا من العمل وإجبار الركاب على النزول بالقوة دون الوصول إلى أعمالهم.
ونشبت مشاجرات ومشادات كلامية بين عدد من المارة وسائقي التاكسي من ناحية وبين السائقين المضربين عن العمل من ناحية أخرى، على خلفية قطع الطريق أمامهم ومنعهم من السير.