«صالح»: الحكومة انتهت من تعديلات قانون الاستثمار للتصالح مع رجال الأعمال
قال أسامة صالح، وزير الاستثمار، إن الحكومة انتهت من التعديلات الجديدة في قوانين الاستثمار خاصة المادة 7 التي تتيح للمستثمر التصالح من خلال المحامي الخاص به، ودون حضوره، وذلك في حالة صدور أحكام غيابية ضده.
اقرأ أيضًا
«قنديل»: الحكومة ستطرح عددًا من المشروعات الاستثمارية خلال الأشهر الـ4 المقبلة
«الاستثمار»: توقيع قرض «النقد» نهاية أبريل.. وضرائب البورصة لم تحسم بعد
عاملون في سوق الأوراق المالية يُحذرون من هروب الاستثمارات بسبب زيادة الضرائب
وأضاف وزير الاستثمار، في مؤتمر صحفي بمقر مجلس الوزراء، عقب اجتماع المجموعة الوزارية الاقتصادية، أن الاجتماع ناقش آخر تطورات المباحثات مع صندوق النقد الدولي، وأن الحكومة لا تزال مستمرة في مباحثاتها مع الصندوق في ضوء البرنامج المعدل، والذي تم إجراء حوار مجتمعي بشأنه، مشيرًا إلى أن هذا البرنامج به العديد من المزايا، خاصة إقرار بعض الإعفاءات الضريبة، وبعض المزايا الأخرى لمحدودي الدخل.
وأكد أنه تمت إحالة قوانين التعديلات على ضرائب الدخل والدمغة إلى مجلس الشورى تمهيدًا لإقرارها.