تقرير.. الزمالك يتطلع لمواصلة بدايته المثالية في الدوري
رويترز
يسعى الزمالك لمواصلة بدايته المثالية هذا الموسم عندما يواجه المقاولون العرب الاثنين في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم.
وحقق الزمالك أربعة انتصارات متتالية في المسابقة المحلية ليتصدر ترتيب المجموعة الثانية في الدوري المصري برصيد 12 نقطة بالتساوي مع الاسماعيلي كما فاز الفريق 7-صفر على جازيل التشادي الأسبوع الماضي في ذهاب الدور التمهيدي لدوري أبطال إفريقيا.
ورغم ان شباك الفريق لم تهتز سوى مرتين في آخر خمس مباريات حذر أسامة نبيه مساعد مدرب الزمالك من الاستهانة بالمنافس الذي جمع نقطة واحدة في ثلاث مباريات.
ونقل موقع الزمالك على الانترنت عن نبيه قوله "لا مجال للاستهتار في المباراة. النتائج الايجابية الأخيرة للفريق لن تخدع الجهاز الفني واللاعبين."
وأضاف المهاجم السابق للزمالك "الزمالك سيسعى لتحقيق الفوز منذ الدقيقة الأولى من المباراة لمواصلة تربعه على قمة المجموعة."
وتابع "المقاولون العرب لديه دوافع للفوز لتعويض نتائجه السلبية وحصوله على نقطة واحدة فقط في الدوري حتى الان وهو ما يزيد من صعوبة المباراة."
ومن المتوقع إلا يجري البرازيلي جورفان فييرا مدرب الزمالك تغييرات واسعة على التشكيلة التي خاض بها الفريق مبارياته المحلية هذا الموسم.
لكن شريف حبيب رئيس المقاولون العرب طالب من لاعبي الفريق طي صفحة الإخفاق وتقديم أداء جيد أمام الزمالك.
وقال حبيب لرويترز "نسعى إلى تحقيق الاستقرار وأكدت للاعبين أن الجهاز الفني بقيادة محمد عبد السميع مستمر في عمله لتحقيق الاستقرار المنشود والخروج من دائرة النتائج السيئة."