الدقهلية تعلن العصيان المدني بإغلاق ديوان المحافظة بالجنازير
الدقهلية: حازم نصر
أغلق المئات من شباب القوى والحركات الثورية، منذ قليل، جميع مداخل ديوان محافظة الدقهلية بالجنازير، بعد أن أجبروا جميع العاملين به على مغادرته، ليعلنوا بداية تنفيذ العصيان المدني بالمحافظة.
وهدد الداعين للعصيان الموظفين بإحراق مبنى الديوان في حالة عدم مغادرة المحافظة.
وخلا مبنى الديوان من جميع الموظفين باستثناء عدد محدود ببعض المكاتب الرئيسية.
كما قام منظموا العصيان بإيقاف تشغيل بعض خطوط السرفيس داخل مدينة المنصورة وقطعوا الطريق الرئيسي أمام الديوان الأمر الذي أحدث ارتباكاً شديداً في الحركة المرورية داخل المدينة.
كما أغلق عدد من الشباب مقر ديوان مجلس مدينة بلقاس بالجنازير، ومنعوا رئيس المدينة، والموظفين من الدخول.
وأكد الشباب، أن العصيان جاء احتجاجاً على أخونة الدولة وسياسة الرئيس مرسي، الذي يضرب بمطالب الثورة عرض الحائط ولا يلتفت إلا لجماعته.