يحطم مدرسة لاستعادة أرضه بسوهاج
سوهاج: خالد حسن
اقتحم موظف بكهرباء مركز المنشأة، بسوهاج، مدرسة ابتدائية، وحطم سقف أحد الفصول بمعاونة عامل، لإصدار قرار بعدم صلاحية المدرسة، واستعادة الأرض المقام عليها المدرسة، والتي يملكها.
تم ضبط المتهم، وأحيل للنيابة التي أخلت سبيله، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
تلقى مدير أمن سوهاج، اللواء محسن الجندي، بلاغاً من جابر علي، عامل بمدرسة الدويرات الابتدائية المشتركة، بقيام مالك أرض المدرسة، ومعه أخر بإتلاف سقف أحد الفصول، رغبة منه لإصدار قرار بعدم صلاحية المدرسة، واستعادة أرضه المؤجرة للإدارة التعليمية.
وأيد  مدير المدرسة رمضان عبدالعال،  أقوال العامل، وأمرت النيابة بمعاينة الوحدة المحلية للمدرسة.