النائب العام يحيل المصري و5 آخرين للجنايات
خديجة عفيفي
وافق النائب العام المستشار طلعت إبراهيم على قرار الاتهام بإحالة كل من عضو حركة 6 أبريل حمادة المصري و5 آخرين إلى محكمة جنايات القاهرة.
ونسبت لهم نيابة جنوب القاهرة الكلية عدة تهم منها إحراز وحيازة أسلحة نارية وذخيرة ومفرقعات داخل سيارة أثناء زيارتهم للناشط السياسي مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر.
أشرف على التحقيقات المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة المستشار طارق أبو زيد وباشر التحقيق وكيل نيابة الدرب الأحمر مصطفى عتريس وتابع التحقيق رئيس النيابة تامر محمد العربي.
ترجع وقائع القضية إلى شهر يناير عندما ألقي القبض على المتهمين بناء على أذن من النيابة العامة بإلقاء القبض على المتهمين بعد أن أكدت التحريات وجود سيارة تقف أمام مستشفى أحمد ماهر وبتفتيشها عثر على أسلحة بداخلها وتبين أن الأسلحة والذخائر تابعة للمتهمين.
وكشفت التحقيقات أن الأحراز خاصة بالمتهمين واحتفظوا بها للدفاع عن أنفسهم ضد أفراد الشرطة إذا قاموا بالاعتداء عليهم أثناء زيارتهم للناشط السياسي مهند سمير بالمستشفى.
وقامت النيابة بإعلان المتهمين بأمر إحالتهم للمحاكمة الجنائية، أحيل حمادة واثنان آخرين محبوسين على
ذمة القضية وأخلي سبيل باقي المتهمين.