الأزهري يفتتح ملتقى نقابات دول حوض النيل
 محمد ربيع
 تعقد غدا الاثنين 24 فبراير، بالقاهرة اجتماعات اتحاد نقابات دول حوض النيل بحضور ممثلين عن الاتحادات والنقابات العمالية بحضور خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة.
تقام الاجتماعات تحت شعار "دول حوض النيل آفاق وآمال" بحضور ممثلين عن 10 دول.
 
من جانبه قال رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر جبالي المراغي أن الاجتماعات ستناقش  ورقة عمل مشتركة لتفعيل التعاون الأفريقي في مجالات النقابات والاقتصاد  وسبل النهوض وإعادة التواصل بين دول حوض النيل من أجل مزيد من الاستقرار والرقى في القارة السمراء.
 
وأكد أن الاجتماعات سيشارك فيها ممثلين عن اتحادات ونقابات عمال تركيا وايطاليا والصين مشير إلى أهمية تفعيل الاستثمارات وقيادة المبادرات التي تسعى إلى ترسيخ الدور المصري داخل أروقة دول حوض النيل وبحث إمكانية إقامة مشروعات تنموية مشتركة بين دول الحوض تستثمر إمكانياتها وتوفر فرص العمل لشبابها..  