أسراب الجراد تواصل الزحف على البحر الأحمر
البحر الأحمر: إبراهيم الشاذلي
بدأت أسراب الجراد في الوصول لأقصى شمال مدينة رأس غارب، بمنطقة الشيخ فضل.
ووصلت كميات كبيرة من الجراد الهارب من أعمال المكافحة، التي تقوم بها فرق مكافحه الجراد جنوب البحر الأحمر، وسفاجا وكيلو 85 طريق قنا سفاجا، والكيلو 30 جنوب الغردقة.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، تلقى إخطاراً من عدد من المواطنين، يفيد برصد تجمعات جديدة للجراد الصحرواي شمال مدينة رأس غارب بمنطقة الشيخ فضل.
كما تواجدت كميات كبيرة منه جنوب الغردقة بالكيلو 30، حيث تم إخطار قاعدة الجراد بالغردقة، لتفعيل إجراءات وأعمال المقاومة والمكافحة لوحدات الجراد التي ظهرت مع استمرار أعمال المكافحة لتجمعات الجراد جنوب المحافظة.