غريز: تدريب الكوادر الفنية مطلب مهندسي غزة
أحمد دياب
التقى نقيب المهندسين ماجد خلوصي وأعضاء مجلس نقابة المهندسين ظهر الأحد 24 فبراير، بوزير الأشغال والإسكان بغزة د.يوسف الغريز ورحب بكسر الحصار حتى ينعم أهل غزة بمواد البناء.
ووجه شكره على هذه الزيارات الرفيعة من نقابة المهندسين لتدريب الكوادر الفنية وإنعاشها على مستوى البلدين ونحن مقبلين على معرض إعمار غزة وهذا يصب في مصلحة الشعبين وتم وضع مدرسة فنية لتاهيل الفنيين لتفرغ المهندس لعملة الهندسي مع فتح تدريب المهندسين بالقاهرة لافتقار العديد في الوطن العربي من التطور الهندسي في العالم ونحن في أشد الحاجة لتدريب المهندسين عليها وألان بصدد عمل معرض لمواد البناء المصرية لأن الشركات التي تعرض منتجاتها هي التي تتكلف بكل شيء.
ومن جانبه أكد نقيب مهندسين غزة كنعان عبيد أن المعرض للمواد البناء وهذه فرصة لكسر الحصار بالكامل وأن تكون المواد مدخلة من الجانب المصري بطرق رسمية وفتح أفاق تعاون ونتبادل تجاريا لأن غزة لا يمكن أن تقوم ببناء نفسها من الاعتماد الذاتي وإنما تحتاج إلى يد العون بعيدا عن الأنفاق ونرجو التعاون بين وزارة الإشغال والاقتصاد بغزة مع نقابة المهندسين المصريين وأتمنى أن يتم التعاون في التدريب المهني للمهندسين والفنيين بنقابة المهندسين في مصر لطلبة الجامعة ونأمل فتح أثار تعاون اقتصادي وفني وبنائي.