الرواية والقصة القصيرة وثيقة الصلة بثورات الربيع العربي
علاء عبد الهادي
دارت ندوة بمعرض الإسكندرية للكتاب الذي تقيمه هيئة الكتاب برئاسة د.أحمد مجاهد بمسرح عبد الوهاب عن "علاقة الرواية والقصة القصيرة بثورات الربيع العربي".
شارك في الندوة الكاتب شوقي بدر يوسف, القاص عبد الفتاح مرسي، القاصة إيمان يوسف, أدارتها د.دينا عبد السلام .
وقال شوقي بدر إن الرواية العربية أسهمت بشكل كبير في تدشين إرهاصات الثورة مثل رواية "عودة الروح" للأديب الكبير توفيق الحكيم التي علق عليها جمال عبد الناصر قائلا إن هذه الرواية ألهمت الثوار في 1952، ثلاثية نجيب محفوظ، بالإضافة للأعمال التي وثقت لهزيمة 67 وذلك يعني أن هناك علاقة وطيدة بين الأعمال الأدبية والسرد وبين ما يجري على أرض الواقع من أحداث وثورة يناير التي تنبأ بها الكثير من الأدباء خلال أعمالهم .
وتحدث عبد الفتاح مرسي عن القصة القصيرة منذ نشأتها ومراحل تطورها وأهم ملامحها وخصائصها, مشيرا إلى أنها بدأت في أوروبا كفن ينشر بالصحف ومع تولي محمد علي الحكم وظهور حركة السفر والبعثات إلى أوروبا ظهرت الصحف في مصر على نفس النحو.
ويعد محمود طاهر لاشين من أهم الكتاب الذين أسهموا في نشأة الفن القصصي الذي طوره فيما بعد الرائد يحيى حقي ويوسف إدريس اللذان أسهما بحق في تطوير فن القصة والتعبير عن آلام وآمال الطبقة الوسطى مما أدى إلى زيادة تعبيرها عن المجتمع.
وأشارت إيمان يوسف إلى العلاقة بين القصة والرواية وثورات الربيع العربي ودور الكاتب والمثقف قائلة: إن العلاقة بين الثورة وثورة الاتصالات والإنترنت وعالم الفضائيات أدت إلى شعور الشباب بالصدمة عندما رأوا ما يطلعون عليه في هذه القرية الكونية والسماوات المفتوحة وبين ما يعانونه من إحباط في ظل نظام فاسد وهذا ما يدعو الكاتب والمثقف إلى القيام بدوره ورسالته في نقد ذاته ومجتمعه وحكامه ومقاومة الظلم والقمع حتى يمكن للوطن أن يتجاوز محنته.