البحث العلمي: نسعى لتوطيد العلاقات العلمية مع الدول الإفريقية
محمد الفقي وأحمد عبدالحميد
 
قالت وزيرة البحث العلمي د.نادية زخاري إن الوزارة تسعى إلى توطيد العلاقات مع الدول الأفريقية لأن التعاون العلمي سيخلق تعاونا دبلوماسيا.
وقالت في كلمتها أمام لجنة الشؤون الأفريقية بمجلس الشورى برئاسة علي فتح الباب إن الوزارة أنشأت إدارة لمتابعة التنسيق بين جهات البحث العلمي المختلفة الممثلة في الدول الأفريقية لعدم التكرار والتأكد من تلبية الاحتياجات الفعلية.
وأشارت إلى أنه تم إجراء تعاون مع ليبيا في البحث العلمي، موضحة أن الأمور قد تكون تسير ببطء في تونس ومصر وليبيا بسبب الأحداث المتتالية.
وأضافت أن كل دولة بأفريقيا لها المنظمة البحثية الخاصة بها إذا تم التعاون معها فهذا يكفي ولا داعي لافتتاح فرع لمصر هناك.
ووصفت زخاري وزارة البحث العلمي بأنها وزارة مظلومة مجتمعيا, لأننا لا ننتج ولا يجب علينا أن نرسل الباحث إلى المصنع ولكن عليه أن يسعى لتسويق منتجه.
وكشفت عن أنه تم الاتفاق مع وزارة الاستثمار والصناعة والإنتاج الحربي لإعداد دراسات جدوى للأبحاث إلا أن ذلك كله يعتمد على دور الباحث وسعيه لتنفيذ اختراعه.
ورفضت الإفصاح عن الميزانيات التي تحصل عليها الوزارة من إدارات التعاون الدولي بالدول المختلفة والكيانات الخاصة، موضحة أن الوزارة ترسل بعض الحالات لعدد من رجال الأعمال لتدعيم مشروعاتهم.
وكشفت عن مشروع قانون جديد في مجال الصحة والدواء تناقشه الوزارة في الوقت الحالي وسيتم تقديمه إلى مجلس الوزراء ثم إلى مجلس  الشورى.
ومن جانبه أوضح مدير إدارة الشؤون الأفريقية بوزارة البحث العلمي هاني الشيمي أنه بدأ تفعيل التعاون البحثي مع أفريقيا ونسعى لتبادل المعلومات مع دول القارة.
وأشار إلى أنه سوف يتم استضافة السفراء الأفارقة لوزارة البحث العلمي لنسمع منهم مشاكل البلد ونضعها في الخطة لدينا ونبحث تقديم الحلول لهم ولا نعمل فقط على إطار دول حوض النيل ولكن كل الدول والثمار سنجنيها بعد سنوات ونفتح قنوات اتصال لكي نساعد الدول الأفريقية من خلال مصر.
وألمح إلى نية الوزارة لإنشاء مؤسسة على مستوى عالي تضم الوزارات والقطاع المختلفة مما يتيح لها بحث التعاون مع أفريقيا بشكل أكبر.
وطالب النائب ماهر خزيمة بوضع خطة للأبحاث العلمية حول احتياجات أفريقيا حتى يشعر المواطن الأفريقي بأننا نخاطبه بما يحتاج .
ودعا إلى منح الباحثين القادمين من هذه الدول رعاية خاصة فإذا ما شعروا برعاية جيدة سيدفع غيرهم للمجيء وسيكونوا سفراء مصر لدى هذه الدول .