 
أحمد عبدالحميد
قرر رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان القاضي حسام الغرياني تشكيل لجنة تقصي حقائق للوقوف على حقيقة ما أثير عن احتجاز بعض المواطنين في معسكر تدريب الأمن المركزي بالجبل الأحمر.
ومن ناحية أخرى، عقدت وحدة المراجعة الدورية الشاملة بالمجلس القومي لحقوق الإنسان اجتماعها الثاني برئاسة عضو المجلس ومدير الوحدة المستشار هاني محمد يوسف مع السادة ممثلي الوزارات استكمالا لدور المجلس القومي لحقوق الإنسان في متابعة تنفيذ الحكومة المصرية لتعهداتها والتزاماتها الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، ومساهمة المجلس بإعداد التقارير الدولية التي تلتزم بتقديمها دورياً إلى لجان وأجهزة حقوق الإنسان الدولية.
وتم خلال الاجتماع مناقشة ما تم تنفيذه من التوصيات التي تعهدت الحكومة المصرية باتخاذ إجراءات بشأنها أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة في يونيو 2010 وعددها 140 توصية، وتم استعراض خطط كل وزارة نحو تنفيذ باقي التوصيات حتى يتسنى تقديم تقرير مصر في الاستعراض الدوري الشامل في نوفمبر 2014 وقد شارك في الاجتماع وزارات الشؤون القانونية والمجالس النيابية، التعليم العالي، الصحة والسكان، التنمية المحلية، الثقافة وباحثي الأمانة العامة بالمجلس نجوى إبراهيم، شيرين المصري، ياسمين عز، عمرو وجدي.