اقتصاديون يطالبون بتدخل الرئيس لحل أزمة العصيان المدني
حسن هريدي
طالب عدد من خبراء الاقتصاد، بتدخل الرئيس د.محمد مرسي، ورئيس الوزراء، د.هشام قنديل، لحل أزمة العصيان المدني التي ضربت المحافظات، وبدأتها محافظة بورسعيد، بعد أن أثرت على الاقتصاد بشكل كبير.
وقال مدير مركز القاهرة للدراسات الاقتصادية، د.عبد المنعم السيد، أنه لابد من قيام الرئيس محمد مرسي بالتدخل بصورة عاجلة لإنهاء الأزمة الحالية وبحث مطالب بورسعيد والتي تتضمن القصاص لقتلي الأحداث التي شاهدتها بورسعيد يوم صدور الحكم في مجزرة استاد بورسعيد أو قيام رئيس الوزراء، د. هشام قنديل علي رأس وفد مع اتخاذ الإجراءات الأمنية الكافية والتوجه لبورسعيد والجلوس مع كبار العائلات وأعضاء مجالس الشعب والشورى ومحافظ بورسعيد والشخصيات العامة بالمحافظة وبحث مطالبهم، وحل مشاكلهم لان بورسعيد هي مدينة باسلة ولهم مطالب يجب النظر إليها.
أضاف،عبدالمنعم، أن ذلك الأمر أيضاً أثر بشكل كبير على حركة الملاحة بقناة السويس، وفق البيانات الصادرة من هيئة قناة السويس مؤخراً والتي تؤكد انخفاض ورادات القناة بنسبة 4% خلال شهر يناير وفبراير بالمقارنة بنفس الفترة من العام الماضي 2012  وهو الأمر الذي يزيد الصعوبات أمام الاقتصاد المصري.
وقال الخبير الإنمائي والاقتصادي بالأمم المتحدة سابقاً، وعضو مجلس إدارة جمعية الاقتصاد والتشريع، د.أبوهنطش عبدالحميد، أنه لابد من اتخاذ العديد من الوسائل والإجراءات التي تحمي الاستثمار الأجنبي والذي أصبح ضعيف جدا في مصري، مطالباً بضرورة تحقيق التوافق السياسي، وتحقيق الأمن وأن كان بلا توافق سياسي لن يتحقق الأمن.
أضاف أبوهنطش، أن ذلك يتطلب إيجاد نظم سياسية قوية ومنظومة قانونية وسيادة القانون ومنظومة قانونية قوية  تضمن للمستثمر الحفاظ علي حقوقه لان أي مستثمر يهمه في المقام الأول الحفاظ علي استثماراته وأمواله في المكان الذي يذهب إليه.