العثور على 7 ارتريين مختطفين بخليج السويس
 
السويس - حسام صالح
 
تمكنت قوات حرس حدود الجيش الثالث الميداني من ضبط 7 ارتريين الجنسية بالمنطقة الجبلية المتاخمة لخليج السويس.
كانت وزارة الخارجية المصرية قد تلقت بلاغات من السفارة الارترية في مصر منذ أسبوعين تفيد بتعرض 6 رجال وسيدة ارتريين الجنسية للخطف خلال تواجدهم بسيناء، وأخطرت الوزارة الجهات الأمنية، وخلال تمشيط المنطقة الجبلية المتاخمة لخليج السويس قرب مدينة الطور بجنوب سيناء سمع أفراد أحد الدوريات صراخا ونداء استغاثة غير مفهوم، وبفحص المنطقة تبين وجود المبلغ بفقدهم مقيدين.
على الفور تم تحرير قيدهم ونقلهم لمكان أمن، للتحقيق معهم وسؤالهم عن سبب وجودهم بالمنطقة المهجورة، ومن الذي أحضرهم، على أن يتم ترحيلهم عقب انتهاء التحقيقات.