قوافل ثقافية سريعة الانتشار بقرى كفر الشيخ
علاء عبد الهادي
يقيم فرع ثقافة كفرالشيخ برئاسة محمد خيري حمدين التابع لإقليم شرق الدلتا الثقافي برئاسة الكاتب المسرحي محمد عبدالحافظ ناصف, فقرة فنية للموهوبين في الغناء وتخت موسيقى عربية.
جاء ذلك استكمالا لبرنامج القافلة الثقافية السريعة وتحت رعاية وزير الثقافة د.محمد صابر عرب, رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة الشاعر سعد عبد الرحمن.
 
ويقيم الفرع فقرة شعرية ومكتبة متنقلة لمحبي القراءة وورشة فن تشكيلي تحتوي على الصلصال والرسم على الورق بالمعهد الأزهري الإعدادي بسيدي سالم, يشارك فيها الشاعر السعيد قنديل, أشرف فتحي, وذلك بقرية ادريجة الاثنين 25 فبراير الجاري, إلى جانب إقامة القافلة بمدرسة شالما الإعدادية بنات الأربعاء, يشارك فيها السعيد دياب.
وأكد رئيس الإقليم الكاتب محمد ناصف أن هذه القوافل سوف تنتشر في كل قرى الفرع والإقليم كي نصل بالثقافة إلى القرى المحرومة ثقافيا وقد أدت كل الفروع برامج سريعة تحتوي على المحاضرات والأمسيات الشعرية والموسيقى والإنشاد والفن التشكيلي والقراءة الحرة والمسابقات.   