نشاط خيري مكثف لجمعية الأورمان بالمنوفية
المنوفية_ محمد الشامي
تقوم جمعية الأورمان، خلال الفترة من 25 فبراير، وحتى 1 مارس المقبل، بتوزيع 10 طن لحوم بجميع مراكز محافظة المنوفية، بتكلفة 300 ألف جنيه.
وكانت الجمعية خلال الأسبوع الماضي قد وزعت 6 آلاف بطانية ضمن حملة بطاطين الشتاء التي تتبناها الجمعية بجميع أنحاء المحافظة، بتكلفة 267 ألف جنيه.
كما نظمت الجمعية، قوافل طبية لأبناء المحافظة، شملت قافلة للكشف على العيون، وعلاج أكثر من 100 حالة، وجاري عمل عمليات، وتسليم نظارات طبية.
وأكد محمد عبدالمجيد، مدير مكتب الأورمان بالمحافظة، أن الجمعية قامت بعمل أكثر من 20 عملية قلب شملت القسطرة العلاجية، وتركيب الدعامات بتكلفة حوالي 272 ألف جنيه.
وقال أنه جاري إجراء 15 عملية قلب خلال الأسبوع الجاري، وذلك ضمن مشروع الجمعية الرائد في المجال الطبي.