برنامج للتأهيل السياسي والبرلماني بشمال سيناء
العريش- صالح العلاقمي
تنظم الأكاديمية الكندية للتدريب والاستشارات بشمال سيناء، بالتعاون مع المركز المصري الأوروبي للتحكيم الدولي والاستشارات، برنامج للتأهيل السياسي والبرلماني، وذلك للمرة الأولي بمحافظة شمال سيناء.
وقال مدير عام الأكاديمية الكندية بالعريش المهندس محمود المطري، أن البرنامج التدريبي سيعقد في التاسع من شهر مارس المقبل بمدينة العريش، ولمدة 10 أيام، بحضور نخبة من أقوى المحاضرين والمستشارين والسياسيين في مجال التأهيل السياسي والتثقيف البرلماني.
أضاف المطري، أن البرنامج يحتوي على محاضرات في: النظام السياسي للدولة، الدستور وطريقة وضعه، النظام القضائي ووسائل فض المنازعات، التحكيم و الوساطة و التوفيق، البناء القانوني للدولة، الحقوق الاقتصادية والاجتماعية، القواعد الخاصة بالنظم والممارسة السياسية للأحزاب، قواعد الدعاية الانتخابية والتواصل الشعبي،البروتوكول والإيتيكيت السياسي، إدارة الأزمات السياسية، وإدارة الحملات الانتخابية.
تابع المطري،أن المتدرب سيحصل في نهاية الدورة علي شهادة معتمدة من المركز المصري الأوروبي للتحكيم الدولي والاستشارات ،وشهادة من الأكاديمية الكندية للتدريب والاستشارات، إضافة إلى كارنيه ممارس سياسي معتمد من المركز المصري الأوروبي.