تعليم الشورى: تلقينا حصراً من التعليم العالي باحتياجات الجامعات الخاصة
محمد الفقي - أحمد عبدالحميد
أكد رئيس لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، د.محمد خشبة، أن اللجنة استكملت خلال اجتماعها، مناقشة أزمة حاملي الماجستير والدكتوراه، وسبل حلها.
وأكد أن اللجنة تقوم بدور التواصل بين ثلاث جهات لحل الأزمة، وهم الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة والمجلس الأعلى للجامعات الخاصة، لجانب الجامعات الخاصة.
أضاف خشبة، في تصريحات صحفية عقب اجتماع اللجنة، أنها تلقت خطاباً من المجلس الأعلى للجامعات الخاصة، يوضح حصر التخصصات والمجالات التي تحتاج إليها الجامعات الخاصة.
وأشار إلى أن اللجنة ستقوم بدورها بمخاطبة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بهذه التخصصات المشار إليها لكي يتم التوفيق بين التخصصات المطلوبة والاحتياجات، بجانب إعداد مقابلات شخصية لحاملي الماجستير، والدكتوراه، مع الجامعات الخاصة في حالة التوافق بين الطلب والتخصص.