"المنوفية للفنون الشعبية" تطير للأردن
المنوفية - محمد الشامي
أعلن مدير عام فرع ثقافة المنوفية سامى أبو المجد، مشاركة فرقة المنوفية للفنون الشعبية بقيادة خالد فنيدة، في مهرجان السينما الدولي السابع للثقافة في الأردن، وذلك في الفترة من 10/4 إلى 16/4/2013.
وأضاف انه سيتم تنظيم محاضرة بعنوان " معالجة المياه باستخدام الليزر " بالتعاون مع إدارة المواهب - الثلاثاء 26 فبراير- يلقيها د.محمد نجيب عزت، بمكتبة منشأه سلطان، وذلك ضمن برنامج التثقيف العلمي للشباب , كما ينظم فرع الثقافة في نفس اليوم وبالتعاون مع إدارة الجمعيات عرض موسيقى وغناء وطني لفريق كورال جمعية أصدقاء فريد الأطرش، وذلك بجامعة المنوفية الساعة الثانية عشر ظهراً.
وكان الفرع قد نظم بالتعاون مع إدارة الشباب والعمال محاضرة بعنوان " الوحدة الوطنية " ألقاها الأستاذ بكلية الآداب جامعة المنوفية د.نسيم عبد العظيم ، وذلك يوم الأربعاء الموافق 20/2/2013 ببيت ثقافة سبك الضحاك، ضمن برنامج منتدى الشباب للفكر والإبداع .