 الرئيس يبدأ محادثاته مع وزير الخارجية الامريكي جون كيري 
استقبل الرئيس محمد مرسي، بعد ظهر اليوم الاحد، وزير الخارجية الامريكي جون كيري، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، في آخر لقاءات كيري خلال زيارته الرسمية لمصر التي استغرقت يومين.
 
كان اللقاء بدأ رسمياً عقب صلاة الظهر، ودخل كيري قصر الاتحادية وسط حراسة مكثفة من باب رقم 5 المخصص لكبار الزوار.
 
وحضره من الجانب المصري د.عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الدولية والشئون الخارجية، والمهندس خالد القزاز، سكرتير الرئيس للمعلومات، ومن الجانب الأمريكي السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون ومساعدين لكيري.
 
 
وأكدت مصادر بقصر الرئاسة أنه من المقرر أن يتطرق اللقاء إلى سبل دعم عملية السلام والتنسيق بين واشنطن والقاهرة لضمان استمرار التهدئة بين إسرائيل وحماس، بالإضافة إلى مناقشة الأوضاع السياسية في مصر، واستعراض نتائج لقاء كيري بالسياسيين المصريين وممثلي المنظمات الحقوقية وهيئات الأعمال، أمس السبت، وأسباب تفاقم الأوضاع الأمنية والميدانية في مصر مؤخراً.