 اعتصام رئيس نقابة «كار جاس» للمطالبة بتطهير الشركة من الفساد الإداري  
دخل محمد عبد الرحمن يوسف رئيس نقابة العاملين بشركة الغاز الطبيعي للسيارات – كارجاس، في اعتصام مفتوح مصحوبا بإضراب عن العمل صباح اليوم الأحد، بالمركز الرئيسي بألماظة؛ للمطالبة  بتطهير الشركة من الفساد الاداري ووقف التعسف وإهدار حقوق العاملين وتحقيق مطالبهم المشروعة في الرقابة على الشركة وفحص ملفاتها ومراجعة مستنداتها.
 
وقال يوسف في تصريحات لـ"الشروق"، "بدأت سلسلة التعسف مع النقابيين بشركتنا واشتدت في هذه الأيام، فما حدث مع أعضاء النقابة منذ إنشائها وحتى الآن يدلل على هذا، فمنذ اليوم الأول تعرض الكثير من أعضاء النقابة إلى التعسف والسب والنقل والخصم".
 
وأضاف رئيس النقابة "والآن وبعد فتحنا لملف هام جدا وتأكدنا بالمستندات من الأخطاء التي تسبب مشكلة التأمينات الاجتماعية، بدأ التعسف معي كرئيس للنقابة، فلقد فوجئت حينما توجهت لصرف راتبي وجدت مبلغ 1300 جنيه فقط كراتب عن شهر يناير، وبسؤالي للزملاء المعنيين بالأمر سواء في المالية أو الإدارية اتضح أنه خطأ من الهيئة الإدارية".
 
وأضاف يوسف "إن الهيئة ادعت أنه لم يوقع في دفتر الحضور خلال الـ5 أيام الأخيرة من شهر يناير الماضي، "علما بأن هذا لم يحدث"، ولم تخبره رسميا بأنه متغيب لمدة 5 أيام في حين صح ما يدعون، وبمراجعتهم أمروا بمراجعة دفتر الحضور والانصراف فاكتشفوا أنهم ليسوا 5 أيام بل يومين فقط".