 طلاب الامتياز بـ«طب» الإسكندرية يدخلون في اعتصام مفتوح 
دخل المئات من أطباء الامتياز بجامعة الإسكندرية، صباح اليوم الأحد، في اعتصام مفتوح أمام مبنى الجامعة، وذلك تصعيدا لاحتجاجاتهم على تقسيم فترة تدريبهم إلى نصفين، حيث إن (الستة أشهر الأولى منها داخل مستشفيات الجامعة، والنصف الثاني بمستشفيات وزارة الصحة)، مطالبين بعودة النظام القديم الذي يترك الخيار أمام الطالب في اختيار مكان امتيازه. 
 
وقال هشام قاسم المنسق العام للاعتصام، في تصريحات لـ"الشروق"، إن الإدارة متخبطة في القرارات ولا تراعي ظروف الطلاب حيث يقضي القرار بإرسال الطبيبات إلى مستشفيات نائية مثل مستشفى العامرية، وهذا يمثل خطورة على الطبيبات، وخاصة المغتربات في حال أدائهن فترة الخدمة الليلية.
 
وأشار قاسم، إلى أن القرار يمثل جزءا من المنظومة الفاشلة، التي تدير العملية الصحية في مصر، ويساعد على تخريج أطباء غير مؤهلين للعمل بسبب عدم تلقيهم التدريب الكافي مستشفيات الجامعة.
 
ومن جانبه، قال عمر المسلماني أحد الأطباء المعتصمين، إن الدافع وراء القرار سياسي "بحت" وجاء بهدف سد  العجز في مستشفيات وزارة الصحة بسبب إضراب الأطباء ، وقد اتفق معه في الرأي بهاء جمال أحد الأطباء المعتصمين والعضو المؤسس بحزب الدستور، مضيفا أنهم مستمرون في الاعتصام لحين تحقيق مطالبهم وإذا ما استمرت الإدارة في الرفض فإنهم سوف يمتنعون عن استلام امتيازهم.
 
وردد المتظاهرون الهتافات المنددة بالقرار منها "الإدارة مش سمعانا.. وفي الصحة كمان رميانا"، و"يا عميد يا ععميد احنا دكاتره مش عبيد"، و"يا وكيل يا وكيل.. مش هنرضى بالقليل"، و"كل الطلبة بتقولها قوية ولا باكوس ولا العامرية"، و"ما تقوليش عارف مصلحتي.. امتيازي وهاخده براحتي"، و"بتودوني الصحة ليه.. سد عجز ولا ايه"
 
وأكد الطلاب، أن القرار جاء غريبا لأنه من المعتاد سنويا أن يقضي الطلاب فترة تدريبهم بعد التخرج بمستشفيات الجامعة التي يتبعونها، وذلك بهدف التواصل بين الجانب الأكاديمي والعملي وتحقيق أقصى استفادة قدر المتاح قبل ممارسة الحياة العملية على أرض الواقع.