 سلاسل بشرية للقوى السياسية المعارضة للدعوة للعصيان المدني بالمنوفية 
نظمت أحزاب الدستور والتجمع والتيار الشعبي وحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية، بعد ظهر اليوم الأحد، سلسلة بشرية أمام مجمع الكليات بشبين الكوم، لدعوة طلبة وطالبات الجامعة وجموع المواطنين بقرى ومدن المحافظة للدخول في عصيان مدني.
 
أكد هيثم الشرابي، أمين عام حزب التجمع بالمنوفية، على تضامنهم مع محافظات "بورسعيد، والسويس، والإسماعيلية، والمنصورة، ودمياط"، والتي دخلت في عصيان مدني؛ مشيرا إلى أن هذا العصيان هو أحد الوسائل السلمية للضغط على الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، لتحقيق مطالب الشعب المصري، واستكمال أهداف الثورة.
 
قال أحمد عبد العال، المتحدث الإعلامي لحزب الدستور بالمنوفية، إنه تم تنظيم هذه السلاسل للمرة الرابعة لدعوة المواطنين من أجل تنفيذ العصيان المدني، مطالبا الجميع بالامتناع نهائيا عن دفع فواتير الكهرباء والغاز والمياه وجميع الرسوم الحكومية.