 «موسى» ينعي شهيد المنصورة.. ويطالب بالتحقيق العاجل في التجاوزات 
تقدم عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، بالتعازي لشهيد الأمس في المنصورة، معربا عن رفضه استخدام العنف ضد المتظاهرين.
 
وأكد موسى، في تصريحات صحفية، اليوم الأحد، أن استمرار مشهد السحل وخطف شباب المتظاهرين وسقوط الشهداء وتزايد أعداد المصابين، دليل على وجود خلل ورعونة في التعامل مع المواطنين، لافتا إلى أن النظام الحالى لا يختلف كثيرا عن النظام السابق الذى قامت ضدة ثورة 25 يناير.
 
وطالب القيادي بجبهة الإنقاذ بضرورة وقف كافة أعمال العنف فورا لحقن دماء المصريين، وبدء التحقيق العاجل في هذه التجاوزات.