 إضراب أمناء وأفراد 3 مراكز بالبحيرة احتجاجا على سوء المعاملة بمستشفى الشرطة  
دخل أمناء وأفراد الشرطة، بمراكز كوم حمادة وبدر والرحمانية، بمحافظة البحيرة، اليوم الأحد، فى إضراب عن العمل وأغلقوا المراكز، احتجاجا على المعاملة السيئة التى يتعرضون لها داخل مستشفى الشرطة بالإسكندرية، وعدم إجراء العمليات الجراحية لهم بالمستشفى، وعدم صرف العلاج اللازم لهم من المستشفى.
 
 
 
ومن جانبه، قال صبرى سليمان منسق ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بالبحيرة، إن الأمناء والأفراد يطالبون بتحسين معاملتهم من جانب مسئولى وأطباء مستشفى الشرطة، وإجراء العمليات الجراحية لهم وعدم تأجيلها، لأن التأجيل يهدد حياتهم بالخطر، إضافة إلى ضرورة صرف العلاج اللازم لهم من المستشفى.
 
 
وأشار إلى أنه تم عقد اجتماع مع اللواء محمد حبيب مدير الأمن اليوم، لبحث مطالب الأمناء والأفراد ورفعها إلى إدارة الخدمات الطبية بالوزارة.
 
كما أكد بعض الأمناء والأفراد، أن المستشفى لا تزال تعامل الضباط فقط وليس الأفراد، وهذا يعود بنا إلى العهد القديم، رغم وجود قرارات من الوزير السابق محمود وجدى والوزير منصور العيسوى، وتم تطبيق القرار بالكشف على بعض منا، إلا أن يتم تأجيل العمليات لبعض الأمناء والأفراد.