 ليبيا تطلق سراح 20 مصريا متهمين بالتبشير 
أعلنت وزارة الخارجية، اليوم الأحد، الإفراج عن 20 مسيحيا مصريا في ليبيا، واستمرار حبس 23 آخرين متهمين بالتبشير.
 
وقال علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج، اليوم الأحد ـ بحسب وكالة «الأناضول» للأنباء ـ إن "الجهود التي بذلتها قنصلية مصر العامة في بنغازي (شرقي ليبيا)، أثمرت عن إطلاق سراح 20 مصريا ممن كانوا محتجزين في ليبيا".
 
وأوضح، أن بعثة مصر الدبلوماسية في بني غازي تبذل جهودا مكثفة للإفراج عن 23 آخرين.
 
وكانت وزارة الخارجية، قد أجرت اتصالات مع نظيرتها الليبية لحل أزمة المصريين المحتجزين في مدينة بنغازي، شرق ليبيا، يشتبه في قيامهم بـ"التبشير بالدين المسيحي"، ودخول الأراضي الليبية بطريقة غير مشروعة في الأسبوع الماضي.