 «السيسي» يلتقي وزير الخارجية الأمريكي لبحث دعم التعاون العسكري بين البلدين  
التقي الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، جون كيري وزير الخارجية الأمريكي والوفد المرافق له، وفي بداية اللقاء قدم وزير الدفاع التهنئة إلى «كيري» على توليه المنصب الجديد.
 
 
وتناول اللقاء سبل دعم آفاق التعاون العسكري بين البلدين، في ضوء عمق العلاقات المصرية الأمريكية، وتعزيز جهود الشراكة والتعاون المثمر، حيث أعرب السيسي عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية في العديد من المجالات، وتطلعه إلى مزيد من التعاون البناء وتطوير القدرة القتالية  للقوات المسلحة لدعم استقرار الأمن والسلام على صعيد منطقة الشرق الأوسط.
 
 
 
ومن جانبه، أشاد «كيري» بالدور الذي تقوم به القوات المسلحة في حماية الأمن والاستقرار خلال المرحلة الراهنة، مؤكدا "حرص بلاده على دعم العملية الديمقراطية في مصر باعتبارها حليفا استراتيجيا في المنطقة".
 
 
 
وقد شهد اللقاء حضور الفريق صدقي صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة، بالإضافة إلى حضور السفيرة الأمريكية بالقاهرة.
 
يذكر أن زيارة كيري وزير الخارجية الأمريكية إلى مصر في الفترة الراهنة قد أثارت جدلا كبيرا وبشكل خاص بعد تصريحاته الماضية، والتي أبدى فيها رغبته لدعوة جبهة المعارضة للمشاركة في انتخابات مجلس النواب القادمة الأمر الذي أدى لغضب واستياء مختلف التيارات والقوى السياسية المعارضة لنظام الحكم، واعتبرت تلك التصريحات تدخلا سافرا في الشئون الداخلية المصرية. 
 
 