 محافظ سوهاج يدشن منظومة الخبز الجديدة بـ 54 مخبزاً 
قرر الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج اليوم، بدء تدشين منظومة الخبز مرحليا بـ54 مخبزا ببندر مركز المراغة وبندر مركز طهطا.
 
وقد رحب المواطنون وأصحاب المخابز بالمنظومة الجديدة خاصة بعد قيام الوحدات المحلية وإدارة التموين بإطلاع الجميع على المنظومة وما بها من مميزات.
 
وأكد المحافظ حصول المواطن على كفايته من الخبز وبالصورة المطابقة للمواصفات من المخبز الذى يرغب ربط بطاقته عليه، وأشار إلى أن مكسب أصحاب المخابز سيغطى التزاماتهم كاملة بصورة مرضية بعيدا عن تسريب الدقيق أو إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات أو ناقص الوزن.
 
من جانبه أكد عطية عمر وكيل وزارة التموين أن الكميات المصروفة تتدرج من خمس أرغفة للفرد الواحد إلى 40 رغيفا لأسرة متوسط أفرادها عشرة أفراد.