 محافظ كفر الشيخ: نسعى بكل حزم للتصدي لمهربي المواد البترولية والتموينية 
عقد المهندس سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، اجتماعا مع أجهزة المتابعة والرقابة بديوان عام المحافظة، صباح اليوم الأحد، وحضر الاجتماع المهندس حافظ عيسوى، السكرتير العام، ومحسن غازى مدير عام المتابعة بالمحافظة والعاملين بالإدارات التابعة للمتابعة والرقابة، ويأتي ذلك ضمن سلسلة اللقاءات الدورية التى يقوم بها المحافظ للقاء العاملين بالإدارات التابعة لديوان عام المحافظة، للوقوف على حالة العمل، ومدى احتياجات هذه الإدارات لدفع العمل بجميع القطاعات.
 وأوضح الحسيني أن المرحلة الحالية تتطلب تكثيف العمل الرقابى والميدانى لمتابعة حالة الوقود، ومنع تهريبه للسوق السوداء، والتصدى بكل حزم لمهربى المواد البترولية والمقررات التموينية والدقيق المدعم، نظرا لدعم هذه السلع من قبل الدولة بما يعادل 4 مليارات جنيه حتى يمكن وصول الدعم لمستحقيه.
 وأكد أهمية جهاز المتابعة لكشف أوجه الفساد والقصور فى بعض القطاعات المختلفة، وكشف الحقائق وإظهارها للرأي العام، وذلك من خلال الأجهزة الإعلامية التى تؤدى دورها بكل أمانة وشفافية.
 وقد عرض محسن غازى، مدير أجهزة المتابعة والرقابة، دور هذه الأجهزة من خلال عدد 5 لجان تابعة لإدارة المتابعة والرقابة، وهى لجان متابعة قرارات السيد المحافظ ولجنة الحملة الميكانيكية ولجنة المتابعة الميدانية ولجنة التفتيش المالى والإداري ولجنة المتابعة التموينية.