 رئيس اتحاد العمال المصري يبحث مع نظيره الليبى أزمة العمالة المصرية بليبيا 
أعلن رئيس اتحاد العمال المصرى، الجبالى المراغى، عن عقده اجتماع مع نظيره الليبى لبحث أزمة العمالة المصرية فى ليبيا.
 
وأشار المراغى، فى تصريح خاص "لبوابة الشروق"، اليوم الأحد، إلى أنه طالب رئيس اتحاد العمال الليبى بحماية العمال المصريين من الطرد والتعذيب الذى يتعرضون له، وأن السلطات المصرية لن ترضى بذلك، مؤكدا أنه طالب اتحاد العمال الليبى بتعديل عقود عمل المصريين، لتشمل العقود الجديدة لوائح وبنود تطالب السلطات الليبية بحماية المصريين كما يحموا أنفسهم.
 
ورفض المراغي تطبيق نظام الكفيل فى ليبيا قائلاً: "نريد إلغاء هذا النظام بسبب الظلم الذى نتعرض له هناك فهل سنطبقه فى ليبيا".
 
وأكد أن هناك اتفاقيات عمل متبادلة مع الحكومة الليبية ولا يجوز طرد العمالة خلافاً للنصوص المتفق عليها، مؤكدا أن طرد العمالة من ليبيا، ستكون له آثار سلبية كبيرة على الاقتصاد المصرى، لأنه لا توجد وظائف لاستيعابها ومعدل البطالة بعد الثورة كبير، فضلاً عن أن التحويلات التى تأتى من هذه العمالة ستنقطع، وأضاف أن ليبيا من أكثر الدول المستهلكة للعمالة المصرية، خصوصاً بعد الثورة بسبب إعادة الإعمار.
 