 فيديو.. «اللاوندي»: مصر تتحول لقلعة أمريكية بعهد الإخوان  
قال الدكتور سعيد اللاوندي، خبير العلاقات الدولية بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، إن العلاقة بين مصر والولايات المتحدة لم تكن جيدة ليس فقط خلال عهد الرئيس مرسي، ولكن منذ النظام السابق. 
 
وأضاف اللاوندي، في تصريحات لبرنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في»، اليوم الأحد: أن "أمريكا تريد من الشرق الأوسط ضمان أمن إسرائيل وذلك يتحقق مع مصر، وضمان الأمن النفطي مع دول الخليج وعلى رأسها السعودية".
 
وأشار اللاوندي إلى أن "الإخوان حينما كانوا في المعارضة كانوا يلوحون بإعادة النظر في اتفاقية السلام وتغيير المعاهدة، وهذا ما أثار قلق إسرائيل وأمريكا، ولكن حينما أصبحوا في السلطة تغيرت اللهجة.. الآن يمكن أن نقول مصر مع الإخوان تتحول إلى قلعة أمريكية".
 
وأكد اللاوندي، أن الولايات المتحدة تريد أن تحافظ على مصالحها، مضيفا أنه من الخطأ الاعتقاد بأنها تريد الحفاظ على حقوق الإنسان وتحسين الاقتصاد.
 






 