 إضراب العاملين بأوقاف الغربية احتجاجا على أخونة الوزارة والمديريات 
واصل موظفو هيئة الأوقاف بالغربية، اليوم الأحد، إضرابهم عن العمل، لليوم الثاني على التوالي؛ احتجاجا على أخونة الوزارة والمديرية، وللمطالبة بتجديد عقود المديرين العموم، الذين انتهت عقودهم، وأعلن المضربون رفضهم التام لأي عناصر إخوانية داخل المديرية.
 
 
وأشار عدد كبير من المضربين، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" أن وزير الأوقاف عين عددا كبيرا من الإخوان في مراكز قيادية من بينهم شيخ من الغربية ملفه متخم بالجزاءات، التي وصلت لـ130 جزاء.
 
 
وأدى الإضراب لإعاقة العمل بمكاتب هيئة الأوقاف، وتسبب حالة من الاستياء وغضب المواطنين، لتأخر مصالحهم داخل المديرية.
 
 
من جانبه، صرح صبري عباده، وكيل وزارة  الأوقاف بالغربية، أن حالة الغليان والغضب التي تجتاح المديرية بصفة خاصة، والوزارة بصفة عامة  دفعت العاملين والإداريين بالوزارة إلى رفض أخوانة قطاعات الأوقاف، خاصة بعد صدور عدة قرارات من وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي،  بتولي بعض القيادات الإخوانية مناصب إدارية، وعدم تجديد العقود لمديري العموم بالهيئة بعد انتهاء عقود الأغلبية منهم، وذلك لإفساح المجال لإدخال المزيد من القيادات الإخوانية مكانهم، بحسب قوله.
 
 
بدوره، نفى وزير الأوقاف تماما ما يسمى بأخونة الوزارة، والمديريات.