 حزب 6 أبريل: جون كيرى رجل الإخوان بأمريكا ومدافع عن سياسة إسرائيل 
علق طارق الخولي، الناشط السياسي، ووكيل مؤسسي حزب 6 أبريل، على زيارة جون كيري وزير الخارجية الأمريكي لمصر ودعوة جبهة المعارضة للمشاركة في انتخابات مجلس النواب القادمة، قائلا: "إن جون كيري هو صديق حميم جدا لإسرائيل ولطبقتها السياسية، كما أنه مدافع شرس عن سياساتها في منطقة الشرق الأوسط".
 
وأضاف الخولي، في تصريحات صحفيه اليوم الأحد، "أن جون كيري أول من زار مكتب الإرشاد أيام الانتخابات البرلمانية السابقة والتي استحوذ فيها الإسلاميون على أغلبية مقاعد المجلس، كما أنه رجل الإخوان بأمريكا لذلك فهو يدرك جيدا بأن حكام بلدان الربيع العربي الجدد خاضعون لسياسة البيت الأبيض والإدارة الأمريكية شأنهم شأن أسلافهم في الأنظمة الدكتاتورية التي تمت الإطاحة بها، ولا يمثلون أي تهديد لا للعم سام ولا لـ«ابنته المدللة» إسرائيل".
 
 
 
 ودلل الخولي على ذلك من خلال «الرسالة العاطفية الأخوية» التي بعث بها الرئيس مرسي إلى شمعون بيريز مع سفيره الجديد إلى تل أبيب الذي أعاده بعد أن سحب في عهد مبارك.
 
 
وأوضح الخولي أن "تأكيد كيري في جلسة استجوابه بالكونغرس، بمناسبة تقديم ترشيحه لمنصب وزير للخارجية، بأن مرسي يخدم مصالح أمريكا وإسرائيل، ودفاعه عن محمد مرسى بشأن تصريحات الأخير بخصوص اليهود في الجلسة المشار إليها"، معتبرًا أن مرسي لم يقصدها، اعتبرها أغلب المراقبين دلالة قاطعة، على مواصلة أمريكا واللوبي الصهيوني في واشنطن التعامل مع الإخوان المسلمين في بلدان الربيع العربي خلال ولاية أوباما الثانية، باعتبار أن هؤلاء هم خير ضامن لمصالح أمريكا في الوقت الراهن لقدرتهم على التحكم بشعوبهم بخطاب ديني ينفذ إلى أعماق البسطاء والعامة المتعطشين للنهل من الدين الإسلامي بفعل سياسة تجفيف المنابع التي انتهجتها الديكتاتوريات السابقة.
 
 
واختتم وكيل مؤسسي حزب 6 أبريل حديثه قائلا: "إن زيارة جون كيرى وهو شخصيا غير مرحب به في القاهرة لأنه يدعم وباستماته الإخوان سياسيًا، على حساب حقوق الشعب المصري التي سلبها منهم الإخوان وعلى حساب ثورة 25 يناير وشهدائها".
 
 
وعلى صعيد آخر، أدان الناشط السياسي ما حدث على أيدي رجال الداخلية في بورسعيد وأدى إلى مقتل ثلاثة من أهالى بورسعيد بدم بارد عندما دهستهم سيارة شرطة وأدت إلى مقتلهم، واستنكر أحداث العنف في المنصورة بسبب قوات الداخلية ومن يدعمها من مليشيات الإخوان، والهدف منه هو ترويع وقتل شباب مصر الطاهر الذى يطالب بحقوقه في القصاص للشهداء والتأكيد على ضرورة إجراء المحاكمات الناجزة والعاجلة ضد كل من أجرم في حق الثوار والمتظاهرين السلميين وأنه لا مفر من محاكمة الرئيس مرسي وجماعته على الجرائم التي ارتكبوها في حق الشعب المصري منذ الوصول إلى سدة الحكم.
 