 «قومي حقوق الإنسان» يناقش غدا تشريعات حقوقية بحضور «قنديل» 
يفتتح حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان،  غدا الإثنين،  مؤتمرا بعنوان "بعض التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان، بحضور "الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، و"أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، و"محمد طوسون عضو المجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعي.
 
ويشارك في المؤتمر مجموعة من أعضاء المجلس،  ومستشارون من الهيئات القضائية، وأعضاء من مجلس الشورى والنشطاء الحقوقيون، والنقابيون، وأساتذة من الجامعات وبعض القيادات العمالية المصرية، ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدني، إضافة إلى نخبة من الخبراء، والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.
 
ويتناول المؤتمر مناقشة عامة للدراسة التي أجرتها الوحدة فيما يتعلق بعدد من التشريعات حول "حرية الرأي والتعبير، الحق في التظاهر والاجتماع السلمى، القوانين الخاصة بالعملية الانتخابية، وإشكالية العشوائيات وتشريعات السكن، والبطالة كأحد الإشكاليات التي تعوق الحق في العمل.
 