 توقف حركة القطارات اعتراضا على نقص السولار.. وتواصل الاعتصامات فى قنا 
تواصلت احتجاجات الغضب فى محافظة قنا، اليوم الأحد؛ مما أدى إلى توقف حركة القطارات، وإغلاق شركة مياه الشرب والصرف الصحي، وقطع الطرق الرئيسة، حيث قام العشرات من السائقين بوضع المتاريس الحديدية والخشبية على قضبان السكة بمحطة نجع حمادي؛ احتجاجًا على نقص السولار. 
 
وقام العشرات من سائقى السرفيس والأجرة بمدينة نجع حمادي، بتنظيم وقفات احتجاجية، تسببت فى إصابة المحافظة بالشلل التام، وقاموا بوضع المتاريس الخشبية والحديدية على القضبان؛ مما أدى إلى توقف حركة القطارات تماما فى الاتجاهين من "القاهرة- أسوان" والعكس، وذلك احتجاجًا على نقص السولار بداخل محطات الوقود.
 
وأكد السائقون المحتجون لـ"الشروق" أنهم يعانون منذ أسابيع طويلة أزمة حادة فى نقص السولار، مؤكدين على مواصلة اعتصامهم، لحين توفير السولار لهم، بما يسمح لهم بممارسة أعمالهم.
 
وعلى جانب آخر، قام المئات من أهالى الجبلاو، بإغلاق شركة المياه والصرف الصحى، ووضع المتاريس على الأبواب ومنع الموظفين من الدخول، وقام العشرات من أهالى "عزبة حامد" بقطع الطريق السريع، واستمر إضراب المدرسين المؤقتين، بإغلاق إدارة نجع حمادى التعليمية.
 
ونجحت محاولات وتدخلات الرموز القبلية والقيادات الأمنية، فى إقناع المحتجين الغاضبين من سائقى سيارات الأجرة والسرفيس، بفتح مزلقان سكة حديد نجع حمادي، بعد إغلاقه لمدة 5 ساعات؛ احتجاجًا على نقص السولار والبنزين، وهو ما تسبب فى توقف حركة أكثر من 10 قطارات قادمة من القاهرة إلى أسوان والعكس.
 