ضبط سائق بحوزته 400 فرش حشيش بطريق الإسكندرية الصحراوى
ضبط الأجهزة الأمنية بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوى، سائق بمدخل مدينة أكتوبر وبحوزته 400 فرش حشيش داخل سيارة ملاكى كان يستقلها، بعد فرار قائدها من أحد الكمائن فى الإتجاة القادم من الإسكندرية.
البداية كانت أثناء قيام النقيب خالد كامل الشيخ الضابط بالإدارة قسم مرور طريق الإسكندرية الصحراوى المنطقة الأولى و بصحبته النقيب شادى محمد عبد اللطيف الضابط بمباحث أكتور والنقيب مصطفى عبد الله بكر الضابط بقطاع الأمن المركزى والقوة المرافقة لهم بعمل حملة مرورية وأمنية على طريق القاهرة الإسكندرية الصحراوى بجهة الكيلو 57 فى الإتجاة القادم من الإسكندرية، حيث استوقفوا السيارة رقم 19497 ملاكى البحر الأحمر يقودها "محمد . م . ب .م" 25 سنة سائق ومقيم بسرياقوص - القليوبية، وأثناء فحص التراخيص قام بالفرار بالسيارة معرضاً القوات للخطر.
وعلى الفور تم إخطار الرائد مدحت محمد حسن اليمنى وبصحبته ملازم أول أدهم عصام الدين حامد الضابط بمباحث الطرق والمنافذ، والملازم أول أحمد عصمت جاويش الضابط بقطاع الأمن المركزى والرائد شريف سلامة الضابط مباحث الإدارة، حيث قاموا بعمل الكمين اللازم بمدخل مدينة أكتوبر بالكيلوا 40، وتم ضبط السيارة وبتفتيشها عثر بداخلها على 400 فرش من مخدر الحشيش، وأمر اللواء مصطفى راشد بتسليم المتهم والسيارة والمضبوطات لقسم شرطة الشيخ زايد، وحرر محضر بالوقعة أخطرت النيابة للتحقيق.