نيابة العريش تنتدب الطب الشرعى لكشف مقتل شخص فى ظروف غامضة
قررت نيابة العريش بإشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء انتداب الطب الشرعى، لكشف غموض مقتل أحد الأهالى من سكان منطقة بئر العبد بشمال سيناء فى ظروف غامضة الأسبوع الماضى.
وقرر "محمد عماد"، وكيل أول النيابة بسكرتارية "أحمد رشدى"، انتداب الطب الشرعى لتشريح الجثمان، وطلب تحريات إدارة البحث حول ظروف وملابسات الواقعة.
وكان القتيل ويدعى (م ح م) 41 عاما قد اختفى فى ظروف غامضة، ثم تلقى ذووه اتصالا هاتفيا من  مجهول يخبرهم بوجود شقيقهم مقتول بمنطقة عيون موسى، توجه أشقاء القتيل على الفور إلى جنوب سيناء، وقاموا بإحضار الجثمان إلى مستشفى العريش العام.
وتبين من معاينة النيابة للجثمان، وجود أثار تعذيب فى أنحاء متفرقة من الجسد نتيجة الحرق بالنيران وكذلك كسور بالعظام، بالإضافة إلى أثار فتحات دخول وخروج أكثر من عشر طلقات نارية بالرأس والبطن والظهر.