بلاغ للنائب العام للتحقيق فى اختفاء فتاة مسيحية قاصر
تقدمت اليوم الأحد، المنظمة العربية للإصلاح الجنائى ببلاغ إلى النائب العام حمل رقم (3123 عرائض النائب العام ووزير الداخلية) لاستجلاء مصير فتاة مسيحية قاصر اختفت.
وترجع الوقائع إلى اختفاء فتاة قاصر تدعى داليا ألفى يعقوب تواضروس، وهى طالبة بالصف الثانى الثانوى بمدرسة الصنايع بديروط وتبلغ من العمر 16 سنة حيث إنها خرجت الساعة السابعة صباح يوم الجمعة الموافق 22 فبراير 2013 متجهة إلى الكنيسة ولم تعد إلى منزلها فقام والدها بالتوجه إلى القسم وأراد تحرير محضر فلم تتم الاستجابة له إلا بعد مضى أربعة وعشرون ساعة على الاختفاء وعاد مرة أخرى بعد مرور يوم، وتم تحرير محضر بتاريخ 23 فبراير 2013 وحمل رقم 881 إدارى ديروط وقيد المحضر على أنه واقعة اختفاء ويخشى والد الفتاة على حياتها أو تعرضها لأى مكروه.
وطالبت المنظمة العربية للإصلاح الجنائى، النائب العام ووزير الداخلية بضرورة التحقيق فى تلك الواقعة واستجلاء مصير الفتاة خوفاً على حياتها.