تأجيل إعادة محاكمة المتهمين فى قضية الآثار الكبرى لجلسة 29 مايو
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم، تأجيل إعادة محاكمة 7 من المتهمين فى قضية الآثار الكبرى، لجلسة 29 مايو القادم لإحضار المتهمين الأول والثانى من محبسهما.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد الستار أمام وعضوية المستشارين محمد طايع ومحمد عبد الفتاح.
كانت محكمة جنايات القاهرة قد قضت فى 14 أغسطس 2005 بالسجن المشدد على 7 من المتهمين، حيث عاقبت بالسجن 40 عاماً المتهم الأول محمد أبو شنب مدير عام الحيازة والآثار وعزله من وظيفته، والسجن 42 عاماً للمتهم الثانى فاروق الشاعر تاجر آثار، والسجن المشدد 55 عاماً لمحمد عبد الرحيم تاجر آثار، والسجن المشدد 30 عاماً لمحمد الشاعر تاجر آثار، والسجن 15 عاماً لكل من المنتج السينمائى فرج الشاعر ألمانى الجنسية وممدوح رمسيس، والسويسرى كونترى رالت صاحب شركة شحن، وقام المتهمون بالاستئناف على الحكم فتمت إعادة محاكمتهم أمام الدائرة التى أصدرت قرارها المتقدم.
ترجع وقائع القضية إلى عام 2003، عندما تم ضبط 272 قطعة آثار بمطار القاهرة، مصحوبة بأوراق مزوره مع المتهم الأول تفيد بأنها مقلدة وكشفت التحريات أن المتهمين فاروق الشاعر، وفرج الشاعر من الحائزين المسجلين بالمجلس الأعلى للآثار وبتفتيش مسكنيهما تم ضبط 57 ألف قطعة أثرية تصل قيمتها إلى 320 مليون جنيه.