أمن الجيزة يضبط السائقين متعاطى المخدرات على الصحراوى والمحور
شنت الإدارة العامة للمرور بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة عدة حملات أمنية أعلى محور 26 يوليو وطريق مصر إسكندرية الصحراوى، استهدفت السائقين متعاطى المواد المخدرة أثناء القيادة.
وتم اصطحاب مجموعة من الأطباء برفقة ضباط المرور لأخذ عينات عشوائية من السائقين وتحليلها فى الحال، حيث تبين أن أكثر من 50 % من العينات إيجابية، وتم التحفظ على السائقين وإحالتهم للنيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.
وأكدت المصادر الأمنية بالجيزة بأن حملاتها على السائقين متعاطى المواد المخدرة مستمرة، بسبب ارتفاع حوادث الطرق فى الآونة الأخيرة، لتعاطى السائقين المواد المخدرة التى تفقدهم القدرة فى التحكم على السيارة أثناء القيادة، مما يعرض حياة الملايين من المواطنين للخطر.