العثور على جثة سائق قتله مجهولين لسرقة توك توك فى القليوبية
أمر أحمد المنوفى وكيل نيابة قليوب، اليوم الأحد، بسرعة تكثيف تحريات المباحث حول واقعة عثور الأهالى على جثة سائق بها آثار طعنات ملقاة بقرية منطى فى قليوب.
تلقى العقيد هانى إلهامى مأمور مركز قليوب بلاغا من الأهالى يفيد عثورهم على جثة لشاب ملقاة بقرية منطى فى  قليوب. بانتقال رجال المباحث تبين أن الجثة لسائق توك توك  يدعى "مصطفى السيد"  19 سنة، وتبين أن مجهولين قاموا بسرقة التوك توك الخاص به  فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
وتحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق برئاسة هيثم أبو ضيف وأمرت بالتصريح بدفن الجثة بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة وسرعة ضبط الجناة بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.