نيابة الإسكندرية تباشر التحقيقات فى مصرع 4 أقباط ومسلم داخل أرض يحرسونها
تباشر نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار عبد الجليل حماد، تحقيقات موسعة حول مصرع 5 أشخاص داخل قطعة أرض ببرج العرب.
وكان العميد شريف عبد الحميد، رئيس المباحث، قد تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى، مدير إدارة شرطة النجدة يفيد بالعثور على 5 جثث لثلاث أشقاء واثنين آخرين كانوا يحرسون قطعة أرض بمنطقة نجع السلام ببرج العرب.
انتقلت النيابة إلى موقع الحادث وتبين وجود جثث كل من سامى عيد سليمان، وشقيقيه بشاى وشنودة، وعادل فريد ملاك ومحمود أحمد حسين، أثناء تواجدهم لحراسة المكان، حيث جاءت سيارة نصف نقل مجهولة وقام ملثمون بإطلاق الأعيرة النارية على الحراس.
تم مناظرة الجثث وقررت النيابة إرسالهم إلى مشرحة الإسعاف وكلفت المباحث بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة.