مجهولون يقتلون 3 أشخاص بعد سرقتهما بالإكراه بالقليوبية
تكثف أجهزت الأمن بالقليوبية جهودها لكشف العثور على 3 جثث فى 3 وقائع قتل بسبب السرقة بالإكراه الجثة الأولى عثر عليها بها عدة طعنات برشاح قليوب والجثتين الأخرتين عثرا عليهما بنزلة منطاى، تم نقل الجثث للمستشفى وتولى تهامى وجدى وكيل النيابة التحقيق برئاسة هيثم أبو ضيف مدير النيابة.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقيه بلاغا من أهالى قليوب بعثورهم على جثة شاب مقتول ومقيد الأيدى والأرجل بمصرف قليوب انتقل على الفور العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث، قوات الإنقاذ، وتم انتشال الجثة وتبين أنها لشاب يبلغ من العمر 19 شابا وبه 50 طعنة بالرقبة وجميع أنحاء الجسم ومقيد الايدى والأرجل وبه شريط لاصق على فمه كما تلقى المقدم أحمد حماد رئيس مباحث قليوب بلاغا من الأهالى بعثورهم على جثتين بنزلة منطاى بقليوب تم إخطارا، وتبين للعميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية والرائد محمود ندا معاون المباحث أن الجثة الأولى لشاب يدعى مصطفى سيد محمد 18 سنة سائق توك توك وبه عدة طعنات متفرقة، والجثة الثانية لمحمد أحمد محمود 20 سنة سائق وبه طلقات نارية بالجسم.
وكشفت التحريات أن المجنى عليهما تعرضا لحوادث سطو مسلح من قبل مجهولين قاموا بقتلهما بالسلاح الأبيض والناري وسرقة مركبتهما وتولت النيابة التحقيق.