يحاول شنق نفسه أمام ديوان محافظة المنوفية بعد يأسه من الحصول على شقة
شهدت محافظة المنوفية، ظهر اليوم الأحد، حادثا مأساويا إثر محاولة عاطل شنق نفسه على أحد الأعمدة المواجهة لديوان عام محافظة المنوفية، بلف الحبل على رقبته للمطالبة بالحصول على شقة بمساكن المحافظة بشبين الكوم، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من الرائد محمد أبو العزم، رئيس مباحث قسم شرطة شبين الكوم، يفيد بمحاولة انتحار عاطل يدعى طارق سعد حسانين "35 سنة" مقيم بالعزبة الغربية وشهرته "طارق القاتل" بشنق نفسه أمام ديوان عام المحافظة.
بالانتقال الفورى والفحص تمكنت قوات الأمن من السيطرة عليه عقب قيامه بربط نفسه بحبل على أحد أعمدة الإنارة أمام البوابة الرئيسية لديوان عام المحافظة، ولف الحبل على رقبته محاولاً شنق نفسه، بعد يأسه فى الحصول على شقة من المحافظة، تم تحرير محضر بالواقعة وتمت إحالته للنيابة لمباشرة التحقيق.