مد النطق بالحكم فى قضية المصور الصحفى محمد صبرى لـ 24 مارس
قررت اليوم الأحد، محكمة الإسماعيلية العسكرية، مد أجل النطق فى قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة إلى جلسة 24 مارس القادم.
كانت المحكمة قد قررت فى جلستها الماضية، حجز القضية للحكم بعد الاستماع لشهود الإثبات والنفى والمرافعات خلال الجلسات الماضية، ووصول تقرير عمليات الجيش الثانى بالأماكن المحظور التواجد المدنى بها.
وأكدت مرافعات الدفاع عن المصور، والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية، وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية لعدم النشر، وإفادتهم بوجود استثناءات للقانون 204 فى بعض المناطق التى يتواجد فيها المدنيون ومنها رفح، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
كانت المخابرات قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وإحالته إلى المحكمة.