ضبط 6 متهمين بحوزتهم مخدرات فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 6 متهمين بحوزتهم مخدرات للاتجار والتعاطى، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، اليوم الأحد، وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث بتمكن ضباط وحدات مباحث قسمى أول وثان ومركز الإسماعيلية بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط كل من المتهم السيد.م. م. ع 33 سنة عاطل مقيم أبو بلح دائرة مركز أبو صوير بحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (500 جرام) وذلك حال تواجده بناحية نفيشة ـ دائرة مركز الإسماعيلية تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 368 جنايات مركز الإسماعيلية لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
والمتهم مصطفى ع م 25 سنة عاطل مقيم شارع السويس دائرة قسم أول بحوزته 50 قرصا مخدرا ومبلغ مالى قدره (70) جنيها، وذلك حال تواجده بناحية حى السلام دائرة قسم ثان تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
والمتهم أحمد ا ت إ 20 سنة عاطل مقيم البلابسة دائرة قسم ثان بحوزته 60 قرصا مخدرا ومبلغ مالى قدره (15) جنيها، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
والمتهم إبراهيم.ح. إ. م 29 سنة عاطل مقيم أبو عباد دائرة مركز الإسماعيلية بحوزته لفافة صغيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (50 جراما) وذلك حال تواجده بشارع محمد على- دائرة قسم أول وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 561 جنايات قسم أول لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
والمتهم أحمد س م أ 21 سنة دبلوم صنايع مقيم المحطة الجديدة دائرة قسم أول بحوزته لفافة صغيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (40 جراما) وذلك حال تواجده بميدان مصطفى كامل دائرة قسم أول وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 562 جنايات قسم أول لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.