بعد العثور على جثته طافية بمياه ترعة الحاجر بساعات..
ربة منزل تقتل زوجها بمساعدة عشيقها "المُطرب" فى البحيرة
تمكن منذ قليل رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، من كشف غموض حادث العثور على جثة شاب فى العقد الثالث من العمر طافية بمياه ترعة الحاجر أمام قرية الحدين التابعة لمركز شرطة كوم حمادة تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بعثور الأهالى على جثة لشاب طافية بمياه ترعة الحاجر أمام قرية الحدين.
بالانتقال والمعاينة تبين أن الجثة لشخص يدعى حمادة محمد عبد اللاه الباجورى "37 سنة" ومقيم قرية كفر بولين التابعة لمركز شرطة كوم حمادة تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2279 أحوال كوم حمادة لعام 2013.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد خالد غانم رئيس فرع البحث وضم العقيد محمد زايد مفتش المباحث والرائد فتحى المنياوى رئيس مباحث كوم حمادة والنقيب مصطفى شلبى لكشف غموض الحادث. وتوصلت التحريات إلى أن مرتكب الحادث هى زوجة المجنى عليه وتدعى " أمينة م. ى. " 22 سنة" ربة منزل، وعبد الوهاب. س. أ. " 33 سنة" مطرب أفراح لارتباطهما بعلاقة غير شرعية.
وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة تم ضبط المتهمين وأمام اللواء محمد الخليصى مدير المباحث قررت الزوجة أنها يوم الثلاثاء قبل الماضى الموافق 20 من الشهر الجارى قامت بوضع المخدر فى الطعام واتصلت بعشيقها بعد أن نام زوجها تحت تأثير المخدر، وقام عشيقها بكتم أنفاسه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة مستخدما فى ذلك فوطة مبللة، وبعد ما تأكدا من موته، قام عشيقها بالاتصال بنجل شقيقه ويدعى "إسلام س. أ. " 22 سنة " سائق توك توك، واستعان به فى نقل جثة القتيل بالتوك توك وقام بإلقائه فى مياه ترعة النوبارية بالقرب من قرية شبرا أوسيم، وعقب ذلك قامت الزوجة بالذهاب لديوان مركز شرطة كوم حمادة، وحررت محضر بغياب زوجها، تم تحرير محضر بالواقعة تحت رقم 3 أحوال لإرفاقه بالمحضر الأصلى رقم 2279 إدارى كوم حمادة لعام 2013 وجارى العرض على النيابة.