الأمن العام يضبط 145 تاجر مخدرات و250 قطعة سلاح و12 بلطجيا فى 24 ساعة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات خلال 24 ساعة، فى ضبط 67 قطعة سلاح نارى عبارة عن 3 بنادق آلية، و7 بنادق غير مششخنة، وبندقية مششخنة، و12 طبنجة، و44 فرد محلى الصنع، و529 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 183 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 145 متهما فى قضايا مخدرات وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 55,535 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 2,413 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 314 جراما، و4843 قرصا مخدرا، وضبط 7 تشكيلات عصابية ضمت 22 متهما ارتكبوا 13 حادث سرقات متنوعة.
كما تم ضبط 12 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية و7 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 6453 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 109 دراجات بخارية مخالفة، وضبط 18 سيارة مُبلغ بسرقتها.