ضبط 1800 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالقليوبية
ألقت مباحث التموين بالقليوبية القبض على سائق بحوزته 1800 لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء بالقليوبية، اليوم الأحد، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية معلومات من ضباط إدارة مباحث التموين بالمديرية، مفادها قيام بعض أصحاب محطات الوقود والتجار بتجميع وبيع المواد البترولية (بنزين – سولار – بوتاجاز) للإتجار به فى السوق السوداء والاستفادة من فارق السعر.
وأكدت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث صحة المعلومات، وعليه تمكنت حمله تموينية من ضبط السيارة رقم 3674 ف د أ نصف نقل محملة بعدد 9 برميل سعة البرميل 200 لتر بإجمالى 1800 لتر سولار مدعم، وذلك بطريق ترعة الإسماعيلية – دائرة قسم ثان شبرا الخيمة، قيادة عبد الظاهر م. ك. 36 سنه سائق الذى فر هارباً أثناء الضبط. تحرر عن ذلك المحضر رقم 4816 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة.