ثوار المنصورة يعلنون عن غضبهم والعشرات يقطعون شريط السكك الحديدية للمطالبة بإسقاط النظام بعد واقعة الاتحادية امس
اشتباكات بين الامن والمتظاهرين بالمنصورة
اشتباكات بين الامن والمتظاهرين بعد انتشار فيديو سحل متظاهر الاتحادية والتيار الشعبى يتهم الامن بتعرية طفل بالمنصورة .
 
شهدت مدينة المنصورة ليلة ساخنة مساء امس وكر وفر بين قوات الامن والمتظاهرين فبعد ان بدأت التظاهرات سلمية في جمعة الخلاص منذ ساعات الظهيرة وحتي السابعة مساء ادي انتشار فيديو لسحل الامن لشخص من معتصمي الاتحادية الي حالة من الغضب بين شباب التيارات الثورية والاحزاب المدنية بالدقهلية وادي الي حدوث اشتباكات بين قوات الامن التي استخدمت القنابل المسيلة للدموع والعشرات من الشباب الذين استخدموا الحجارة وقنابل المولوتوف.
 
وقد قام العشرات من شباب حركة البلاك بلوك وشباب القوي الثورية بمحافظة الدقهلية بذبح خروف مساء امس في وسط ميدان الثورة بالمنصورة في اشارة الي رفض الاخوان والمطالبة باسقاط النظام وسط ترديد هتافات ( الميدان مش للخرفان – ثورة ثورة في كل مكان – يسقط يسقط حكم المرشد – بيع بيع الثورة يا بديع – المرة دي بجد مش هنسيبها لحد )وقام العشرات بحمل الخروف والطواف به في شوارع المنصورةوهم يرددون ارحل يا مرسي القصاص القصاص".
 
و انطلق المتظاهرون فى مسيرة مسائية بدأت بشارع المختلط من امام ميدان الثورة انطلقت وصولا الى شريط السكك الحديدية المؤدى الى محطة قطار المنصورة الرئيسى وسط ترديد هتافات منها"الشعب يريد اسقاط النظام"،"عبدالناصر قالها زمان الاخوان ملهمش الامان"،"الشعب يريد اسقاط النظام"،"عيش حرية عدالة اجتماعية".
 
وادى قيام عدد من الصبية القاء زجاجات المولوتوف والحجارة على مكتب اللواء احمد سالم جاد "مساعد وزير الداخلية لقطاع شرق الدلتا" الى اشتعال الموقف واطلاق الشرطة الغازات المسيلة للدموع واستخدام المدرعات لتفريق المتظاهرون وإلقاء القبض على اكثر من 10اشخاص.
 
وقد ادت المتطاردة بين الامن والمتظاهرين الي تعطل مدرعة اثناء المطاردة وقد حاول بعض المتظاهرين العودة الي المدرعة المعطلة لمحاولة الاستيلاء عليها اللا ان قوات الامن تداركت الموقف وانطلقت بكثافة لتحيط بالمدرعة وسط غطاء دخاني كثيف من القنابل المسيلة للدموع.
 
وقد قام عدد اخر من المتظاهرين بقذف مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية بالحجارة مما ادى الى تحطم عدد من النوافذ وسط حالة من الكر والر بين الامن والمتظاهرين.
 
كما قام العشرات من المتظاهرين بتنظيم مسيرة انطلقت من شارع المختلط وصولا الى شريط السكك الحديدية المؤدى الى محطة قطار المنصورة الرئيسى وقاموا بقطعها للتنديد بحكم الرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين ومرشدها الدكتور محمد بديع.
 
وردد المتظاهرون هتاات منها"الشعب يريد اسقاط النظام"،"عبدالناصر قالها زمان الاخوان ملهمش الامان"،"الشعب يريد اسقاط النظام"،"عيش حرية عدالة اجتماعية".
 
واستمر قطع الشريط السكة الحديد لاكثر من نص ساعة ثم انطلق المتظاهرون فى مسيرة الى ميدان الثورة مرة اخرى وتم فتح الطريق امام السيارات المارة.
 
من ناحية اخرى اتهم التيار الشعبى المصرى بمحاظة الدقهلية عبر صفحتة على موقع التواصل الاجتماعى الشهير "يس بوك"قوات الامن بالدقهلية بسحل احد الاطفال وتعريتة بعد القاء القبض علية بتهمة الهجوم على مبنى مديرية الامن القديمة والاعتداء علية بالضرب.
 
وقال التيار فى بيانة "الداخلية بالمنصورة تعري طفل ياريت الشعب المصري يفوق بقا الناس دي مش بتضحي بحياتها عشان تتفرجوا عليها وبس الناس عاوزينكم تنزلوا تقفوا جنبهم في الميدان تدافعوا عن حقهم وحقكم في العيش وحرية وعدالة اجتماعية كل يوم هتزيد اعداد الشهدا والمصابين والناس اللي هايتعروا يرضيكم ينقال مصر مفيهاش رجالة بيحافظوا علي كرامتهم الشعب لازم يفوق بقا ولازم يعرف ان بلادنا عظيمة وتستاهل اننا ندافع عنها وعن ترابها.
 
من جهه اخري اعلن حزب المستقلين الجدد عن رفضه لوثيقه الازهر مؤكدا في بيان رسمي صدر امس ان وثيقة الأزهر وما بها من بنود لن تحل الأزمة الحالية حيث انها تفتقد الى اهم عناصر نجاحها وهي اليات الخروج من الازمة.
 
واضاف الحزب ان هذه الوثيقة قد ابتعدت عن المفاصل الاساسية اللازمة الحالية واهمها التدهور الاقتصادي والخلاف السياسي حول الدستور والاقصاء المتعمد من الفصيل الحاكم لكل القوى السياسية .
 
وتابع البيان ان الوثيقة وبنودها لولا احترامنا للازهر لكان ابلغ وصف لها انها مناورة جديدة من مناورات صاحب القرار للتسويف والبعد عن جوهر الازمة .
 
وشدد علي ان  الوضع الراهن فى مصر لن ياتي من خلال توصيات من هنا وهناك ولكن الحل هو مسئولية صاحب القرار السياسي فى مصر وذلك باتخاذ قرارات قاطعة تكون لصالح هذا الوطن بل وتبني سياسات جديدة تكون بعيدة عن مفهوم المكاسب الحزبية الضيقة .