مصرع 3 أشخاص وإصابة 11 فى حادثى طريق بالقليوبية
لقى 3 أشخاص مصرعهم وأصيب 11 آخرون فى حادث انقلاب سيارة أجرة بطوخ إثر  اختلال عجلة القياده بيد قائدها بسبب السرعة الزائدة وأخرى نقل بالطريق  الزراعى السريع بمدينة بنها.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية  اخطارا من العميد أسامة عايش رئيس مباحث مديرية أمن المحافظة بوقوع حادثى  تصادم على الطريق السريع بطوخ وبنها فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى  مدير المباحث الجنائية وسيارات الإسعاف وتبين من المعاينة أنه أثناء سير  سيارة ميكروباص قيادة أحمد محمود محمد، 25 سنة- سائق، بالطريق الزراعى  السريع وأمام مزلقان قرية بلتان بطوخ انفجر الإطار الأيسر الخلفى للسيارة  بسبب السرعة الزائدة مما أدى لإختلال عجلة القيادة بيد قائدها وإنقلابها  على الطريق ونتج عن الحادث مصرع كل من روضة بدر عبد العليم، 50 سنة- ربة  منزل، وإنجى سامى عبد السميع، 9 سنوات، وإصابة 10 أشخاص آخرين من مستقلى  السيارة.
ووقع الحادث الثانى أثناء سير سيارة نقل الفيوم قيادة المدعو  محمد عبدالحليم سعد، 35 سنة- سائق، بعد أن اصطدمت بها سيارة مجهولة من  الخلف مما أدى لإختلال عجلة القياده بيد قائدها واصطدامها بالحاجز الخرسانى  وانقلابها على الطريق ونتج عن الحادث مصرع حامد عاطف عيسى، 42 سنة- عامل،  وإصابة قائدها.
وتم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفيات ورفع أنقاض السيارات من الطريق وتولت النيابة التحقيق.