نشطاء: قلوبنا تئن من مشهد سحل المواطن عاريا.. ومرسي فقد شرعيته
أثار مشهد سحل المواطن على يد قوات الأمن، بعد  أن قام الجنود بتجريده من ملابسه، أمام كاميرات التلفزيون، أثناء احداث قصر  الاتحاديه أمس الجمعه، غضب واستياء ملايين المصريين، وقامت «الدستور الأصلي» برصد  بعض آراء النشطاء والمواطنين على مواقع التواصل الاجتماعى، والتى عبرت عن  حالة الاستياء الشعبي من المشهد البشع.
 
حيث أكد عضو لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، باسل عادل، المشهد، أن  «سحل مواطن مصري مره اخري علي يد الداخليه وبأوامر مرسي اعلان جديد ان  الثوره غيرت الجثث التي تحكم و لكن الروح واحده !!».
 
ومن جانبه، قال حافظ أبو سعده، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إن  «النيابه العامه تحقق الان في وقعه سحل المواطن حماده صابر في مستشفي  الشرطه بمدينه نصر وبحضور الساده الضباط ممكن نلاقي المواطن بيدين نفسه  !!».
 
وأشار الكاتب الصحفي خالد منتصر، إلى أنه «بعد سحل وتعرية مواطن وادخاله  مدرعة كل مايقال عن الحوار كلام فارغ والحقيقة الوحيدة المؤكدة أن الرئيس  فقد شرعيته وخان قسمه هذه الدماء في رقبته».
 
وتعليقا على الواقعه، قال الفنان عزيز الشافعى: «اي حيوان يشوف سحل  مواطن وضربه عاريا ويقول يستاهل او يحس بس انه يستاهل من غير ما ينطق يبقي  ابن كلب حيوان وجزمة .. ايوة بشتمك انت».
 
وشددت الفنانه سيمون على أن سحل مواطن وخلع ملابسه «هذه المرة عمدا»،  على حد وصفها، هو اقصى درجات التصعيد «يا اخوان يا بتوع نبذ العنف».
 
ويرى الناشط «محمود القاضي» أن « مشهد سحل المواطن عاريا يمثل حال مصر  الحالي أمام العالم...يا نظام همجي فاشل تجرد من كل معاني الانسانية»،  ويقول الناشط علاء سويلم: « شاهدت كثيرا ودفنت شهيدا في ١٩٧٣ وتماسكت  مرارا.. وضعفت مرارا لكن مشهد مواطن يُسحل عاريا في الشارع هزمنيي.. حجرات  قلبي الاربعه تئن»، وأبدى الناشط محمود عزيز إعتراضه على ما حدث قائلا «تحت  أى ظرف مش قادر أتقبل سحل وتعرية بنى آدم .. صحيح مانت قبضت عليه حاكمه لو  مجرم ... الداخليه بلطجيه بدون شك محمود عزيز».