تصدع منزل من 5 طوابق بالمحلة بسبب الأمطار
ارشيفية
شهدت منطقة الجمهورية التابعة لحى ثان المحلة  تصدع احد المنازل بشارع شوقى ملك المواطن احمد فودة والمكون من 5 طوابق  نتيجة الامطار الشديدة التى تعرضت لها المدين على مدار اليومين الماضيين،  مما تسبب في تشبع المنزل بالمياه مما ادى الى حدوث تصدعات وتشققات بالمنزل  دون حدوث اى حسائر في الارواح.
 
انتقل اللواء اسماعيل سلامة رئيس مركز ومدينة المحلة والمهندسة نادية  حسونة رئيس حى ثان والمسئولين بالادارة الهندسية والعقيد علاء الغرباوى  مأمور قسم ثان المحلة لمكان المنزل الذى شهد التصدعات تم على الفور نشر  قوات امن حول المنزل لمنع مرور المواطنين بجوارة خشية انهيارة .
 
وقرر اللواء اسماعيل سلامة رئيس مدينة المحلة تشكيل لجنة هندسية عاجلة  من المنشأت الايلة للسقوط لبيان اسباب الانهيار وسرعة اعداد تقرير هندسى  حول المنزل المتصدع لعرضة على المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية.