ضبط 88 مخالفة تموينية بالمنوفية
المنوفية: محمد الشامي
أعلن مدير مديرية التموين بالمنوفية، أحمد الخولي، عن تحرير 88 محضراً بمخالفات تموينية، في حملة موسعة شنتها المديرية على مخابز المحافظة.
وتنوعت المخالفات بين 43 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات، وناقص الوزن، ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل، وعدم تواجد المدير المسئول، وعدم الإعلان عن الأسعار، ووجود عينات دقيق مخالفة.
وأسفرت الحملة عن تحرير 31 محضر ضد أصحاب محلات وسوبر ماركت  لعدم الإعلان عن الأسعار ومزاولة النشاط بدون ترخيص والاستيلاء علي المقررات التموينية بدون وجه حق وتعبئة سكر تمويني ناقص الوزن وعم تجديد السجل التجاري والشهادة الصحية وبيع سجائر مجهولة المصدر.
وتم تحرير محضرين ضد أصحاب مستودعات بوتوجاز لعدم الإعلان عن أسعار الاسطوانات, ومحضرين لمحلات ملابس لعمل اوكازيون بدون تصريح من الجهات المختصة.
كما أسفرت الحملة عن تحرير 10 محاضر ضد مسئولين محطات تموين للتصرف في عدد 231500 و 353000 لتر بنزين 80 خلال شهر يناير وفبراير 2013 وممارسة النشاط بدون ترخيص والامتناع عن البيع وضبط 4266 لتر بنزين 80 ووجود زيادة في الرصيد الفعلي عن الرصيد الدفتري بكمية قدرها 1037 لتر سولار، وعدم الإعلان عن أسعار المواد البترولية وعدم ممارسة النشاط علي الوجه المعتاد لعدم استلام السولار.