ضبط شخصين يشتبه في تورطهما في انفجارات "حيدر أباد"
نيودلهي _ أ ش أ
ذكرت صحيفة " الآشين أيج " الهندية أنه تم احتجاز رجلا صوماليا يدعي أنه مواطن ألماني وآخر من حيدر أباد وتم استجوابهما لاشتباه أنهما علي علاقة بانفجارات حيدر أباد.
وأضافت أنه تم العثور في حوزة الرجلين على كاميرا فيديو و تصوير لمحطة السكة الحديدية في سيكوندرأباد أثناء محاولتهما التسلل إلى نيبال بعد سفرهما من حيدرأباد.
وقالت مصادر موثوقة إن محمد عبد الله عمر يبلع عمره 25 عاما صومالي الجنسية ويدعي أنه حصل علي الجنسية الألمانية بعد كان لاجئا في ألمانيا وقد قدم أوراق تتعلق بفرنسا وقال إن زيارته للهند هي الثانية.
وأفادت الصحيفة أن هذا الرجل الذي وصل للهند في يناير بعد قدومه من كاتماندو لا يحمل تأشيرة سارية للسفر في البلاد والرجال الثاني اسمه محمد عدن هندي الجنسية عمره 25 عاما ويزعم أنه من حيدر أباد.