"أركوس" الفرنسية تعتزم إطلاق سلسلة من هواتف "أندرويد" الذكية
باريس _أ ش أ
تعتزم شركة "أركوس" الفرنسية الدخول في سوق أجهزة هواتف "أندرويد" الذكية في المستقبل القريب، بحسب ما كشف عنه تقرير صحفي نشر مؤخرا على الإنترنت.
وذكر موقع "ميني ماشينز" المتخصص في الأخبار التقنية، أن الشركة الفرنسية تجهز حاليا لإطلاق سلسلة من أجهزة الهواتف الذكية لإطلاقها مع خط إنتاجها من حاسبها اللوحي الجديد "بلاتينيوم".
ويزعم التقرير أن "أركوس" تجهز لإطلاق ثلاثة هواتف ذكية في وقت لاحق هذا العام، هى "أركوس كاربون 35" "بشاشة عرض مقاسها 5ر3 بوصة" و"أركوس 52 تيتانيوم" "بشاشة عرض مقاسها 2ر5 بوصة" والهاتف المتطور "أركوس 48 بلاتينيوم" "بشاشة عرض مقاسها 8ر4 بوصة".
ويشير التقرير إلى أن موديلي "كاربون" و"تيتانيوم" سيعملان بنسخة نظام تشغيل "أندرويد 0ر4"- ذات الاسم الرمزي "آيس كريم ساندويتش"- في حين سيعمل الموديل "بلاتينيوم" بأحدث إصدارات النظام "جيلي بيين".