"جوجل تييك أوت" توسع دعم حسابات منصة التدوين "بلوجر"
كاليفورنيا _أ ش أ
أعلن قسم "جبهة تحرير البيانات" التابع لشركة "جوجل" الأمريكية العملاقة، عن تقديم خدمة "جوجل تييك أوت" لمزيد من الدعم لكافة حسابات منصة التدوين الشهيرة "بلوجر".
وتعد "جبهة تحرير البيانات" من أحد الفرق الهندسية الخاصة المسئولة عن تمكين المستخدمين من نقل بياناتهم من وإلى خطوط منتجات "جوجل" المتنوعة.
وتسمح خدمة "جوجل تييك أوت" بشكل خاص للمستخدمين بتصدير بياناتهم المخزنة على حساباتهم على "جوجل". ويمكن استخدام تلك الخدمة لسحب حزمة من البيانات من خدمات الويب المختلفة مثل "جوجل بلس" و"بيكاسا" و"درايف" و"يوتيوب" وغيرها من منتجات "جوجل" الأخرى.
وقبل ذلك، كانت "جوجل تييك أوت" تقدم خدماتها لحسابات "جوجل بلس" الشخصية. لكن بعد تقديم هذا الدعم الممتد، فإنه أصبح بمقدور أصحاب صفحات "جوجل بلس" تحميل بياناتهم بسهولة. كما يمكن للمستخدمين اختيار محتوى معين من حساباتهم على "بلوجر" أو "جوجل بلس" لتحميله أو حتى استكشاف كامل المحتوى.