مقتل شخصين في تفجير بأحد مقرات وكالة الاستخبارات الأفغانية
كابول _أ ش أ
أعلن
            مسؤولون أفغان الأحد 24 فبراير، مقتل شخصين على الأقل جراء وقوع تفجير
            انتحاري استهدف أحد مقرات وكالة الاستخبارات الأفغانية شرق البلاد.
ونقلت
            شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية عن المتحدث باسم حكومة إقليم "نانجارهار"
            أحمد ضياء قوله إن السيارة المفخخة انفجرت بالقرب من بوابة المبنى الذي
            يستخدم من قبل إدارة الأمن الوطني في مدينة "جلال أباد" في وقت مبكر من
            صباح اليوم مما أسفر عن مقتل حارسين وإصابة ثلاثة آخرين.
وأضاف أن التفجير أسفر عن تدمير المبنى بشكل كبير، ولم يشر لمزيد من التفاصيل.