إزالة 9 مناطق غير آمنة بالقاهرة وجنوب سيناء ومطروح
حسني ميلاد
انتهى صندوق تطوير المناطق العشوائية، من إزالة  9 مناطق غير آمنة بمحافظات القاهرة وجنوب سيناء ومطروح تشمل عدد 6854 وحدة سكنية.
وجارى الموافقة على إعادة تخصيص الوحدات السكنية المتاحة بإقليم القاهرة الكبرى لنقل السكان بالمحافظات. 
وصرح د.محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، أنه تمت الموافقة على قيام الصندوق بتمويل الخدمات العاجلة بمشروع الإسكان الأولى بالرعاية بمدينة 6 أكتوبر والذي تم توطين سكان المناطق المهددة للحياة به، وقام الصندوق بتوقيع اتفاقية مع صندوق دعم وتمويل المشروعات التعليمية لإنشاء الخدمات التعليمية بالأماكن الجديدة لتوطين سكان المناطق المهددة للحياة، وجاري إزالة عدد 26 منطقة غير آمنة تشمل عدد  22 ألف و978 وحدة سكنية.
وتقوم محافظات القاهرة، وأسوان، وجنوب سيناء، والبحر الأحمر، بالعمل على نقل السكان من المناطق المهددة للحياة بمحافظة الإسكندرية وإعادة تسكينهم بمناطق آمنة أخرى.
 وجاري تنفيذ مشروع إسكان لنقل سكان المناطق المهددة للحياة، ومراجعة الدراسات التفصيلية للمخاطر الجيولوجية بمحافظة أسوان، وجاري تنفيذ مشروع إزالة لمنطقة دريسة سكة حديد بمحافظة كفر الشيخ.
كما قام الصندوق بتوقيع اتفاقية بين الصندوق وهيئة  المجتمعات العمرانية الجديدة لتمويل توفير الخدمات الفورية بمشروع الإسكان الأولى بالرعاية بمدينة 6 أكتوبر.