بدء الاقتراع في الجولة الثانية لانتخابات الرئاسة في قبرص
نيقوسيا _أ ش أ
توجه الناخبون القبارصة صباح الأحد 24 فبراير، إلى صناديق الاقتراع للإدلاء بأصواتهم في الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية لاختيار رئيس البلاد الجديد.
وذكرت وكالة أنباء قبرص، أن مراكز الاقتراع فتحت أبوابها عند الساعة 7.00 صباحا وتغلق عند الساعة 18.00 بالتوقيت المحلي، مع استراحة لمدة ساعة في فترة الظهيرة، ويتوقع صدور النتائج النهائية قرابة الساعة 30،20 مساء بالتوقيت المحلي.
وقد حصل زعيم حزب التجمع الديمقراطي "ديسي" اليميني والمؤيد للاتحاد الأوروبي "نيكوس اناستاسيادس 66 عاما"، على 46ر45 % من الأصوات في الدورة الأولى التي جرت يوم الأحد الماضي، بينما حصل "ستافروس مالاس 45 عاما"، وزير الصحة السابق المستقل المدعوم من حزب "اكيل" الشيوعي بزعامة الرئيس المنتهية ولايته ديمتريس خريستوفياس، على 91ر21% .