نيويورتايمز: التدخل الفرنسي في مالي يثير تهديد الإرهاب الداخلي
نيويورك _أ ش أ
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، أن التدخل العسكري الفرنسي بمالي زاد من تهديد الإرهاب الداخلي في ظل استعداد بعض الفرنسيين من أصل إفريقي للقتال تحت راية الجهاد.
ونقلت الصحيفة في تقرير أوردته على موقعها الالكتروني عن القاضي الفرنسي لمكافحة الإرهاب مارك تريفيديك قوله أن مخاوف الحكومة الفرنسية كانت تنصب فقط على المقيمين بها الذين ينتمون إلى منطقة شمال إفريقيا مثل الجزائريين والتونسيين إلا أنها وسعت دائرة اهتمامها ليشمل الفرنسيين ذو أصول ترجع إلى مالي والسنغال ونيجيريا والنيجر.
وأشار إلى انه في نفس الوقت منذ قيام مواطن فرنسي من أصل جزائري يدعى محمد ميراه بقتل سبعة أشخاص في مدينة تولوز فى مارس الماضي، فتحت الشرطة الفرنسية وأجهزة الاستخبارات عددا من التحقيقات لكنها لم توفر عديد من المحققين كما أبدت الشرطة والأجهزة استعدادا اقل في مراقبة المشتبه بهم لفترات طويلة قبل احتجازهم.
وأضاف تريفيديك انه عقب تنفيذ ميراه عمليته وإعلانه انه ينتمي إلى تنظيم القاعدة، شعر الفرنسيون بالخوف المفرط حيال العمليات الإرهابية واحتمال وجود آخرين مثل محمد ميراه.
وتابع القاضي الفرنسي أن دائرة المشتبه بهم واسعة للغاية في الوقت الراهن مما يشعره بالقليل من الخوف، موضحا أن بلاده تقاتل جماعات اقل قوة وتنظيم عن زى قبل إلا انه من الصعب كشف عناصرها.