محافظة الإسكندرية توافق على استخراج تراخيص للباعة الجائلين
الإسكندرية _أ ش أ
وافقت محافظة الإسكندرية على تسكين الباعة الجائلين المدرج أسماؤهم وفقا للكشوف المعتمدة من المحافظة والمرسلة إلى الغرفة التجارية، وذلك لاستخراج تراخيص تحمل صفة "بائع جائل".
وقال المحافظ المستشار محمد عباس عطا، في تصريح له الأحد 24 فبراير، "إنه تم تشكيل لجنة لمتابعة وتنظيم أعمال الباعة الجائلين برئاسة الدكتور حسن البرنس نائب المحافظ وعضوية رؤساء الأحياء كلا في نطاقه والمستشار القانوني للمحافظة".
وأكد عباس أنه تم الموافقة على توفيق أوضاع 53 محلا تجاريا من مستغلي باكيات سوق شارع 30 مع ضم السوق إلى أعمال اللجنة المشكلة لتنظيم أعمال الباعة الجائلين.