دار الإفتاء تصدر موسوعة الفتاوى في 39 مجلداً
 ضياء أبو الصفا
 طبعت دار الإفتاء، فتاوي منتقاة من سجلات دار الإفتاء، في تسعة وثلاثين مجلداً، تحوي أبرز الفتاوي من مائة ألف فتوى منذ نشأة دار الإفتاء عام 1895، وحتى عام 2010.
وقال مفتي الجمهورية، د.علي جمعة، أنه تم مراجعة ما يزيد عن 184 سجلاً من سجلات دار الإفتاء تضم فتاوى منذ نشأة الدار، ثم تصنيفها ومراجعتها مراجعة دقيقة، لتهيئتها للطباعة في تسعة وثلاثين مجلداً، واسطوانات مدمجة لتكون متاحة للجميع.
أضاف، أنه كان هناك أكثر من100 ألف فتوى حبيسة السجلات، التي كان يتم تسجيل الفتاوى فيها يدويًّا، وأنه تم إيداع هذه السجلات-بعد تصويرها ورقيًّا وإلكترونيًّا- بدار الوثائق المصرية؛ وذلك لما لها من قيمة وأهمية، ثم رأينا مراجعتها وتصنيفها لطباعتها في مجلدات واسطوانات، حيث تعد بحق كنزًا فقهيًّا ينهل منه الباحثون والدارسون، في البحوث الشرعية وفي التوثيق للبحوث التاريخية والاجتماعية والاقتصادية وغيرها.
وأوضح مفتي الجمهورية أنه تم الإعداد لهذه الموسوعة في منتصف عام 2007م، بعد إدخال هذه الفتاوى إلى الكمبيوتر بمعرفة مدخلي البيانات، وجرى العمل على مرحلتين هما مرحلة المقابلة والمراجعة ، ثم مراقبة الجودة والعينات العشوائية لضمان أعلى جودة ممكنة من خلال المعايير الموضوعة.
وقال، إنه تم الانتهاء من مقابلة ومراجعة جميع الفتاوى الصادرة عن الدار منذ بداية السجلات سنة 1895م في عهد فضيلة الشيخ حسونة النواوي مفتي الديار وقتها، وحتى نهاية فتاوى سنة 2010، ويزيد عدد هذه الفتاوى على 100 ألف فتوى، تم الانتهاء من ضبطها وتصحيحها لغويًّا، ثم طباعتها في تسعة وثلاثين مجلداً، واسطوانات مدمجة لتكون متاحة لجميع الباحثين.