48 مليون ناخب ايطالي يتوجهون إلى صناديق الاقتراع "الأحد"
روما _أ ش أ
توجه الناخبون الإيطاليون الأحد 24 فبراير، إلى صناديق الاقتراع للمشاركة في الانتخابات البرلمانية المبكرة التي تستمر عملية التصويت فيها على مدى يومين.
ويشارك في التصويت نحو 48 مليون ناخب ، منهم حوالي 6ر23 مليون من الذكور و 4ر24 من الإناث، كما يشاركون في الانتخابات الإقليمية في ثلاث مقاطعات هي لومبارديا ولاتسيو وموليزيه.
وذكرت وزارة الداخلية الايطالية في نشرة توجيهات أن " التصويت سيبدأ اليوم من الساعة 8 صباحا إلى العاشرة مساء ويوم غد الاثنين من الساعة 7 صباحا إلى الثالثة بعد الظهر .
وقالت إنه مع نهاية التصويت يوم غد الاثنين ستبدأ عملية فرز الأصوات لانتخاب مجلس الشيوخ ثم النواب ويوم الثلاثاء ستبدأ عملية فرز الأصوات للانتخابات الإقليمية وستكون النتائج متاحة على مواقع وزارة الداخلية ورئاسة الوزراء" الايطالية.
ولفتت إلى أن قانون الانتخابات ينص على انتخاب مجلس النواب ومجلس الشيوخ بنظام القائمة النسبية، منوهة بأنه يحق فقط لأولئك الذين أكملوا خمسة وعشرين عاما التصويت لانتخاب أعضاء مجلس الشيوخ الجدد.
يذكر أن أهم القوائم المتنافسة هي قائمة تكتل يسار الوسط بقيادة بيرلويجي بيرساني، ويمين الوسط بقيادة رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني، والقائمة المدنية الداعمة لحكومة جديدة بقيادة رئيس الوزراء المستقيل ماريو مونتي وتمثل الوسط ، وقائمة حركة خمس نجوم بقيادة الكوميدي السابق بيبيي جريللو وهي قائمة شعبية لا تنتمي لليمين أو اليسار.