   القرارات الأخيرة للمعارضة السورية تتصدر اهتمامات الصحف العربية
 
    عواصم عربية _أ ش أ
تصدرت القرارات الأخيرة للمعارضة السورية اهتمامات الصحف العربية الصادرة الأحد 24 فبراير.
 ففي دولة قطر، أشادت صحيفة "الشرق" بالموقف الذي اتخذته المعارضة السوري مؤخرا والخاص بتعليق زياراتها لموسكو وواشنطن وعدم مشاركتها في مؤتمر ما يسمى "أصدقاء سوريا" احتجاجا على الصمت الدولي تجاه ما يرتكب من جرائم بحق الشعب السوري.
وقالت الصحيفة إن هذا الموقف رغم صعوبته جاء غداة مقتل 149 شخصا بينهم 84 مدنيا إثر سقوط ثلاثة صواريخ أرض أرض في شرق حلب .. في مجزرة مروعة كان من المفترض أن تحرك ضمير المجتمع الدولي وتعيد تنشيط ذاكرته إلى حرب الإبادة التي يقودها النظام ضد شعبه.
وأضافت أن هذا الموقف يعكس يأسا ومرارة من رد فعل المجتمع الدولي المتفرج والمتقاعس إلى أبعد الحدود عن نجدة شعب يقتل ويذبح ليلا ونهارا أمام مرآه ومسمعه دون أن يحرك ساكنا ولو حتى بأدنى الوسائل.
 وأشارت إلى أن موقف الاتحاد الأوروبي الأخير بمنع تسليح المعارضة لهو أكبر دليل على هذا الموقف إلى جانب المواقف الأخرى التي لم تتجاوز إلى الآن حد الشجب والإدانة دون أن تصل مرحلة الفعل فمتى يتحرر هذا المجتمع من عقدة التخاذل.
وفي سلطنة عمان، وحول موقف المعارضة السورية في الخارج الذي اتخذته أمس بتعليق مشاركتها في مؤتمر ما يسمى "أصدقاء سوريا" القادم ورفض تلبية دعوة لزيارة كل من واشنطن وموسكو، قالت صحيفة "الوطن" "صحيح أن مؤتمر "أصدقاء سوريا" لم يثبت يوما أنه فعلا صديق للشعب السوري إنما هو عبارة عن مطبخ تطبخ فيه العداوة والمؤامرة ضد سوريا وشعبها، إلا أنه من الواضح أن المعارضة السورية باتخاذها هذين الموقفين تحاول ممارسة نوع من الضغط على القوى الكبرى لمواصلة دعم خيار العنف والقتل واستمرار المراهنة عليه ولمنعها من التوجه نحو الحلول السلمية التي تعمل روسيا وبعض القوى المحبة للسلام والرافضة للعنف على إنضاجها".
ودعت الصحيفة المعارضة السورية المسلحة وقيادات الخارج "النزول من على الشجرة" والتزام الخط المغاير للعنف والانخراط في الحوار الجاد حقنا لدم الشعب السوري، مشيرة إلى أن الرئيس السوري بشار الأسد قدم مشروعا وطنيا يحفظ به سوريا من التفتيت والتمزق ويحفظ الأسر السورية وأعراضها التي تتعرض للابتزاز في مخيمات اللجوء والدول التي تم تهجيرها إليها.