وصول 97 طنا قمح وذرة إلي ميناء الإسكندرية
الإسكندرية_أ ش أ
وصلت إلى ميناء الإسكندرية الأحد 24 فبراير، الباخرة الايطالية " براين روز " قادمة من جبل طارق وتحمل شحنة قمح تزن 67 ألف طن.
ووصلت الباخرة " نيو فورتي "من جزر مارشال قادمة من أوكرانيا وتحمل 30 ألف طن ذرة.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد انه تم صب الشحنتين وتفريغهما في صوامع الغلال تمهيدا لفحصهما والكشف عليهما وتبخيرهما للتأكد من خلوهما من الحشرات وصلاحيتهما للاستهلاك الآدمي، منوها لسير حركة تداول الحاويات والبضائع داخل الميناء بصورة طبيعية.