جمال حشمت: «مرتزقة» السياسة والإعلام يتحملون دماء الشهداء في الشهور الأخيرة
قال الدكتور جمال حشمت، القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن دماء الشهداء والمصابين في الشهور الأخيرة في «رقاب المرتزقة من السياسيين والإعلاميين»، مطالبًا بالتعامل معهم «إعلاميا وقضائيا على هذا الوصف».
وأضاف «حشمت»، في حسابه على «تويتر»، مساء السبت: «أكرر مرة ثانية دماء الشهداء والمصابين في الشهور الأخيرة في رقاب المرتزقة من السياسيين والإعلاميين، تعاملوا معهم إعلاميا وقضائيا على هذا الوصف».
اقرأ أيضًا
«السلفية الجهادية» تُحذّر من غضب يأكل الأخضر واليابس: لن نخذل الإخوان إن استنصرونا
«الحرية والعدالة» يتهم أحزاب وحركات سياسية بالتحريض على حرق المقرات
وتابع: «أعتقد أن أي تظاهرة أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بعدما حدث في المقطم ستمنح الإعلاميين المرتزقة طوق نجاة وسينشغلون بالشكل عن الموضوع وتورطهم».
كانت اشتباكات وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقرر،.وأصيب خلالها العشرات من الطرفين
جاء ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.