«الزند»: قضاة مصر يقدرون دور الصحفيين في  تسليط الضوء على الأحداث الجارية
قال المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، إن قضاة مصر جميعًا يقدرون الصحافة والصحفيين، ودورهم في إثراء حرية الرأي والفكر والتعبير، وإلقاء الضوء على مجريات الأحداث التي تشهدها البلاد.
جاء ذلك في كلمة «الزند» خلال اللقاء، الذي عقد، مساء السبت، بنقابة الصحفيين لتهنئة مجلس النقابة والنقيب بفوزهم في الانتخابات التي جرت مؤخرا.
وأشار «الزند» إلى أهمية عدم التفرقة بين الصحفيين جميعا، وأن يكونوا على قدر سواء داخل نقابتهم بغض النظر عن انتماءاتهم السياسية أو الحزبية بحيث تكون النقابة هي المظلة، التي يستظل بها الجميع، مشيرا إلى أن المجتمع يلقي عبئًا كبيرًا على الصحافة ودورها  في خدمة المجتمع وتبنّي قضاياه المصيرية.
 وطالب «الزند» النقابة بتفعيل ميثاق الشرف الصحفي، وتبصير الأجيال الجديدة بنصوصه ومبادئه، وبضرورة التمسك به، مشددًا على أن الصحافة هي إحدى القلاع الحصينة في بناء الوطن حيث تلعب دورا مهما في إمداد المواطنين بالمعلومات الصحيحة المحايدة.
اقرأ أيضًا
«جنح العجوزة» تستكمل محاكمة عصام سلطان بتهمة سب «الزند»
«الزند»: النائب العام «إخوان» وسنخاطب محامي العموم في العالم لفضح طريقة تعيينه
«الزند»: «الإخوان» يخططون لتشويه صورتي.. والصحف والقنوات ساعدتهم بـ«الكذب»
من جانبه، أعلن ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، أن الصحفيين بصدد إعداد مشروعات قوانين لتعديل مختلف بنود القوانين المرتبطة بالصحافة والنشر، التي لم تعد صالحة للتطبيق في الوقت الراهن، خاصة أن مصر تتطلع إلى المزيد من حرية الصحافة والرأي والتعبير
وأضاف «رشوان» أن النقابة حريصة على استشارة نادي القضاة بشأن تلك التشريعات لمراجعتها من الناحية القانونية قبل تقديمها للجهات المختصة، تمهيدا لإقرارها.
وأعرب «رشوان» عن أسفه عن عدم استجابة الجمعية التأسيسية للدستور لمطالب الجماعة الصحفية بإقرار نصوص تتضمن إلغاء عقوبة الحبس في قضايا النشر، مؤكدًا تمسك الجماعة الصحفية بإعادة طرح المواد في أقرب فرصة تتاح فيها عملية التعديل في مواد الدستور.
حضر اللقاء المستشار عبد العظيم العشري، وكيل نادي القضاة، والمستشار محمد عبده صالح، أمين صندوق النادي، والمستشار محمود حلمي الشريف، المتحدث باسم النادي وسكرتير عام النادي، والمستشار سامح السروجي، عضو مجلس إدارة النادي، وحضر أعضاء مجلس نقابة الصحفيين.