«الأعلى للصحافة» يستنكر استمرار الاعتداء على الصحفيين
استنكر المجلس الأعلى للصحافة، استمرار الاعتداء على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم، وكان آخر هذه الاعتداءات ما وقع الجمعة، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، في منطقة المقطم بحق زملاء من صحف الحرية والعدالة والوطن والمصرى اليوم وبعض المواقع الالكترونية.
ودعا المجلس - في بيان له أصدره السبت - كافة الأطراف السياسية الداعية للتظاهرات إلى احترام مهنة الصحافة والصحفيين وتوفير الحماية لهم بدلاً من الاعتداء عليهم أثناء ممارسة عملهم.
اقرأ أيضًا
«رشوان» يدين الاعتداء على الصحفيين.. ويؤكد: سنقف بجوار الجميع
«الصحفيين»: لم ندعُ لمظاهرات «الإرشاد».. والتصعيد قريبًا إن لم يُحقّق مع المتهمين
وطالب المجلس، النائب العام بسرعة التحقيق في وقائع الاعتداءات على الصحفيين وتقديم الجناة إلى المحاكمة.
وناشد المجلس الزملاء الصحفيين أن يمارسوا عملهم بمهنية وحيادية دون المشاركة في الأحداث، كما طالبهم بتوخى الحيطة والحذر بحيث لايعرضون أنفسهم لمزيد من المخاطر.