حزب الكرامة يدين «موقعة المقطم» ويحمل النظام الحاكم المسؤولية
أدان حزب الكرامة العنف أيًا كان مصدره، ودعا كل المصريين إلى «ضبط النفس والحفاظ على حرمة الدماء التي تسبق كل شيء وتعلو عن أي بناء».
اقرأ أيضًا
مجلس الوزراء يُدين «اشتباكات المقطم»: ملتزمون بحماية المنشآت والأفراد
مصدر أمني: القبض على 6 من «مثيري الشغب» في اشتباكات المقطم
«أبو الفتوح» عن «اشتباكات المقطم»: العنف يسيطر في اختفاء الدولة وعجز الرئاسة
وأكد الحزب - في بيان أصدره السبت - أن «استخدام جماعة الإخوان وشبابها العنف هو ما أوصلنا إلى المشهد العنيف الذي حدث» ،وأدان «الكرامة» استخدام المساجد والزج بها فى هذا الصراع، وكذلك العدوان المتكرر على الإعلاميين، حسبما جاء في البيان.
وأدان حزب الكرامة كل الأسباب المؤدية إلى العنف، مشيرا إلى أن النظام الحاكم الذي يعتمد الحل الأمني ويتجنب الحل السياسي هو الذي يتحمل مسؤوليتها.