«الغزالي حرب» في «حوارات مصرية»: «الإخوان» ليس لديهم خبرة في الحكم
قال الدكتور أسامة الغزالي حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، إن المشهد السياسي بمصر مثير للقلق، ولكن علينا التفاؤل، موضحًا أن الأطراف التي تتحكم في العملية السياسية هي حزب الحرية والعدالة والمعارضة والجيش.
وأوضح «الغزالي حرب»، في منتدى حوارات مصرية بمشاركة عدد من رؤساء الأحزاب السياسية، الذي عقد بساقية الصاوي، وبثته قناة «أون تي في»، مساء السبت، أن حزب الحرية والعدالة ليس لديه خبرة في الحكم، وما يمارسه هو «أخونة للدولة»، ولا يقوم بوضع خطط لإخراج الشعب من المشاكل التي تمر بها، موضحًا أن جبهة الإنقاذ الوطني تلعب دورا إيجابيا، ولكن لا تقدر على الوصول للشارع، وهي عاجزة في التوافق مع إرادة الشعب المصري.
وأضاف أن القوات المسلحة لعبت دورًا مهمًا في إنجاح الثورة، وهي مؤسسة عظيمة، ويسودها حاليًا نوع من الارتباك، مطالبًا الجيش بالحفاظ على الأمن المصري وحماية الأمة المصرية.
اقرأ أيضًا
«الغزالي حرب»: «الحرية والعدالة» يعيد سيرة الحزب الوطني
أسامة الغزالي حرب: تصرفات «الإخوان» غير الديمقراطية أحبطت الجميع
من جانبه، قال المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إن المشهد السياسي ينتظر تحولات عظيمة في كل الاتجاهات سواء سياسيا أو اقتصاديا أو اجتماعيا، مشيرًا إلى أن التحول السياسي نسير فيه بخطوات ثابتة، ولن يُستكمل إلا بالحوار والتوافق الوطني والالتزام بالسلمية واحترم الصندوق الانتخابي.
ولفت «ماضي» إلى أن هناك مساحات واسعة بين قوى المعارضة في الاتفاق على النهوض الاقتصادي وتشجيع الاستثمار مع الحفاظ على حقوق العمال دون الإخلال بها.
وقال أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، إن مشكلة الأحزاب الليبرالية كانت خلافها مع النظام السابق في احترام حقوق الإنسان والديمقراطية، وليس الخلاف على الشريعة، مؤكدًا أن الأحزاب الليبرالية تختلف مع التيارات الإسلامية بشأن الدستور واحترام الحريات، وأن «مصر تعيش الآن في جزر منعزلة».