«الإخوان»: أشهرنا «الجماعة» ردًا على شبهات عدم قانونيتها
قال الدكتور محمود حسين، أمين عام جماعة الإخوان المسلمين، إن «الجماعة» تقدمت لوزارة الشؤون الاجتماعية بطلب لتقنين أوضاعها، ردًا على الشبهات بعدم قانونية «الجماعة» والرد على اللغط في الشارع السياسي، مشيرًا إلى أن «الإخوان» جماعة قانونية منذ 1928.
وأضاف «حسين»، في مؤتمر صحفي للجماعة، أمام مكتب الإرشاد، مساء السبت، أن بقاء منصب المرشد لا علاقة له بالإشهار، وأن هذه المسميات ستظل موجودة، ومتعارف عليها.
اقرأ أيضًا
«الإخوان» تنقل مقرها الإعلامي لـ«مول» في مدينة نصر.. وتحظر تواجد الصحفيين فيه
وأوضح: «ليس لدينا ميليشيات أو تنظيمات سريّة، وأي كلام في هذا هو محض افتراء، والجماعة غير مشاركة في دعوات محاصرة بعض الأحزاب الليبرالية، ولم نقم بتوجيه اتهام لأي شخص بعينه، وسننتظر تحقيقات النيابة في هذا الصدد».
وتابع: « نؤكد أن مسؤولية المقار هي مسؤولية الداخلية بالدرجة الأساسية، ولن نسمح باقتحام مقارنا، ولن نُجر لمعارك العنف».