المحكمة التأديبية بمجلس الدولة تؤيد عودة الضباط الملتحين لعملهم
قضت المحكمة التأديبية العليا في مجلس الدولة بوقف تنفيذ قرار وزير الداخلية بإحالة أمناء الشرطة الملتحين إلى مجلس تأديب، وإلغاء كل ما ترتب عليه، وهو إحالتهم للتقاعد، فيما يعد ثاني حكم يصدر بعد حكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم لعملهم. 
كان عدد من أمناء الشرطة الملتحين أقاموا دعوى أكدوا فيها مخالفة قرار وزير الداخلية القانون والدستور، لأن إطلاق اللحية من الحريات ومن مبادئ الشريعة الإسلامية، التي نص عليها الدستور في المادة الثانية، وأكد أنها المصدر الرئيسي للتشريع.
وقالوا إن الإحالة إلى الاحتياط مخالفة للمواثيق والمعاهدات الدولية، التي وقعت عليها مصر، وأكدت على الحريات العامة والشخصية، وأضافوا أن وزارة الداخلية اعتمدت في توقيع العقوبات على المادة 41 من قانون الشرطة، التي بها خطأ قانوني، لأنها نصت على معاقبة من يخالف واجبات الوظيفة بتوقيع عدة عقوبات تنتهي بالإحالة إلى الاحتياط، موضحين أن المادة لم تحدد مخالفات الوظيفة.
اقرأ أيضًا
«حقوق إنسان الشورى» تطالب «الداخلية» بإعادة الضباط الملتحين إلى عملهم
وقفة للضباط الملتحين أمام «الشورى» للمطالبة بعودتهم إلى العمل
وقفة احتجاجية للضباط الملتحين أمام «القومي لحقوق الإنسان»
يذكر أن هيئة مفوضي الدولة كانت أوصت المحكمة الإدارية العليا بإصدار حكم نهائي بأحقية ضباط وأفراد الشرطة في إطلاق لحاهم باعتبارها أحد مظاهر الحريات الشخصية.
وأكدت هيئة المفوضين أن ضباط الشرطة أطلقوا لحاهم، تطبيقا للشريعة الإسلامية، ولما كان المشرع الدستورى أضفي سياجا من الحماية على الحرية الشخصية، وعلى الحقوق والحريات العامة، وكان إطلاق اللحية بالنسبة للرجل المسلم هو أمر ثابت بالدلالة وفقًا لأحكام الشريعة الإسلامية، ويعد أحد مظاهر الحرية الشخصية ولا نزاع في ذلك، على أن هذه الحرية لا ينفيها أن يلتزم الرجل المسلم في دائرة بذاتها بالقيود، التي تضعها الجهة الإدارية، طالما ارتضي ورغب في الاندراج ضمن أفراد تلك الدائرة.
ورأت هيئة المفوضين أن وزارة الداخلية غالت وبشدة عند معاقبة الضباط الملتحين، حيث إن ما اقترفوه إن كان يخالف نص المادة 41 من قانون هيئة الشرطة -كما ذكرت الوزارة- إلا أن تلك المخالفة لا تصل لدرجة الخطورة، التي تهدد الصالح العام، أو تنال من شأن الوظيفة التي يشغلها الضباط الملتحون، بما يستدعي بالضرورة إحالتهم للاحتياط، أو إبعادهم عن وظيفتهم.