«صباحي»: مرسي وحزبه يعملان على إنتاج نظام مبارك من جديد
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إن المشهد السياسي في مصر عبارة عن ثورة مصرية لم تكتمل، وإن الشعب  أنجز الثورة، ولكن لم يحصل على ثمارها، موضحًا أنه لا يوجد قصاص للشهداء أو العدالة الاجتماعية أو الاستقلال الوطني.
وأضاف «صباحي»، في منتدى حوارات مصرية بمشاركة عدد من رؤساء الأحزاب، بساقية الصاوي، مساء السبت، أن الرئيس محمد مرسي وحزب الحرية والعدالة يعملون على إنتاج نظام مبارك، موضحًا أنهم «يقومون بعملية استبداد بلا شراكة، وتمكين وأخونة لمصر، مع إعادة إنتاج نظام اقتصادي متوحش، يفقر الفقراء ويغني الأغنياء».
وأوضح «صباحي» أن الثورة المصرية لن تكتمل إلا بالميادين أو بالانتخابات الحرة بضمانات حرة ونزيهة، مؤكدًا أن الاستجابة لمطالب المصريين في ضمانات الانتخابات ستجعل النتيجة محسومة للقوى الوطنية الديمقراطية.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «صباحي»: لن نعاقب حركة حماس بسبب أخطاء «المرشد والإخوان»
خالد علم الدين: «الإخوان» تتاجر بالشريعة.. و«صباحي» ينافسها لخطب ود الشيعة
بالفيديو.. «صباحي»: الناس قادرة على إسقاط مرسي إذا خرجت للشوارع
من جانبه، قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو مجلس الشعب السابق، إن مصر تعاني من أزمة اقتصادية طاحنة، بسبب فشل الرئيس محمد مرسي، وحكومة الدكتور هشام قنديل، والحزب الحاكم، موضحًا أن المعارضة لا تملك اتخاذ القرار، وعلى السلطة العمل على حل المشاكل التي تمر بها مصر.
ولفت «حمزاوي» إلى أن مصر تعاني من أزمة في حقوق الإنسان، من جانب وزارة الداخلية ومجموعات من القوى السياسية، موضحًا أن الحكم يتحمل مسؤولية العنف والفوضى.
وأوضح أن قواعد العملية السياسية غير عادلة من خلال دستور لا يضمن الحقوق والحريات، وقانون الانتخابات لا يجوز دستوريًا، والعدالة الانتقالية غائبة، والأخونة لمؤسسات الدولة مستمرة.