بالفيديو.. «الإخوان»: سنلاحق كل من دعا أو شارك في «موقعة المقطم» من خلال القانون
قال الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن «الجماعة» قررت ملاحقة كل من دعا للمظاهرات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، أو شارك في المظاهرات من خلال القانون.
وأضاف «حسين»، في مؤتمر صحفي، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء السبت، أن «البعض حاول ضرب رأس الدولة في جمعات متتالية وفشلوا، إنهم الآن يضربون مقار الإخوان، مستخدمين صبية صغارا وبلطجية، مع وضعهم عبارات ثائر وناشط من أجل كسب استعطاف الشعب المصري».
وتابع أنهم «انتهكوا حرمات المساجد، ومنعوا سيارات الإسعاف، وروعوا الآمنين من سكان المنطقة، وأصيب المئات من الإخوان، وتم نقل 176 منهم إلى المستشفيات، وتم حرق عشر حافلات، والاعتداء على مقار في محافظات مختلفة، وسرقت محتويات مقر منيل الروضة الخاص بحزب الحرية والعدالة».
وقال إن «بداخل الإخوان غضب لا يعلمه إلا الله، وينالون السب والشتائم منذ النظام السابق حتى الآن لانتخاب أحد قيادتنا لرئاسة الجمهورية، وإنهم لا ينوون إنفاذ الغضب إلا من خلال القانون ودولته، ولن ننجر إلى العنف والفوضى».
اقرأ أيضًا
بالصور.. إزالة آثار الاشتباكات وهدوء في محيط «مكتب الإرشاد»
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
وطالب الأجهزة الأمنية بالضرب بيد من حديد على البلطجية من خلال القانون مع احترام حقوق الإنسان، وأن تلقي القبض على كل المعتدين وتحاسبهم وفقًا للقانون.
وطالب السلطة التشريعية بإصدار القوانين التي تحفظ الأمن في البلاد باحترافية كاملة، مع وقوف القوى السياسية ضد دعوات العنف والفوضى والبلطجة، معلنًا أن الإخوان المسلمين يؤمنون بالسلمية.
وردد عدد من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين هتافات «الشعب يريد تطهير الإعلام»، و«حسبنا الله ونعم الوكيل».