مستشار مرسي يعزي الجالية المصرية في السعودية بعد مقتل مواطن على يد لصوص
تقدم الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين في الخارج، السبت، بالتعزية للجالية المصرية في المملكة العربية السعودية بعد وفاة مواطن مصري في الرياض، مساء الأربعاء، إثر محاولة عدد من اللصوص اقتحام منزله، حسبما أفادت الدوائر الرسمية السعودية والقنصلية المصرية بالرياض.
وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن «القنصلية تحركت مباشرة لتبين حقيقة الوفاة واستكمال الإجراءات الرسمية المتعلقة بالفقيد، والتأكد من مباشرة الجهات الرسمية السعودية التحقيق في الواقعة وسرعة تعقب الجناة وتقديمهم للمحاكمة».
اقرأ أيضًا
الشرطة السعودية تلقي القبض على قاتل المواطن المصري بالرياض
وفد مصري برئاسة مساعد وزير الخارجية يلتقي الأقباط المحتجزين في ليبيا
مصرع مصري على يد لصوص في السعودية.. والقنصلية: «دمه في رقبتنا»
وذكر «علي» على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» أنه يتابع عن طريق وزارة الخارجية المصرية نتائج التحقيقات في الحادثة الأليمة التي تعد الثالثة على مدى أسابيع قليلة يتعرض فيها مواطنون مصريون مقيمون في المملكة للقتل.
وأضاف أن تكرار هذه الحوادث يسبب القلق البالغ ويستلزم المتابعة الدقيقة من قبل جميع المسؤولين ومنهم أنا شخصيًا لكل ما من شأنه الحفاظ على أرواح وأمن المصريين في السعودية، الذين يمثلون القطاع الأكبر من جملة المصريين بالخارج».