ترحيل 48 مصريًا من ليبيا رغم صحة تأشيرات دخولهم
رحلت السلطات الليبية، السبت،  48 من العمالة المصرية عبر منفذ السلوم البري، رغم صحة التأشيرة الحاصلين عليها.
اقرأ أيضًا
سفارة القاهرة بطرابلس: ترحيل 526 من المصريين في ليبيا لأسباب مختلفة
مصادر أمنية: ترحيل الفلسطينيين السبعة المقبوض عليهم بالمطار إلى غزة عبر معبر رفح
وقف ترحيل العمالة المصرية المخالفة بالأردن لـ«أجل غير مسمى»
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة تلقى إخطارًا من إدارة شرطة منفذ السلوم البري يفيد بوصول 48 مصريًا مبعدين من الجماهيرية الليبية، وأبدوا استياءهم، وتضررهم من السلطات الليبية بإبعادهم دون أسباب جدية وإساءة معاملتهم.
تم استقبال المرحلين، وجارٍ إنهاء الإجراءات الخاصة بهم، والتنسيق مع فرعي الأمن العام والأمن الوطني بمطروح.