مرشحون سابقون لعضوية مجلس «الصحفيين» يدشنون «تيار الاستقلال» بالنقابة
دشن عدد من الصحفيين الذين خاضوا انتخابات مجلس نقابة الصحفيين، ولم يحالفهم التوفيق، السبت، «تيار الاستقلال» داخل النقابة، وإنشاء لجنة لمراقبة أداء المجلس من أعضاء الجمعية العمومية وشيوخ المهنة.
ودعا المؤسسون إلى تجميع الوعود الانتخابية التي تقدم بها الزملاء المرشحون، الذين لم يحالفهم الحظ في الفوز، والعمل على تنفيذها بما يصون حقوقهم في تقديم الخدمات للزملاء، ويضمن استفادة الآخرين منها، والحيلولة دون سطو أي مسؤول في النقابة على إنجازاتهم، وتحفيز المجلس الحالي على الاهتمام بالجانب الخدمي لأعضاء الجمعية العمومية باعتباره عملاً رئيسيًا يساهم في رفع مستوى الصحفيين المادي، والاجتماعي، ويضمن وفاءهم بالتزاماتهم النقابية والأسرية.
اقرأ أيضًا
«الصحفيين» تعلن تشكيل هيئة مكتب المجلس.. وتناقش دعوة الرئيس
وفد من نادي القضاة يزور «الصحفيين» السبت لتهنئة المجلس الجديد وتنسيق المواقف
«رشوان» يدين الاعتداء على الصحفيين.. ويؤكد: سنقف بجوار الجميع
وقال الصحفيون، ومن بينهم عادل صبري، ومصطفي عبيدو، ونجوى طنطاوي، وأحمد حسن الشرقاوي، في بيان التأسيس للتيار، إنهم يدعون كل من حصل على أصوات من أعضاء الجمعية العمومية، عبر التصويت الحر دون تربيطات سياسية، وقوائم مجمعة، تنتمي إلى تيار محدد، إلى الانضمام إليهم.
وأكدوا أهمية التركيز على استقلال نقابة الصحفيين عن أي تيار سياسي أو ديني أو حزبي، وأن نقابة الصحفيين نقابة مهنية تهتم بالشأن العام لأعضائها، وما يدور في المجتمع من قضايا تخص الحريات، خاصة المتعلقة بحرية الصحفيين، والإعلاميين، وممارسة المهنة.
ودعا المؤسسون لتيار الاستقلال إلى ضرورة تشكيل لجنة نقابية من بين شيوخ المهنة، وأعضاء الجمعية العمومية بالنقابة تتولى ضبط الأداء النقابي، والرقابة على أعضاء المجلس الحالي، بما يضمن تنفيذه والنقيب لتعهداتهم أمام الجمعية العمومية المنعقدة في 15 مارس 2013، والتعهدات التي قدمها كل فرد منهم للناخبين أثناء فترة الترشح.