«كير» يدعو القمة الإسلامية لإيقاف معاناة الشعب السوري
 
 دعا الدكتور نهاد عوض، رئيس مجلس العلاقات الإسلامية الأمريكية «كير»، القمة الإسلامية التي ستعقد بالقاهرة اليوم وغدا إلى تحمل مسئولياتها في إيقاف معاناة الشعب السوري
.
وطالب عوض في تصريح له اليوم الأربعاء، القمة بتحمل مسئوليتها في مواجهة القضايا الساخنة في العالم الإسلامي كالقضية الفلسطينية وبناء المستوطنات الإسرائيلية والحصار على غزة وإيقاف النزيف الدموي الذي يتعرض له الشعب السوري
.
وأكد أهمية القمة في طرح ملف التطرف الديني والذي تعافى قليلا بعد تشويه صورة الإسلام، داعيا إلى ضرورة أن تعكس القمة إرادة الشعوب
.
وأشار عوض إلى أنه التقى مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد على هامش القمة ودعاه لاتخاذ مواقف مسئولة تجاه الأمتين العربية والإسلامية، لافتا إلى أن نجاد أكد "أن بلاده تعمل على اتخاذ هذه المواقف تجاه الأمة الاسلامية
".
واعتبر عوض أن أهمية انعقاد القمة الإسلامية تكمن في أنها تأتي بعد رحيل نظم  عربية شمولية وتقام في "القاهرة" عاصمة الربيع العربي
.