محافظ بورسعيد يقرر تأجيل الدراسة لمدة أسبوع حتى استقرار الأوضاع الأمنية
 
 أعلن اللواء أحمد عبدالله ، محافظ بورسعيد، انه تم تأجيل الدراسة لمدة اسبوع علي أن تقوم مديرية التربية والتعليم بإنهاء كافة الاستعدادات للبدء فورا عقب انتهاء الأسبوع الإضافي لحين ضمان استقرار الأوضاع الأمنية بالمحافظة
.
وأشار إلى أن ذلك يأتي أيضا تخفيفاً للمعاناة التي تحملها التلاميذ خلال الأحداث الأخيرة
.
كانت محكمة جنايات بورسعيد قد احالت فى السادس والعشرين من يناير الماضى اوراق 21 متهما فى احداث مذبحة بورسعيد الى مفتى الجمهورية لاستطلاع رأيه فى شأن الحكم.