عاكف: ليس كل أعضاء «الوطني المنحل» فاسدين .. والبلاك بلوك «مأجورة»
 
نفى محمد مهدي عاكف ، المرشد العام السابق لجماعة الاخوان المسلمين، أن يكون كل من كان له علاقة بالوطني المنحل خائنا أو فاسدا ، مشيرا الى أن هناك رجال شرفاء خدموا مصر واتخذوا من عضويتهم الحزب المنحل وسيلة لذلك.
ووصف عاكف ، في حواره على قناة المحور في برنامج 90 دقيقة، أفراد البلاك بلوك بالمأجورين، قائلا :" لا يمكن لوطني شريف يحب بلده أن يحرق ويدمر بزعم أنه لم يأخذ حقه"، مضيفا:" من أراد حقه فعليه باللجوء للقضاء لا التخريب والبلطجة".
وطالب المرشد السابق المعارضة بأن تحترم الشرعية والديمقراطية وأن يكون الاحتكام لارادة الشعب هي الفيصل في أي خلاف سياسي.
وأشاد بجهود وزارة الداخلية لاحتواء الأمن وتأمين المنشآت والاعتذار عن الخطأ، مشددا على أن الداخلية تختلف عما كانت عليه أيام المخلوع من تلفيق التهم للمعارضين السياسيين ، مطالبا بمزيد من الدعم حتى تحكم سيطرتها على الأمن في مصر.
 