الشحات: شيخ الأزهر واجه نجاد بالقضايا الخلافية بين السنة والشيعة
قال المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية بالإسكندرية، إن الدعوة السلفية قبلت زيارة رئيس إيران أحمدي نجاد لمصر بروتوكوليا على اعتبار أن مصر تستضيف اجتماع منظمة التعاون الإسلامي، مشيرا إلى أن الدعوة السلفية أرسلت خطابا إلى الإدارة السياسية تناشدها بأن يضع بعض التساؤلات والمواجهات في بعض القضايا المختلف عليها بين السنة والشيعة.
ولفت الشحات -خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور- أن شيخ الأزهر قام بما كنا نناشد به الإدارة السياسية، مشيرا إلى أن كونه يأتي من مؤسسة الأزهر فإنه من الممكن أن يكون أجدى وأفضل من أن تقوم به مؤسسة الرئاسة.
وقدم الشكر لشيخ الأزهر على مواجهة نجاد بهذه التساؤلات والسياسة التي تمارسها ضد السنة في بلاده، مؤكدا أن شيخ الأزهر ناب عن السياسيين والتيارات الإسلامية المختلفة وقام بدوره على أفضل وجه.
 
 
 