اليوم.. القومي لحقوق الإنسان يعلن تقارير تقصى الحقائق لأحداث العنف الأخيرة
 
يعقد المجلس القومي لحقوق الإنسان برئاسة المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس مؤتمراً صحفياً اليوم الأربعاء لإعلان تقارير لجان تقصي الحقائق للبعثات الثمانية في المحافظات التي شهدت أعمال عنف وهى بورسعيد، الإسماعيلية، السويس، الإسكندرية، البحيرة، الشرقية، القاهرة، والغربية
.
وأصدر المجلس بيانا أمس الثلاثاء، أكد فيه أن لجان تقصي الحقائق تأتي من منطلق حرص المجلس القومي لحقوق الإنسان على تعزيز وحماية حقوق الإنسان
.
وأشار البيان إلى أن اللجان قامت برصد وتوثيق الأحداث التي جرت بالمحافظات من خلال مقابلة المصابين وسماع شهادتهم وإجراء مقابلات مع المسئولين التنفيذيين ومعرفة أعداد المقبوض عليهم وحصرهم في الأحداث وسماع شهادات المواطنين حول الأحداث، وحصر التلفيات بالمباني والمنشآت العامة والدور الأمني وتعامله مع المظاهرات والأحداث التي تمت بكل محافظة
.
 