أزمة بين المنظمات الإسلامية والاتحاد الأوروبى لذبح الدجاج "كهربائيا"
رفض الاتحاد الأوروبى المقترحات المقدمة من قبل عدد من الهيئات الإسلامية الموجودة بأوروبا، والتى تصل إلى 387 منظمة وهيئة إسلامية كبرى، لتطبيق الشريعة الإسلامية على ذبح الدجاج.
وقال محمد سليمان رئيس الاتحاد الإسلامى العالمى بأوروبا، ومقره باريس، إن الاتحاد الأوروبى يحاول إجبار المسلمين على تطبيق قوانين بعيدة عن الشريعة الإسلامية، وهى الذبح بطريقة غير إسلامية، والتى تتطلب أن يكون الحيوان غير مخدر تماما.
وأضاف سليمان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الاتحاد الأوروبى تراجع عن قرار ذبح الدجاج بنسبة 50% من التيار الكهربائى المستعمل لتخدير الدجاج قبل ذبحه الشىء الذى قوض إمكانية الذبح على الطريقة الإسلامية.
وأشار سليمان، إلى أننا سنلجأ إلى الأمم المتحدة لرفع دعوى قضائية لوقف القرار الذى يهدد حقوق المسلمين ويثير غضبهم، كما سنلجأ إلى دول أخرى لاستيراد الفراخ التى ستذبح بالطريقة الإسلامية.