الهيئة الإنجيلية تكرم قيادات دينية ومجمتعية احتفالا بمؤسسها الراحل
تحتفل الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، بتوزيع الجوائز على الفائزين بجائزة صموئيل حبيب مؤسس الهيئة الإنجيلية للتميز فى العمل الاجتماعى التطوعى، وذلك فى احتفال يشهده لفيفا من القيادات السياسية والشعبية والتنفيذية، وبعض القيادات الدينية الإسلامية والمسيحية، وقيادات العمل الأهلى والتطوعى فى مصر، بمقر الهيئة بالنزهة الجديدة مساء غدا الخميس.
وقال الدكتور القس اندريه زكى، مدير عام الهيئة فى بيان للهيئة اليوم "تقديرا لرسالة الدكتور القس صموئيل حبيب مؤسس الهيئة، الذى توفى فى أكتوبر 1997، فقد أنشأت الهيئة جائزتين، الأولى، تقدم إلى قيادة مجتمعية أو جمعية أهلية لعبت دورا متميزا فى النهوض بالمجتمع، وتقدم خدماتها للجميع دون تفرقة بسبب الجنس أو النوع أو الدين.
وتبلغ قيمة هذه الجائزة 50 ألف جنيه، والثانية تقدم لشخصية دينية مسيحية مصرية تؤمن بنفس الفكرة، وتقوم بها، وتبلغ قيمتها أيضا 50 ألف جنيه.
واستطرد زكى، يقوم على اختيار الفائزين بالجائزتين مجموعة متميزة من المفكرين والخبرات العلمية والاجتماعية من المجتمع المصرى طبقا لعدد من المعايير الموضوعة من قبل الهيئة، تبدأ من خلال لجنة للاختيار تتولى استقبال طلبات الترشيح، سواء للأفراد أو المؤسسات، والتأكد من استيفاء الشروط والأوراق الدالة على الترشيح، وفقا للمعايير المحددة، وأخيرا تقوم بتقديم كافة الترشيحات إلى لجنة التحكيم، التى تقوم بدراستها دراسة وافية، ثم تقوم باختيار الفائزين من خلال اقتراع سرى بين أعضائها.