بالصور .. "التجمع" يبدأ مؤتمره بـ"يا مبارك قول لمرسى الزنزانة بعد الكرسى"
استقبل أعضاء المؤتمر العام لحزب التجمع، الدكتور رفعت السعيد رئيس الحزب وخالد محيى الدين مؤسس حزب التجمع وسيد عبد العال الأمين العام للحزب والمرشح على رئاسته وحسين عبد الرازق عضو المكتب السياسى والمرشح على رئاسة الحزب، فى بداية المؤتمر العام السابع للحزب، مرددين "عاش خالد محى الدين.. عاش نضال رفعت السعيد"، "يا كتاتنى قول لخيرت التجمع كله رفعت"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"تحيا مصر".
كما رددوا "معتصمين والحق معانا ضد عصابة بتتحدانا"، "عاش نضال حزب التجمع"، "وحدة اشتركية واحدة ضد السلطة اللى بتدبحنا"، "يا مبارك قول لمرسى الزنزانة بعد الكرسى"، وبدأ المؤتمر بالنشيد الوطنى.
وشارك فى المؤتمر العام للحزب كل من عبد الغفار شكر وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى الاشتراكى والمهندس أحمد بهاء الدين شعبان وكيل مؤسى الحزب الاشتراكى المصرى وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر.