54 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة 2 مليون طن
عبرت قناة السويس، اليوم الأربعاء، 54 سفينة، بحمولة قدرها 2 مليون و809.7 ألف طن سفن بضائع صب وناقلات غاز طبيعى مسال من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 25 سفينة بحمولة قدرها مليون و180.4 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب ناقلة الغاز الطبيعى المسالAL SAMRIYA، والتى ترفع علم جزر المارشال بحمولة قدرها 171.1 ألف طن قادمة من إنجلترا ومتجهة إلى قطر.
وعبرت من اتجاه الجنوب 29 سفينة بحمولة قدرها مليون و629.3 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع البنمية بحمولة قدرها 156.5ألف طن قادمة من سنغافورة، ومتجهة إلى لبنان.