سفارة الهند تعلن أسماء الفائزين فى مسابقة "غاندى".. وفوز شاب برحلة إلى الهند
فاز أحمد أبو يزيد، أحد خريجى جامعة الإسكندرية بالجائزة الكبرى وهى رحلة إلى الهند، فى مسابقة تصميم بوستر "هل شعرت بروح غاندى فى ميدان التحرير"، وذلك فى حفل نظمته سفارة الهند بالقاهرة، بالاشتراك مع مركز الإبداع الفنى لتوزيع جوائز المسابقة، فى مجمع دار الأوبرا المصرية بالقاهرة.
وبدأت الاحتفالية بالوقوف دقيقتين حدادا على أرواح شهداء ثورة 25 يناير. وفى كلمته الافتتاحية، أشاد نفديب سورى السفير الهندى بالقاهرة، بمبادرة الفنان محمد عبلة لاستضافة الفائز بالجائزة الكبرى من الهند لمدة أسبوع فى مركز الفيوم للفنون الذى أسسه الفنان محمد عبلة، مشيرا إلى أن: "الفائز بالجائزة الكبرى فى المسابقة من مصر سوف يلتقى الفائز بالجائزة الكبرى من الهند، وسيقضى الفائز من مصر أسبوعا كاملا فى المعهد القومى للتصميم فى أحمد آباد، وسيزور أيضا منزل غاندى فى مدينة أحمد أباد".
فيما بدأ الفنان خالد النبوى كلمته باقتباس لأحد الأقوال المأثورة للمهاتما غاندى" فى البداية يتجاهلونك.. ثم يستهزئون بك.. ثم يحاربونك.. ثم تنتصر"، لافتا إلى أن هذا القول المأثور كان منتشرا بين الثوار فى ميدان التحرير وأنه كان ملهما له ولثورة 25 يناير. وتحدث أيضا عن كيف أن ثورة 25 يناير المصرية أبهرت العالم وتركت بصمة بارزة فى التاريخ المعاصر.
وتعليقا على فوزه بالجائزة الكبرى فى المسابقة، قال أحمد حسن أبو يزيد:" سوف توفر لى الرحلة إلى الهند لمدة أسبوع فرصة جيدة للتعرف على المعهد القومى الهندى للتصميم بأحمد آباد، وأيضا للتواصل مع الفائز بالجائزة الكبرى فى المسابقة من الهند ومناقشة القيام بمشروعات مشتركة فى مجال الفن والتصميم. وبالإضافة إلى ذلك، سوف أحضر ورش عمل فنية فى المعهد.لقد كان الطابع السلمى هو القاسم المشترك بين الثورة المصرية ومنهج اللا عنف الذى تبناه غاندى".
وضمت قائمة الفائزين بالجوائز الأخرى فى القسم الخاص بالكبار فى المسابقة كلا من: عمرو شعلان (الفائز بالجائزة الأولى) ويوسف دعموم (الفائز بالجائزة الثانية) ورحاب أحمد جودة (الفائزة بالجائزة الثالثة). وفى القسم الخاص بطلاب المدارس فى المسابقة، فاز مازن عبد الله على بالجائزة الأولى بينما فازت بالجائزة الثانية زينب حسام الدين. وفاز بالجائزة الثالثة مناصفة كل من: رغدة معتز محمد وسارة رجب حسين، واللتين حصلتا على نفس الدرجات من جانب أعضاء لجنة التحكيم فى المسابقة.