لسد الفجوة بين المناهج والواقع العملى..
طلاب "تجارة القاهرة" يطلقون نموذج محاكاة وزارة المالية
بدأت صباح اليوم الأربعاء، أولى فعاليات نموذج محاكاة وزارة المالية ومصلحة الضرائب بكلية التجارة جامعة القاهرة، الذى يضم 75 طالبا، ويهدف إلى ضم 400 طالب آخرين، لتعريف الطلاب بما يتم داخل هذه المؤسسات من تعاملات وحسابات.
وقال أحمد عطية أحد منظمى النموذج، إن الهدف من نموذج محاكاة وزارة المالية ومصلحة الضرائب، هو سد الفجوة بين ما يدرس فى الكلية وداخل المحاضرات، وبين الواقع العملى، وذلك من خلال تأهيل وتدريب الشباب وطلبة الجامعات بتقديم الدورات العلمية وورش العمل العملية، وشرح الإدارات والأقسام الموجودة بداخل تلك المؤسسات ومحاكاتها عمليا، وذلك لسد الفجوة بين الدراسة النظرية الأكاديمية البحتة والواقع العملى لسوق العمل المصرى.
وأكد الطلاب المشاركون فى النموذج، أنه عند تخرجهم ومحاولة العمل والتدريب فى بعض الشركات يجدون أن هناك الكثير من الحلقات المفقودة والمهارات التى لم يمارسوها، لذلك تم طرح الفكرة على عدد من الطلاب الذين تحمسوا لها، وتم بالفعل اتخاذ خطوات للتنفيذ بالحصول على موافقة من عميد الكلية للإعلان عن طرحه.