وأساتذة قسم الإيطالى..
طلاب "لغات الأزهر" يلتقون "الطيب" لبحث مطالبهم بتغيير مناهج
يلتقى طلاب قسم اللغة الإيطالية بكلية اللغات والترجمة بجامعة الأزهر، بالإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الآن، لبحث مطالبهم الخاصة بالتدريس بالأقسام المناظرة لها، بكلية الألسن، مطالبين بتغيير المناهج والأساتذة بما يواكب ويناسب التخصص.
وأكد الطلاب، أنهم لا يتلقون تعليما يخص التخصص الإيطالى، وأن التعمق فقط فى اللغة اللاتينية، مشيرين إلى أن رئيس القسم السابق صلاح رمضان خريج كلية آداب قسم لاتينى، وناقش رسالة الدكتوراة باللغة العربية، وأن كافة المعيدين والأساتذة لا يعرفون اللغة الإيطالية حتى يدرسوها.
وأكد نبيل أحمد عبد العزيز، الطالب الأول على القسم على مدى ثلاث سنوات بتقدير جيد جدا، لـ"اليوم السابع"، أنه لا يعرف شيئا عن اللغة الإيطالية التى سيتخرج متخصصا فيها.
فيما أكد حامد محمد الطالب بنفس القسم، أن سبل التصعيد مستمرة مالم تتخذ الجامعة قرارات حقيقية لمصلحة الطلاب.