"سلطان" على الفيس بوك: مساعٍ خارجية لتولية قيادى بـ "الإنقاذ" الحكومة
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن سعى قوى خارجية كبرى، وضغط قوى إقليمية وخليجية، لتولى أحد شخصين من قيادات جبهة الإنقاذ رئاسة الحكومة هو "حق يراد به باطل".
وأوضح "سلطان" فى مدونة نشرها عبر حسابه على الفيس بوك، أن موقف حزب الوسط مازال رافضا لحكومة هشام قنديل، مع احترامنا لكل أعضائها، مؤكدا أن سبب الرفض هو ضعف الكفاءة السياسية والاقتصادية، وعدم القدرة على المبادرة والاستيعاب والحلول غير التقليدية، ولم يكن الرفض أبدا لشكنا فى احتمال تزويرها الانتخابات!
وأضاف عصام سلطان: "ندرك جيدا أن الحكومة لا علاقة لها مطلقا بالعملية الانتخابية، فالقضاة وحدهم - دون غيرهم - المنوط بهم إنجاز كل المراحل، بدءاً من تلقى طلبات الترشيح ونهاية بإعلان النتيجة، والقول بأن موظفى اللجان الانتخابية التابعين للسلطة التنفيذية سيصدر عنهم تزوير، على الرغم من إشراف القضاة عليهم، هو كالقول - تماما- بأن موظفى المحاكم، وهم تابعون لوزارة العدل، تصدر عنهم أحكام قضائية مزورة، وكأن القضاة فى الحالتين غير موجودين، وهو أمر بالغ الغرابة".
وتساءل سلطان: .أن المرء يقف حائراً أمام المطالبة الفجائية من البعض بتغيير الحكومة، لم كان الرضاء بها فى أول الأمر وهى غير كفؤ؟ ولم الانقلاب عليها الآن وهى غير مختصة بإجراء الانتخابات البتة؟".