مناورة بحرية بميناء بور توفيق بالسويس لمكافحة التلوث
قامت هيئة موانئ البحر الأحمر صباح اليوم، بتنفيذ مناورة بحرية لمكافحة التلوث تحت اسم "حورس 9" وذلك بالغاطس الداخلى ميناء بور توفيق بالسويس، بحضور اللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله، رئيس الهيئة واللواء بحرى حسن فلاح نائب رئيس الهيئة.
وتمت المناورة بمنطقة الجزيرة الخضراء بالميناء، باستخدام أحدث الوسائل والأدوات واللنشات، وإجراء مناولة لإزالة أى ملوثات يشهدها الميناء، وسرعة تطهير المياه من أى مشاكل بيئية.
من جانبه، أكد رئيس الهيئة لـ "اليوم السابع" أنهم مستمرون فى هذه المناورات البحرية بشكل دورى، للتأكد من جودة وكفاءة المعدات، وتلافى أى معوقات قبل حدوث أى مشكلة بيئية قد تعوق العمل الملاحى فى موانئ البحر الأحمر.