بالفيديو.. حمزاوي: أرفض الانتخابات في ظل عملية سياسية تنتهك حقوق الإنسان
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة لم تحسم أمرها بشأن مشاركتها من عدمه في الانتخابات البرلمانية المقبلة، مؤكدا أن هناك صعوبة في حسم موقفها بالمرحلة السياسية الراهنة.
وأضاف حمزاوي في مداخلة هاتفية ببرنامج "آخر النهار" المذاع على فضائية "النهار"، السبت، أن قواعد العملية السياسية الحالية غير عادلة سواء في القواعد الدستورية والقانونية، وأن الحكومة مسيطرة على المفاتيح اللعبة الانتخابية، ويصعب متابعة المشهد السياسي وإجراء أية انتخابات في ظل انتهاكات حقوق الإنسان المستمرة منذ قيام ثورة 25يناير.
 وأشار حمزاوي إلى أن البعض يتجه إلى المشاركة في الانتخابات لتصحيح المسار، والبعض الآخر يقول إن الضمير السياسي لا يستطيع المشاركة في عملية سياسية قواعدها غير عادلة، لإضفاء الشرعية عليها، ويتحول المشارك لـ"ديكور" داخل البرلمان، وأن يكون هناك حصر لكل الأدوات السياسية في الانتخابات والبرلمان فقط ،على الرغم من وجود أدوات أخرى لبناء الرأي العام والقواعد الشعبية.
وطالب حمزاوي بضرورة مقاطعة الانتخابات وبناء قواعد شعبية مع الالتزام بالمقاومة السلمية - على حد قوله - و ليس التعويل على المظاهرات والوقفات طوال الوقت والاتجاه نحو المحليات والمحافظات، مضيفا:" للأسف الدستور الذي تم إقراره بغفلة من الزمان لم يشمل انتخابات المحليات".