وزير الأوقاف: العصيان المدني يخدم أعداء الوطن
كتب – مصطفى حمزة:
أكد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف, أن المستفيد الوحيد من الدعوة للعصيان المدني وتعطيل مرافق الدولة هم أعداء الوطن الذين يحلمون بوقف مسيرته نحو إعادة البناء والتخلص من نظام فاسد ليس في صالحه أن ينهض هذا الوطن ويسترد عافيته.
وشدد عفيفي في تصريحات صحفية الأحد على أن الإسلام يرفض تماماً كل دعاوى التخريب والعنف وتعطيل مصالح الناس, والشريعة الإسلامية لا تجيز زعزعة استقرار المجتمعات وتهديد أمن وسلامة المواطنين أياً كانت الأسباب.
وأوضح ان كل ما فى الإسلام من تشريعات وتعاليم جاء لمصلحة الإنسان والارتقاء به، وليس فيه ما يقبل شل إرادته ومنعه من ممارسة دوره في الحياة وبالتالي فإن قطع الطرق وإيقاف العمل بالقوة في مؤسسات الدولة يخالف الإسلام وضد مبادئه.
وناشد وزير الأوقاف مواطني مصر الشرفاء عدم الانسياق وراء هذه الدعاوى المضللة والمخربة حفاظاً على مقدرات هذا الوطن التى هى ممتلكات المصريين جميعاً، مشيرا إلى أن تحقيق المطالب المشروعة يكون بالحوار والطرق السلمية وليس العنف والتخريب.