والدة محمد الجندي: لا أصدق تقرير الطب الشرعي لهذه الأسباب
كتبت – راتان جميل:
أكدت والدة الشهيد محمد الجندي، أنه من الصعب عليها أن تصدق تقرير الطب الشرعي الذي أكد أن ابنها مات في حادث سيارة، خاصة أن لديها العديد من الأسباب التي تؤكد عدم صحة عدد من الروايات حول الوفاة.
وقالت والدة الجندي، خلال لقاءها مع الإعلامية منى الشاذلي ببرنامج ''جملة مفيدة''، مساء السبت، إن تقرير الطب الشرعي مليء بالعيوب، مضيفةً: ''أريد أن أقول كلمة واحدة للدكتور إحسان كميل- رئيس مصلحة الطب الشرعي‏- هل ضميرك مرتاح؟.. أنا سأطلبك لكي تقسم أمام الهيكل وتقول الحقيقة''.
وعن أسباب عدم اقتناعها بنتيجة التقرير قالت: ''الجثة تم تشريحها والدكتور إحسان في الصعيد، كما أن هناك تضارب واضح في التواريخ، مستشفى الهلال تقول إنها استقبلت ابني يوم 27 يناير، بينما المسعف يقول يوم 28 بينما يقول محضر الشرطة إن الاستقبال كان يوم 31 من نفس الشهر''.
وأضافت: ''الغموض كان يحيط بابني قبل وفاته، وكانت حوله حراسة مشددة، ورأيت بعيني تصرفات غريبة ومريبة في المستشفى، لدرجة أنني خشيت أن يؤذونه، وكنت دائما أقول للأطباء عاهدوني على كتاب الله ألا يتعرض أحد لابني''.
وانفعلت والدة الجندي قائلةً: ''ودعت ابني وزفيته للحور العين.. كان نفسي أجوزك وافرح بيك يا محمد زي أي أم في العالم، وأشوفك في الزفة، ولكن الله أراد لك أن تتزوج من الحور العين، أما أنا فسأشكو ضعفي وقلة حيلتي لله''.
من ناحيته استبعد الدكتور حلمي الغوابي المشرف على حالة محمد الجندي بمستشفى الهلال، في اتصال هاتفي بالبرنامج، أن تكون إصابات محمد الجندي نتيجة حادث سيارة، قائلاً: ''إن المستشفى استقبلته وملابسه غير ممزقة، وهذا ما استرعى انتباهه شخصيا، ولو كانت الإصابات نتيجة لحادث سيارة كانت ستتسبب في تمزق ملابسه على الأقل''.