مصر تشارك في اجتماعات ''الاتحاد من أجل المتوسط'' في بروكسل
القاهرة - (د ب أ):
توجه نائب مساعد وزير الخارجية، لشؤون الاتحاد الأوروبي السفير الدكتور بدر عبد العاطي إلى بروكسل، اليوم الأحد، لرئاسة وفد مصر في اجتماعات كبار المسؤولين لمبادرة ''الاتحاد من أجل المتوسط'' التي تبدأ غدا الاثنين.
وقال أحد أعضاء الوفد قبل مغادرته: ''يشارك في الاجتماعات ممثلو 42 دولة من دول الاتحاد إلي جانب جامعة الدول العربية حيث سيتم بحث عدة مشروعات تنوي دول الاتحاد تنفيذها، خاصة في إطار مشروعات الطاقة الجديدة والمتجددة حيث تعرض مصر عدة مشروعات لتوليد الطاقة من الشمس والرياح تحتاج لتمويلها من الدول الأوروبية لتنفيذها وذلك في إطار مبادرة الاتحاد من أجل المتوسط''.
تأتي مشاركة مصر في الاجتماع بصفتها أحد الأطراف المشاركة في المبادرة إضافة إلى توليها مهمة المنسق للأطراف العربية تنفيذا لقرار من جامعة الدول العربية.