بالفيديو.. مشادة كلامية بين فاطمة ناعوت وعضو بجبهة الضمير الوطني
كتب - محمد الحكيم:
قالت الكاتبة الصحفية فاطمة ناعوت إن جماعة الإخوان المسلمين دائماً يلعبون بالمصطلحات مثل ثورة الخوميني في إيران، حيث أنشأ الحرس الثوري الذي يعطي للخوميني الحق في شنق كل من يعارضه لأنه ممثل للثورة، موضحة أن جبهة الضمير الوطني تسير على نفس السياق لخداع الشعب المصري والدفاع عن النظام وكأنه من ضمن المعارضة.
وأضافت ناعوت خلال لقائها ببرنامج "مصر الجديدة" المذاع على فضائية "الحياة2"، السبت، أن مدينة بور سعيد بعدما تم تهديدها بقانون الطوارئ وحظر التجوال لفرض سيطرة الإخوان نزلوا إلى الشوارع وقاموا بالعصيان المدني للتعبير عن رأيهم.
من جانبه، قال الناشط السياسي عمرو عبد الهادي، عضو جبهة الضمير الوطني، إن هناك أعضاء من الحزب الوطني المنحل أعضاء ضمن جبهة الإنقاذ الوطني، ووجه حديثه إلى ناعوت قائلاً " أنتم كلمة الضمير تستفزكم.. طب الضمير الضمير الضمير" ما دفع ناعوت تنبيهه بألا ينزل بمستوى الحوار إلى هذا الحد.
وأضاف عبد الهادي أن هناك أعضاء من حزب الحرية والعدالة، مناهضين لسياسات الرئيس محمد مرسي، وهى قمة الديمقراطية، مطالباً بضرورة الحديث بصورة واقعية أكثر  وعدم الوقوع في مرض "فوبيا الإخوان" والاتجاه نحو المعارضة البناءة، خاصة أنه لا يوجد الآن عصيان مدني حقيقي والإعلام يحاول تصويره على أنه عصيان كامل و حقيقي.