رئيس قضاة المنيا : وسقط ورق التوت عن الزند وانكشف
كتب - صهيب ياسين:
شن المستشار أحمد سليمان، رئيس نادي قضاة المنيا، هجوما حاداً على المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة عقب تصريحات الأخير فى الجمعية العمومية للقضاة، واصفا الجمعية بأنها ليست جمعية عمومية للقضاة بل جمعية خاصة لمناصرة الزند، على حد وصفه.
وقال سليمان في تصريحات لمصراوي يوم الأحد، ''لقد سقطت ورقة التوت عن الزند وانكشف على حقيقته بهذة الجمعية''، حيث لم يحضر إلا ثلاثة من رؤساء أندية القضاة أحدهم بالمعاش بينما غاب باقي رؤساء الأندية.
وأشاد سليمان بموقف أعضاء النيابة العامة الذين قاطعوا الجمعية لأنهم أدركوا بحس عال ووعي كبير ان تلك الجمعية لم يكن الهدف منها إلا مصلحة الزند الشخصية، وثبت أن ادعاءه بالدفاع عن استقلال القضاء ليس إلا وسيلة لمصلحتة الشخصية، حسب قوله.
واردف ان كلمة الزند حملت الكثير من الألفاظ لا تليق ان تصدر عن قاض، ولكن هذا ليس بالامر المستغرب عنه فلقد سبق وتطاول على جميع رموز القضاء ولم يسلم منه حتى أعضاء مجلس القضاء الاعلى الذى سبق وان وصفهم ''بالمهرولون '' على القصر الرئاسي .
واختتم سليمان بأن كلمة الزند بدا فيها استعلاء واضح وانه لا يستمع الا لصوت نفسه وهذا ايضا ليس مستغربا عليه ، فلقد ذكر ذات مره فى تصريح صحفي انه لا يوجد جمعية او فئة لها رئيس مثل احمد الزند