صفوت الشريف وزكريا عزمي ينشأن حسابان على تويتر
كتبت – راتان جميل:
ظهر حسابان على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، منسوبان إلى صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، والدكتور زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، للتواصل مع الشعب المصري والرد على ما نُشر ضدّهما.
وقال صفوت الشريف في أول تغريدة له على حسابه: ''بسم الله، بعد أن أثبت قضائنا الشامخ براءتي قررت أن أتواصل مع الشعب المصري عبر تويتر لتصحيح عن ما يقال أو سوف يقال عني وسيتم توثيق الحساب''.
وكتب زكريا عزمي: ''الحسـاب الرسمي.. وسأحاول التواصل مع الجميع للرد على ما نُشر ضدي بعد أن أثبت قضـاء مصر الشامخ براءتي .