يسري حماد: مصر بها ''طابور خامس'' يستخدم أسلوب اليهود لإسقاط الدولة
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي: ''هناك طابور خامس يعمل بكل نشاط وهمة، بمساعدة الإعلام لهدم الدولة وإثارة الوقيعة بين كل أطراف المجتمع ولا تترك في ذلك سبيلاً إلا سلكته، بأسلوب واضح يحسن اليهود ادارته على مدار التاريخ، والمستفيد الوحيد هم اليهود الذين يسعون لإسقاط مصر في دوامة العنف الداخلي كمثل سوريا والعراق والدول المحيطة بإسرائيل''.
وأضاف حماد، عبر تدوينه على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، السبت، ''يوجد محاولة لإسقاط مصر اقتصاديا لتتسول من الخارج وتملي عليها الإرادة الغربية في جميع المجالات، وعلى أسوأ الفروض دفعها لبيع مؤسساتها الوطنية بأبخس الأسعار بعد انهيار سعر صرف الجنيه المصري مسلسل ندعو الله عز وجل أن يجنبنا شره''.
ودعا نائب رئيس حزب الوطن، إلى كشف هذا الطابور الخامس الذي يدمر وينشر الكراهية بين جنبات المجتمع المصري، بتضافر جهود العقلاء والأمن، مع رفع الغطاء الاعلامي والسياسي عمن يمارس العنف لتتضح الصورة الكاملة لنترك الأمن والقضاء يتعامل معها حماية لهذا الوطن الذي كاد أبناؤه أن يمزقوه بعد ثورة مجيدة وتاريخ عظيم.