بالفيديو.. سيدة تعترض طريق خيرت الشاطر وتهتف: ''يسقط يسقط حكم المرشد''
كتب - محمد الحكيم:
تفاجئ المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بإحدى السيدات ظهرت أمامه أثناء خروجه من حفل زفاف في إحدى القاعات المتواجدة على كورنيش النيل بالقاهرة وهتفت قائلة: ''يسقط يسقط حكم المرشد''.
ووجهت السيدة المجهولة حديثها للشاطر قائلة: ''سايبنكم ..سايبنكم وأنتم بتبهدلوا في الشعب.. يسقط يسقط حكم المرشد''.
جدير بالذكر، أن مقطع الفيديو الخاص بهذه السيدة انتشر بشكل كبير على شبكات التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، و''تويتر'' مما أثار الضجة وتعليقات النشطاء في الوقت الذي تواجه فيه ''الإخوان'' اتهامات بالتدخل في إدارة شؤون البلاد.