''الداخلية'': 140 ألف عبوة غاز مسيل للدموع لمواجهة أعمال الشغب
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، إنه في إطار خطة التسليح السنوية لوزارة الداخلية، تم طلب التعاقد على 140 ألف عبوة غاز مسيلة للدموع بقيمة 2 ونصف مليون دولار، لمواجهة أعمال الشغب والاعتداءات علي المنشآت العامة والخاصة.
وأوضح عبداللطيف في تصريح لـ''مصراوي''، أن تلك التعاقدات تتم وفق إجراءات مالية وإدارية مقننة، يتقدم بها شركات متخصصة وفقًا لمواصفات عالمية، تحت اشراف الجهاز المركزي للمحاسبات.
وأكد عبداللطيف أن قنابل الغاز المسيل للدموع تستخدمه كافة الأجهزة الأمنية في دول العالم، لمواجهة أعمال العنف، بأقل درجات القوة.
وعن التكلفة الباهظة للتعاقد، أشار عبداللطيف، أن الطلبات تأتي في إطار الاحتياجات المعتادة من الأجهزة الأمنية، وتستخدم في حماية المواطنين والممتلكات العامة والخاصة، بدلًا من تركها للعابثين وإعادة إنشاءها مرة أخرى.