بالفيديو.. عصام سلطان: لماذا لم يدين البرادعي ما حدث لأيمن نور؟
كتب - محمد الحكيم:
أبدى النائب السابق عصام سلطان، اندهاشه من عدم تعليق الدكتور محمد البرادعي، عضو جبهة الإنقاذ، على واقعة الهجوم على مقر حزب الغد، متسائلاً ''هل الجبهة موافقة على حرق حزب الغد.. وكيف لا يعلق البرادعي على الرغم أنه يتابع تويتر 24 ساعة؟''.
وأضاف سلطان خلال لقائه بفضائية ''الجزيرة مباشر مصر''، السبت، موجهاً حديثه للمعارضة أن سر الهجوم على النائب العام الجديد هو بدء توصله لبعض الحقائق بشأن أحداث العنف، مؤكداً على أنه يمتلك معلومات أن الولايات المتحدة اشترطت شخصاً بعينه من قيادات ''جبهة الإنقاذ'' ليكون رئيساً للوزراء.
من ناحية أخرى، أكد سلطان على أنه لا يجوز إعادة قانون الانتخابات مرة أخرى للمحكمة الدستورية بعد ردها على القانون، لأن دور المحكمة هو تحديد مدى دستورية النصوص التشريعية وليست صياغتها أو تخليفها، ودور المجلس التشريعي هو إعمال مقتضى ما قررته الدستورية وليس نصه وفقاً للدستور.
وأشار سلطان إلى أن حزب الوسط مصر على رفض حكومة الدكتور هشام قنديل، خاصة أن الحوار الوطني حقق بعض النجاح وتم التحفظ على تشكيل الحكومة.