بالفيديو.. بكار: الانتخابات البرلمانية ستزيد من تفاقم الوضع السياسي
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور، إن مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة ليست حلا للأزمة السياسية الراهنة، مؤكدا أن الحزب يسعى إلى عقد جلسة حوار بين القوى السياسية المتناحرة في ظل قدر كبير من العناد لدى جميع الأطراف السياسية -على حد قوله.
وأضاف بكار في مداخلة هاتفية ببرنامج "آخر النهار" المذاع على فضائية "النهار"، السبت، أن العصيان المدني في مدينة بور سعيد امتد لمحافظات أخرى، ويفاجئ الرأي العام بصدور قرار رئاسي بالدعوى للانتخابات البرلمانية في مواعيد خاصة بأعياد الأقباط ثم تراجع الرئاسة عن قرارها، وتعديله، ما يعني أن القرار أتى بشكل متعجل وبصورة غير مدروسة.
وأشار بكار إلى أن الانتخابات المقبلة ستؤدي إلى تفاقم الوضع السياسي دون الحصول على ضمانات للأحزاب السياسية للمشاركة بها، مطالبا بضرورة الضغط على مؤسسة الرئاسة لوضع ضمانات لنزاهة الانتخابات المقبلة.