بالفيديو..بكري: المشاركة في الانتخابات عبث ومهزلة ومشروعية لنظام مستبد
كتبت - سحر عزام:
دعا الكاتب الصحفي مصطفى بكري لمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة مؤكدا أن المشاركة في هذه الانتخابات عبث ومهزلة ووسيلة لإعطاء المشروعية للنظام الحالي المستبد على حد قوله.
وأضاف بكري خلال اتصال هاتفي ببرنامج''صح النوم '' المذاع على قناة التحرير مساء السبت بأن رأي الأغلبية من الرأي العام المصري يميل لمقاطعة الانتخابات القادمة في ضوء رفض النظام الحالي توفير ضمانات تضمن نزاهة الانتخابات وتشكيل حكومة انتقالية وتعديل المواد الخلافية في الدستور الجديد.
وانتقد بكري بعد ذلك قانون الانتخابات الجديد مشيرا لوجود مادة في هذا القانون فصلت في رأيه من أجل إقرار مادة الثلث والثلثين التي كانت سببا في حل مجلس الشعب السابق ، هذا فضلا عن تقسيم الدوائر وضم دائرة شبرا لقصر النيل.
وكشف الكاتب الصحفي عن وجود 12 ألف من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين سيشاركون في الانتخابات القادمة كمشرفيين إداريين.