محمد صبحي: في انتظار الحساب الرسمي للمناضل فتحي سرور على ''تويتر''
كتبت- راتان جميل:
سخر الفنان محمد صبحي، من إنشاء صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، حسابًا شخصيًا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، للتواصل مع الشعب المصري.
وكتب صبحي على حسابه الشخصي بـ"تويتر"، الأحد، "بعد رؤيتي لحساب صفوت الشريف على تويتر، في انتظار الحساب الرسمي للمناضل أحمد فتحي سرور والرفيق زكريا عزمي !".
يذكر أنه، قد ظهر حسابان على "تويتر"، منسوبان إلى صفوت الشريف والدكتور زكريا عزمي، للتواصل مع الشعب المصري والرد على ما نُشر ضدّهما، وكتب "الشريف" في أول تغريدة له على حسابه: "بسم الله، بعد أن أثبت قضائنا الشامخ براءتي قررت أن أتواصل مع الشعب المصري عبر تويتر لتصحيح عن ما يقال أو سوف يقال عني وسيتم توثيق الحساب".
بينما كتب زكريا عزمي: "الحسـاب الرسمي.. وسأحاول التواصل مع الجميع للرد على ما نُشر ضدي بعد أن أثبت قضـاء مصر الشامخ براءتي".
 