''جبهة الضمير'' تدعو مرسي لتحديد موعد لمصارحة الشعب بالمشكلات
كتب - محمود الطباخ:
دعت جبهة الضمير المصري، مؤسسة الرئاسة لمكاشفة الشعب وإشراكه لمواجهة المخاطر التي تواجه مصر، واقترحت الجبهة أن يكون للرئيس موعد ثابت يخاطب فيه شعبه مباشرة بشأن المشكلات التي تواجه الدولة وما يتخذه من إجراءات لتحقيق طموحات الشعب وأحلامه.
وناشدت الجبهة، في بيانها الثالث اليوم السبت، الرئيس لاتخاذ اجراءات حاسمة واضحة لتجفيف ينابيع الفساد واستعادة هيبة الدولة بإنقاذ القانون وتحقيق العدالة الاجتماعية وفتح باب الأمل أمام أبناء الشعب، مؤكدةً أن ما تعرض له أعضاؤها من اعتداء أو تشويه أو ضغوط لن يثنيها عن استكمال دورها في إيقاظ الضمير الوطني وإعلاء القيم التي قامت من أجلها الجبهة وإن أوجع ذلك ضمير البعض.
وفي الوقت ذاته، ناشدت جبهة الضمير، مؤسسة الرئاسة والحكومة بسرعة الاستجابة للمطالب العادلة لأهل مدينة بورسعيد الباسلة، مشيرةً أنها أرسلت من يمثلها للمدينة للتعرف على مطالبها والموقف الذي يعيشه أبناؤها وتبين لها أن ما يسمى بعصيان مدني ليس سوى موقف بعض من المواطنين بينما أن بقية المدينة تواصل حياتها بطريقة طبيعية، غير إن ممثل الجبهة لاحظ أن بعض مؤيدي العصيان يحاولون إجبار المواطنين على إغلاق محالهم أو عدم التردد على دواوين الدولة.
ودعت الجميع أن يتبرأ من أفعال تسئ لنضال أهل مدينة بور سعيد وتاريخها الوطني من مثل رفع علم غير علم مصر أو استدعاء التدخل الأجنبي  بوضع بالونات على ضفة القناة التي استشهد المصريون لحفرها ودافعوا عن مياهها وثراها. 
كما استنكرت جبهة الضمير، الاعتداء على مقر حزب غد الثورة واعتبرته استمرارا لتبني بعض الأطراف للعنف وتبريره والتغطية عليه، داعيةً الجميع أن يرفع صوته بإدانة العنف والتبرئة منه وأن يكون الخلاف السياسي بأدوات سياسية فقط، وألا يكون إعلان البعض للمشاركة في الانتخابات ومقاطعة البعض الآخر سببا في استخدام طرف عنفا لإجبار الآخر على تغيير موقفه.
وذكرت الجبهة، أنها تتفهم الأسباب التي دعت الصحفي وائل قنديل للاعتذار عن مهمة المتحدث الرسمي للجبهة، وتقدر تمسكه بعضوية الجبهة كأحد مؤسسيها، كما أوكلت مهمة المتحدث الرسمي لمنسقها العام المهندس حاتم عزام.