تسوية الوضع الوظيفى لـ ''2583'' عامل بالأوقاف
كتب – مصطفى حمزة:
انتهت شئون العاملين بوزارة الأوقاف من إجراءات تسوية الحالة الوظيفية لـ ''2583'' من عمال المساجد المنتدبين على أعمال إدارية وكتابية بدواوين المديريات والإدارات الفرعية بالمحافظات وتم تسكينهم على وظائف تخصصية وفقاً لمؤهلاتهم الدراسية.
صرح بذلك الشيخ سلامة عبد القوي، المستشار الاعلامي للوزير والمتحدث الرسمي، موضحا أن الوزارة تدرس حالياً تسوية حالات عمال المساجد الحاصلين على مؤهلات أعلى ولا زالوا يعملون في المساجد تمهيداً للتسوية بما يتفق مع مؤهلاتهم حرصاً من الوزارة على مصلحة جميع العاملين بها.
من ناحية أخرى تبدأ وزارة الاوقاف اعتباراً من الإثنين الخامس والعشرين من فبراير الحالي ولمدة 15 يوماً اختبارات خريجي الكليات الدينية للمتخلفين عن حضور مسابقة الأئمة الجدد التي تجري بمسجد الفتح بالقاهرة.
وأوضح سلامة أن الاختبارات ستبدأ يوم الإثنين بالمتقدمين من محافظة البحيرة يليها باقي المحافظات على التوالي مطالباً جميع المتخلفين عن الحضور متابعة المواعيد المحددة لمحافظاتهم ليتمكنوا من أداء الإمتحان وعدم إضاعة فرصتهم في التعيين.