 الحكومة الكويتية تطالب مجلس الامة بالانتهاء من اقرار مشروع تجريم الارهاب 
طلبت الحكومة الكويتية من مجلس الأمة استعجال اقرار مشروع تجريم غسيل الأموال وتمويل الارهاب، كخطوة رئيسية تمهد لحزمة من الاجراءات المطلوبة لتصويب الاوضاع في الكويت لتفادي أي أضرار تلحق بسمعتها في المحافل الدولية.
 
وذكر وزير المالية مصطفى الشمالي في خطاب بعث به لرئيس مجلس الامة ، أن الحكومة ترجو الايعاز للجنة المختصة "اللجنة المالية" باستعجال نظر مشروع القانون، تمهيدا لعرضه على المجلس نظرا لخطورة التأخر في عمل الاجراءات اللازمة، حيث لم يتبق سوى ستة أشهر لتنفيذ كامل متطلبات خطة تصويب الأوضاع بما يتوافق مع المعايير الدولية.
 
وأضاف أن المشروع سيفتح الطريق لتأسيس وتنفيذ إجراءات مناسبة لتجميد وحجز ومصادرة الممتلكات الإرهابية دون تأخير ، وإنشاء وحدة التحريات الكويتية المالية كمركز وطني لاستلام وتحليل إخطارات العمليات المشبوهة.
 
وأوضح أن إصدار القانون سيوفر الأساس القانوني اللازم لوضع الإجراءات التنفيذية التي تتيح لوزارة الخارجية تنفيذ قرارات مجلس الأمن ذات العلاقة بالتجميد وتعزيز الجهود لاستبعاد دولة الكويت من قائمة المراجعة والآثار المترتبة على الإدراج بأسرع وقت ممكن.
 
ومن ناحية اخرى ، لا تزال أصداء الاستجوابين المدرجين على جدول اعمال مجلس الامة بعد غد الثلاثاء، الأول لوزير المواصلات سالم الأذينة ، والثاني للنائب الأول وزير الداخلية الشيخ أحمد الحمود مثار اهتمام النواب في اجتماعاتهم وتحركاتهم.
 
وينتظر أن تبحث الكتل البرلمانية كيفية التعامل معهما ، لا سيما أن هذين الاستجوابين وما سيليهما من استجوابات خلقت أجواء سلبية بين المجلس والحكومة، و تتسبب في انفراط عقد تعاونهما الموعود ، خاصة مع وجود استجوابين آخرين في الطريق ، الاول سيقدم غدا لوزير النفط هانى حسين من النائب سعدون حماد ، في حين ينتظر النائب نواف الفزيع الفرصة لتقديم استجوابه لنائب رئيس مجلس الوزراء وزير المالية مصطفى الشمالي.
 
وحذرت مصادر نيابية فى تصريح لصحيفة " السياسة "، من مخطط يستهدف اسقاط رئيس الوزراء الشيخ جابر المبارك قبل نهاية مارس المقبل ، وتنفيذه رهن قدرة الحكومة على مواجهة الاستجوابات المقدمة الى عدد من وزرائها.
 
غير أن مصادر وزارية رفيعة أكدت في تصريحات انه لا يوجد تعديل وزاري، والحكومة مستمرة في تنفيذ خطط عملها وتأمل تعاون المجلس لتحقيق انجازات تحسب للسلطتين.