 السجن 6 سنوات لــ3 متهمين ألبان لإدخالهم متفجرات لليمن 
قضت المحكمة الجزائية اليمنية المتخصصة بمحافظة حضرموت جنوب اليمن، اليوم الأحد، بالحبس ست سنوات لــ3 متهمين يحملون الجنسية الألبانية، بعد إدانتهم بحيازة وإدخال أكثر من 170 طنا من المتفجرات والذخائر والأسلحة إلى ميناء المكلا في 8 ديسمبر الماضي على متن السفينة «أي يواس» الملديفية .
 
وقد واجهت المحكمةـ في جلستها اليوم الأحد برئاسة القاضي عبده علي العواضي، المتهمين وهم (أري باكي لاري- قطبان السفينة، وميخائيل أومنجونيا- ضابط بحري، ونيزير شهاي- كبير المهندسين)ـ بقرار الاتهام وقائمة أدلة الإثبات .
 
وتضمن قرار اتهام النيابة الجزائية المتخصصة، أن المتهمين قاموا بحيازة وإحراز كمية من المفرقعات وذخائر الأسلحة المتفجرة تقدر بأكثر من 170 طنا، بعد أن جلبوها من خارج البلاد على متن السفينة أيوس ملديفية الجنسية، وظلوا يجولون بها في عرض البحر والمياه الإقليمية قرابة خمسة أشهر مرورا بالمياه الإقليمية اليمنية.