 وزير دفاع اليمن: أمن البلاد ودول مجلس التعاون «منظومة واحدة» 
 أكد اللواء الركن محمد ناصر أحمد وزير الدفاع اليمني، أن أمن الخليج واليمن منظومة واحدة.
 
ونقلت صحيفة "الجمهورية" الرسمية في عددها الصادر اليوم الأحد، عن وزير الدفاع اليمني - في كلمته خلال مؤتمر الدفاع الخليجي 2013 الذي عقد أمس في العاصمة الإماراتية أبوظبي بالتزامن مع إقامة معرض الدفاع الدولي أيدكس 2013، قوله "إن أمن الإمارات وكل دول مجلس التعاون الخليجي وأمن اليمن هو منظومة واحدة".
 
وأضاف أن اليمن وقواته المسلحة يتطلع إلى اليوم الذي تصبح فيه مؤسسته الدفاعية جزءا من منظومة الدفاع الخليجي؛ لأن ذلك يتجاوب مع متطلبات المسألة الدفاعية لدول الخليج العربي برمتها، مؤكدا أن اليمن وقواته المسلحة عنصر قوة وعزة للمنطقة وللجميع.
 
وأشاد وزير الدفاع بالموقف الأخوي المشهود للإمارات ووقوفها إلى جانب اليمن في أصعب الظروف، وتقديم المساعدات السخية في مختلف المجالات.
 
واعتبر أن ذلك يعكس عمق العلاقات الأخوية والمستوى الرفيع من التفاهم والتواصل بين قيادتي البلدين برعاية الأخ الرئيس عبدربه منصور هادي، رئيس الجمهورية وأخيه سمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة.