 الإبراهيمي: مبادرة الخطيب للحوار مع النظام السوري ما زالت مطروحة   
قال المبعوث الأممي العربي المشترك إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي، إن المبادرة التفاوضية لرئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية معاذ الخطيب بشأن فتح حوار مع النظام السوري، ما زالت مطروحة وأنها ستظل مطروحة، نافيا علمه بالمبادرة التي نشرتها جريدة "الشرق الأوسط" اللندنية، التي تتضمن إنشاء مجلس شيوخ منتخب في أغلبه من الشعب السوري مع تعيين جزء من قبل المعارضة والنظام.
 
وأضاف الإبراهيمي- في مؤتمر صحفي مشترك مع الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي بمقر الجامعة العربية اليوم، "على الأطراف في سوريا والمنطقة العربية والمجتمع الدولي أن تتعامل مع هذه المبادرة من أجل إنجاحها".
 
من جانبه أكد العربي أنه لا يوجد شيء محدد حتى الآن فيما يتعلق بالدعوة للحوار بين الجانبين، موضحا أنه سيتوجه إلى موسكو قريبا على رأس وفد من أربع دول عربية على الأقل للمشاركة في المنتدى العربي الروسي، وقال إن الأزمة السورية ستكون على قمة جدول الحوار".
 