 الأربعاء القادم.. أولى رحلات الخطوط العراقية إلى الكويت  
تأجل استئناف رحلات الخطوط الجوية العراقية إلى الكويت إلى يوم الأربعاء القادم، بعد وصول كتاب رسمي للإدارة العامة للطيران المدني يفيد بذلك، بعد أن كان من المقرر وصولها إلى الأراضي الكويتية صباح أمس، بعد توقف دام ما يقارب 22 عاما.
 
وأكد مصدر مطلع في الإدارة العامة للطيران المدني الكويتي، أن الإدارة حصلت على كتاب رسمي من سلطات الطيران المدني العراقية يشير إلى تأجيل تشغيل رحلاتها المقرر استئنافها صباح أمس إلى الكويت، وتوقع أن يكون تأجيل رحلات "العراقية" يرجع لأسباب فنية على أن تستأنف رحلاتها الأربعاء المقبل، مشيرا إلى أنها ستشهد أربع رحلات أسبوعيا إلى مطار الكويت الدولي، مبينا أن الرحلات ستتوزع بين رحلة مباشرة من بغداد وإليها، ورحلتين إلى نفس الوجهة عن طريق النجف، فضلا عن رحلة من أربيل وإليها.
 
وكان رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة الخطوط الجوية الكويتية سامي النصف، قد أوضح أن الشركة استلمت من بنك جيه بي مورغان التعويض المستحق على الخطوط الجوية العراقية والمقدر بحوالي 500 مليون دولار، عقب التنازل أمام القضاء البريطاني الاثنين الماضي، عن القضايا المرفوعة ضد "العراقية"، وبعد أن تم في مارس الماضي التوقيع على اتفاق إسقاط الدعاوى والاحكام عن الخطوط الجوية العراقية بين الجانبين الكويتي والعراقي.
 
يذكر أن موضوع الخطوط العراقية جزء من نزاع طويل الأمد بين العراق والكويت، بشأن تعويضات بمليارات الدولارات عن غزو الرئيس العراقي الراحل صدام حسين للكويت في 1990-1991.