 مناورات عسكرية سودانية سعودية بالبحر الأحمر  
بدأت القوات البحرية السودانية أمس السبت، تنفيذ مناورات عسكرية مشتركة مع القوات الملكية السعودية في أول عروض عسكرية مشتركة تنفذها البحرية السعودية مع نظيراتها من دول الجوار.
 
وقال قائد القوات البحرية بقاعدة بور سودان اللواء بحري ركن مجدي سيد عمر  لصحيفة (السوداني)، في عددها الصادر اليوم الأحد، بالخرطوم، إن المناورات تأتي في إطار تعزيز الدبلوماسية البحرية وتعزيز أمن البحر الأحمر، وتستمر حتى يوم الخميس المقبل.
 
وأضاف، أن البحرية السودانية ظلت على علاقة وطيدة مع البحريات الدولية والإقليمية، ولديها تعاون ممتد ومتواصل في التدريب والتنسيق وتبادل الخبرات مع مختلف القوات البحرية في دول متعددة، وتربطها علاقة متميزة مع البحرية الملكية السعودية.
وأكد، أن المناورات الحالية هي الأولى من نوعها لكنها ستكون بداية لمناورات وجهود مشتركة في تأمين منطقة حوض البحر الأحمر، ولتقوية العلاقات بين السودان والسعودية.