 المغرب.. السجن من عامين إلى المؤبد لـ24 صحراويا 
أصدرت المحكمة العسكرية في الرباط، ليل السبت الأحد، أحكاما بالسجن من عامين إلى المؤبد بحق 24 صحراويا، بتهمة قتل أفراد من قوات الأمن خلال إزالة مخيم في نهاية 2010، كان أقامه آلاف الصحراويين احتجاجا على ظروفهم الاقتصادية.
 
ومن بين المتهمين الـ24 الذين كانوا يواجهون إمكان إنزال عقوبة الإعدام، بتهم "تكوين عصابة إجرامية والعنف في حق أفراد من القوات العمومية، والذي نتج عنه الموت مع نية إحداثه والمشاركة في ذلك والتمثيل بجثة"، ثمانية حكم عليهم بالسجن المؤبد وأربعة بالسجن 30 عاما، وسبعة بالسجن 25 عاما وثلاثة بـ20 عاما، في حين حكم على المتهمين الباقيين بالسجن عامين، بحسب وكالة المغرب العربي للأنباء.
 
وبدأت محاكمة المتهمين الصحراويين في الأول من فبراير.
 
وتدخلت قوات الأمن المغربية في نوفمبر 2010، لتفكيك مخيم كديم إيزيك في الصحراء الغربية الذي كان يضم ـ بحسب الأمم المتحدة ـ نحو ثلاثة آلاف خيمة.
 
وتحول التدخل الأمني إلى اشتباكات عنيفة وأعمال شغب انتقلت إلى داخل مدينة العيون كبرى مدن الصحراء الغربية، حيث تم تخريب وإحراق عدد من المنشآت الحكومية والخاصة.
 
ووفق الرباط، قتل 11 عنصرا من قوات الأمن وجرح عشرات آخرون.
 
والصحراء الغربية، مستعمرة إسبانية سابقة خاضعة للإدارة المغربية، وتعرض الرباط لحل نزاعها مع جبهة البوليساريو حكما ذاتيا موسعا تحت سيادتها، في حين تطالب البوليساريو بتنظيم استفتاء لتقرير مصيرها.