 الأطياف السياسية اليمنية تنقسم حول قرار مجلس الأمن بشأن البلاد 
انقسمت قوى وتكتلات سياسية يمنية، حول بيان مجلس الأمن بشأن اليمن، فمنهم من يعتبره أنه دفعة جديدة من جانب المجتمع الدولي لدعم أمن واستقرار اليمن والدخول في المرحلة الثانية من المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية، ومنهم من اعتبرها داعيا جديدا لحماية من شاركوا في قتل الثوار واغتصاب الجنوب.
 
وأبدى عبده المعطري المتحدث الرسمي باسم الحراك السلمي الجنوبي، في بيان صحفي له، دهشته من ذكر اسم الرئيس الجنوبي الأسبق علي سالم البيض في مجلس الأمن من ضمن معرقلي انتقال السلطة في اليمن، موضحا أن البيض الرئيس الشرعي للجنوب وممثل لإرادة شعبه.
 
وقال المعطري: "نحن في الجنوب الحراك السلمي والرئيس الشرعي للجنوب لم نكن طرفا في ما يسمى بالمبادرة الخليجية ولم نوقع عليها ولسنا ملزمين بها، باعتبار أن هذه المبادرة جاءت لحل الصراع القائم بين مراكز القوى والنفوذ هناك ولا تعنينا، وأن قضيتنا في الجنوب قضية شعب وأرض وتاريخ وهوية".
 
وفي سياق متصل، قال محمد الزبيري رئيس تكتل أحزاب اللقاء المشترك، إن قرار مجلس الأمن الذي أعلنه مؤخرا، مهددا فيه من يعرقلون التسوية السياسية دون المستوى وهو أقرب إلى قرار المهادنة منه إلى قرار الإدانة.
 
وأضاف الزبيري- في بيان صحفي له- أنه كان يتوقع أن يصدر مجلس الأمن قرارا يحدد بوضوح من الأشخاص المعرقلين للمبادرة الخليجية واتخاذ عقوبات بحقهم.
 
من جانبها، رحبت القيادات والشخصيات الاجتماعية والسياسية والثورية بالتجمع اليمني للإصلاح بمحافظة عمران بما تضمنه بيان مجلس الأمن بشأن العملية الانتقالية في اليمن والتي حذرت من استمرار أعمالهم المعيقة للانتقال السلمي للسلطة.
 
ودعا عمر حميد القشيبي رئيس المجلس الثوري بعمران باسم المكونات الثورية، الثوار إلى استكمال ثورتهم، بملاحقة الفساد في أوكاره وتطهير مرافق الدولة وصناديق المال العام من ممارسي الفساد ومرتكبيه.