 15 قتيلا و80 جريحا في سلسلة تفجيرات ببغداد 
قتل 15 شخصا على الأقل وأصيب ثمانون آخرون بجروح، في سلسلة هجمات بينها تفجير ست سيارات مفخخة، اليوم الأحد، في مناطق متفرقة ذات غالبية شيعية شرق بغداد، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية.
 
وقال مصدر في وزارة الداخلية: إن "15 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب حوالي ثمانين آخرين بجروح، في سلسلة الهجمات التي وقعت أغلبها في تفجير ست سيارات مفخخة في مناطق متفرقة في الجانب الشرقي من مدينة بغداد".
 
وكانت حصيلة أولى، تحدثت عن مقتل ستة أشخاص وجرح نحو أربعين آخرين في الهجمات.