 البحرين تعلن ضبط «خلية إرهابية» مرتبطة بإيران والعراق ولبنان 
أعلنت السلطات البحرينية في وقت متأخر من مساء السبت، ضبط "خلية إرهابية" تضم ثمانية بحرينيين، قالت إنهم تنقلوا بين إيران والعراق ولبنان وتلقوا تدريبات على استخدام العنف، وفقا لوكالة أنباء البحرين.
 
وقال وزير الداخلية البحريني، الشيخ راشد بن عبد الله آل خليفة، إن "الأجهزة الأمنية نجحت خلال الفترة الماضية بالتعاون مع دولة شقيقة في ضبط خلية إرهابية مكونة من ثمانية عناصر بحرينية".
 
وبحسب الوزير، "دلت التحريات على تنقلهم بين إيران والعراق ولبنان وتلقيهم تدريبات على استخدام الأسلحة والمتفجرات، مع توفير الدعم المالي".
 
وشهدت البحرين أعمال عنف تزامنا مع الذكرى السنوية الثانية لاندلاع الاحتجاجات التي قادتها الأغلبية الشيعية ضد حكم أسرة آل خليفة السنية، في 14 فبراير 2011.
 
وذكر وزير الداخلية، أن "أعمالا إرهابية حدثت خلال الثلاثة أيام الماضية وتمثلت في التحريض على الإضراب، ومحاولة منع المواطنين من الذهاب إلى أعمالهم، وممارسة أعمال العنف بكل أشكالها".
 
وأشار إلى "الكشف عن 19 جسما غريبا منها عبوة حقيقية جاهزة للانفجار تم زرعها على جسر الملك فهد، وتم إبطال مفعولها من قبل الأجهزة المختصة".
 
وأفاد شهود عيان، أن السلطات الأمنية اعتقلت خلال الأيام الماضية الكثير من الناشطين الشيعة، ولم تصدر حصيلة رسمية بشأن ذلك، فيما لم تتبين حتى الآن طبيعة التهم الموجهة لهم.
 
وكان فتى من المحتجين قتل صباح الخميس، بطلقة من سلاح الخرطوش خلال مواجهات مع الشرطة في قرية شيعية قريبة من المنامة، فيما قتل شرطي مساء اليوم نفسه في مواجهات في قرية أخرى.
 
وأعلنت وزارة الداخلية السبت توقيف أربعة "إرهابيين" بعد هجوم مسلح أدى إلى جرح أربعة من رجال الشرطة، بينهم ضابط خلال اضطرابات جرت ليلا في قرية شيعية.
 