 مقتل مسلحين وإصابة شرطيين في اشتباك قرب الحدود العراقية السورية 
لقي مسلحان اثنان مصرعهما وأصيب شرطيان عراقيان، في اشتباك مسلح بين مجهولين وقوة أمنية قرب الحدود مع سوريا.
 
وقال مصدر في شرطة محافظة نينوى، اليوم الأحد، إن اشتباكا مسلحا اندلع، الليلة الماضية بين مسلحين مجهولين وقوة مشتركة من الجيش والشرطة قرب الحدود العراقية السورية في قضاء البعاج غرب الموصل، ما أسفر عن مقتل اثنين من المسلحين وحرق سيارتين تابعتين لهما وإصابة شرطيين بجروح متفاوتة.
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الاشتباك، ونقلت المصابين الاثنين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الآخرين الذين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة.
 
كما شهدت محافظة نينوى، الليلة الماضية، مقتل شرطي في هجوم مسلح نفذه مجهولون على منزله جنوب الموصل مركز المحافظة.
 