 الخرطوم تأمل في انتهاء حالة التوتر مع جوبا 
قال وكيل وزارة الخارجية السودانية، السفير رحمة الله محمد عثمان: "إن حديث الإدارة الأمريكية حول التوتر بين الخرطوم وجوبا وحاجة الطرفين إلى الموافقة على إنشاء المنطقة المنزوعة السلاح فورا دون شروط، يعد حديثا إيجابيا من حيث المبدأ، لأن السودان من مصلحته أن تكون المنطقة الحدودية بين البلدين خالية من الأسلحة الفتاكة".
 
وأكد عثمان، في تصرح لصحيفة «المجهر» الصادرة بالخرطوم، اليوم الأحد، حرص الخرطوم على توطيد العلاقات مع جوبا، وأعرب عن أمله في أن تنتهي حالة التوتر بين البلدين.
 
وأشار إلى بيان السفارة الأمريكية في الخرطوم مؤخرا، والذي أعربت فيه عن قلقها العميق إزاء التقارير التي تتحدث عن اشتباكات بين السودان وجنوب السودان في المناطق المتنازع عليها بأعالي النيل بدولة الجنوب وولاية النيل الأزرق السودانية.
 
وأوضح المسئول السوداني، أن البيانات الصادرة من سفارة واشنطن تعبر عن مواقف الإدارة الأمريكية، وقال: "إن من حق السفارات إصدار بيانات في الدولة المضيفة، ومن حق الحكومة الرد وفق مقتضى الحال"، واعتبر بيان السفارة إيجابيا.