 قوى سياسية جنوب اليمن تنظم مليونية لاستنكار بيان مجلس الأمن 
 
دعت لجنة التنسيق لقوى التحرير والاستقلال بمحافظة حضرموت جنوب اليمن، الجماهير وشباب الثورة فى الجنوب إلى المشاركة في مليونية 21 فبراير الحالى بمدينة المكلا لاستنكار بيان مجلس الأمن بشأن اليمن.
 
وقالت اللجنة في بيان لها نقلته صحيفة "أخبار اليوم" اليمنية (المعارضة) فى عددها الصادر اليوم "إن المشاركة في المليونية مفتوحة أمام كافة المكونات والقوى السياسية والمدنية المؤمنة بهدف التحرير والاستقلال على طريق تجميع الطاقات وتوحيد الغايات وتنسيق المواقف لاسيما في هذه الظروف السياسية الحرجة التي يمر بها الجنوب".
 
وتضم اللجنة المكونات الموقعة على بيان القاهرة في 17 نوفمبر 2012 والتي جمعت بين المجلس الأعلى للحراك السلمي لتحرير الجنوب والتكتل الوطني الجنوبي الديمقراطي والقيادة المؤقتة للمؤتمر الوطني الأول بالقاهرة.
 
واستنكر البيان ما وصفه بـ"استعداء مجلس الأمن غير المنطقي وغير الأخلاقي وغير الإنساني لقضية شعب الجنوب ونضالاته الحرة والسلمية لاستعادة وطنه المحتل"، وقال البيان "إن الإشارة إلى الرئيس علي سالم البيض في بيان مجلس الأمن كواحد من المعيقين للمبادرة الخليجية مغالطة فادحة وموقف ينبئ عن استهداف كامل للقضية الجنوبية وبادرة فاجعة للأحرار في الجنوب التواقين الى تحرير وطنهم والمؤمنين بأهمية الدور الفاعل للمجتمع الدولي تجاه قضيتهم العادلة".
 
ودعا البيان أبناء حضرموت إلى المشاركة الشعبية الواسعة في المليونية التى سيتم تنظيمها بمدينة المكلا بمحافظة حضرموت تحت شعار "الكرامة" ورحب البيان بالمشاركين في المليونية من أبناء المحافظات الجنوبية خاصة محافظتي شبوه والمهرة.