القوات المسلحة تنفي وجود اشتباكات بين قواتها والشرطة ببورسعيد
أكدت القوات المسلحة على عدم صحة وقوع اشتباكات وتبادل للنيران بين عناصر وزارة الداخلية وعناصر من الجيش.
 
ووفقا  لما اعلنته الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري للقوات المسلحة فقد رفضت تلك  المعلومات شكلاً وموضوعاً، وأن عناصر القوات المسلحة الموجودة بمنطقة الحدث  تقوم بأعمال تأمين مبنى المحافظة ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر  وزارة الداخلية .
 
واضافت ان المناوشات بين المتظاهرين وعناصر وزارة  الداخلية اسفرت عن إصابة قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بطلق  نارى فى الساق وإستشهاد جندى من قوات الأمن بطلق نارى فى الرقبة نتيجة  إطلاق النيران بواسطة عناصر مجهولة .
 
كما ناشدت القوات المسلحة شعب  بورسعيد العظيم بعدم الإقتراب أو مهاجمة مبنى المحافظة أو المنشآت التى  تؤمنها عناصر الجيش الثانى الميدانى حفاظاً على أرواح المواطنين والممتلكات  العامة للدولة.