مباحث صان الحجر تتمكن من القبض على سائقان لقيامهم بسرقة السيارات تحت تهديد الأسلحة
منى محمد
تمكن ضباط مباحث مركز صان الحجر بمحافظة الشرقية من القبض على لصان تخصصا فى سرقة السيارات من أصحابها تحت تهديد الأسلحة النارية .
 
كانت معلومات وردت ٳلى الرائد"أحمد عبد الرحمن شمس"رئيس مباحث مركزصان الحجر تفيد قدوم لصان من محافظة الدقهلية وقيامهم بتثبيت قائدى السيارات تحت تهديد السلاح والاستيلاء على سيارتهم.
 
وبتقنين الٳجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد "أحمد عبد الرحمن شمس" رئيس مباحث المركز والنقيب"ٳبراهيم صفا"معاون المباحث من القبض على كلا من فوزى السيد بلاسى 26سنة سائق ومقيم بالمنزلة بمحافظة الدقهلية ومحمد فتحى محمد خليل 31سنة سائق ومقيم بالمنزلة أثناء استقلالهم سيارة مسروقة وبحوزتهم بندقية آلى وعدد من الطلقات من ذات العيار.
 
تم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهمين أقروا بقيامهم بتثبيت قائدى السيارات والاستيلاء عليها تحت تهديد السلاح.
 
وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.