القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة "الدراجات البخارية" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
ألقت الأجهزة الأمنية ببنى سويف ، القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سركة "الدراجات البخارية" من أمام المنازل والمصالح الحكومية بمركز "إهناسيا المدينة" ، تم تحرير محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
كان اللواء "أحمد شعراوى" قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة إهناسيا المدينة ، يفيد بتلقيه عدة بلاغات من مواطنين بسرقة دراجاتهم البخارية ، وتبين من تحريات المقدم "لملوم عبدالوهاب" رئيس مباحث المركز ، أن وراء جرائم السرقة تشكيلا عصابيا يضم 5 أشخاص من مركز ومدينة ببا.
 
 وعلي الفور تم إعداد عدة أكمنة لضبطهم وأثناء محاولتهم سرقة دراجة بخارية من مدينة أهناسيا تم إلقاء القبض عليهم ، ومن بينهم "ر. ع ـ 34 سنة ـ فكهاني" و"ب . أ ـ  21 سنة ـ بائع" و "ك . ص ـ 24 سنة ـ سائق" جميعهم مقيمون مركز ببا، كما تم ضبط بندقية آليه بحوزتهم وعدد 28 طلقة وسيارة ربع نقل يستقلونها.
 
تم التحفظ على المضبوطات ، وتحررمحضر رقم 264 اداري اهناسيا لسنة 2013 بالواقعة.
 
وأمر المستشار حمدي فاروق المحامي العام لنيابات بنى سويف بحبس المتهمين أربعة أيام على ذمة القضية.