مباحث الغربية تضبط المتهمين فى سرقة رواتب العاملين بإدارة تموين زفتى
أ ش أ
 
 
تمكنت مباحث الغربية اليوم السبت من ضبط المتهمين فى  سرقة رواتب العاملين بإدارة تموين زفتى والتى تبلغ 175 ألف جنيه.
 
وتلقت مديرية أمن الغربية بلاغا من محمد السيد صراف بإدارة تموين زفتى عقب  قيامه بصرف رواتب العاملين من البنك إلا أن مجهولين سرقوا الجوال الذي بداخله  الرواتب من على دراجته النارية.
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وتبين من التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة فتحى  عبد الوهاب ( 29 سنة) وكريم أحمد متولى (25 سنة) وأحمد جمال وأحمد سمير الإبيارى  (27 سنة ) وجميعهم عاطلون .
 
تم ضبط المتهمين واعترفوا بالسرقة، وتحرر المحضر وأمرت النيابة بحبس المتهمين.