جمارك المطار تُلقى القبض على مصرى حاول تهريب 190 شريط ترمادول لـ"أبو ظبي"
 
إلقت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولى صباح اليوم السبت، القبض على راكب مصرى كان بحوزته عدد 190 شريط من شرائط الترامادول المخدر أخفاها داخل إحدى حقائبه.
 
وكان الراكب صاعدً لمتن طائرة مصر للطيران المتجهة إلى أبو ظبى، ولكنه فوجئ بقيام أحمد حسن مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار بإيقافه بسبب الاشتباه فيه وقاموا بتفتيش حقائبه ليجدوا فى حقائبه 190 شريط ترامادول.
 
و قرر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار، إلغاء سفر الراكب وتحرير محضر بالواقعة، وإحالته للنيابة للتحقيق فيها.