صورة .. قوات الأمن بالدقهلية تلقي القبض على الحنطور ثان أكبر مسجل خطر بشربين
باسم فوقي
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة المنصورة - محافظة الدقهلية من إلقاء القبض على مسجل شقي خطر وبحوزته سلاح ناري ، حيث محكوم عليه في 10 قضايا ومطلوب ضبطه في 12 قضية أخري ، وذلك ضمن خطط ضبط وملاحقة التشكيلات العصابية وإعادة الأمن في الشارع الدقهلاوي وذلك تنفيذا لسياسة الوزارة والمديرية .
 
تأتي تفاصيل الواقعة عقب تلقي اللواء مصطفي باز " مدير أمن الدقهلية"  إخطارًا،  يفيد بأنه تم إلقاء القبض على مسجل شقي خطر من قبل وحدة مباحث مركز شرطة شربين ويدعي " محمد . ع .ج " وشهرته محمد الحنطور "43 عاما ، عاطل ويقيم بمدينة شربين وبحوزته سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش و3 طلقات ، والمحكوم عليه في 10 قضايا متنوعة ما بين كسر مراقبة وضرب وخطف ، والمطلوب ضبطه في 12 قضية سرقة متنوعة . 
 
تحرر عن تلك الواقعة محضر رقم 2087 جنايات مركز شرطة شربين لسنة 2013 وجاري عرض المتهم على النيابة لإستكمال باقي التحقيقات . 