ضربة "فأس" أودت بحياة مزارع "إهناسيا الخضراء" فى مشاجرة على أولوية "الري" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
لقى "مزارع" بقرية "إهناسيا الخضراء" ببنى سويف ، مصرعه متأثراً بإصابته بضربة "فأس" جاره ، أثر مشاجرة بينهما للسباق على أولوية الرى ، تم تحرير محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
كان اللواء "أحمد شعراوى" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطاراً من العميد "عادل حجازى" مأمور مركز شرطة بنى سويف ، يفيد بتلقيه بلاغاً بوقوع مشاجرة بين "مصطفى فاروق ـ 35 سنة ـ فلاح" مقيم بقرية أهناسيا الخضراء بمركز بني سويف مع "عادل أدهم علواني ـ 40 سنة ـ فلاح" أثناء ري أراضيهم الزراعية.
 
وتبين من تحريات المقدم "أحمد البدوي" رئيس مباحث مركز بني سويف أن مشاجرة وقعت بين المزارعين ، عندما قام عادل أدهم بوضع بوص في أرض مجاورة خاصة بـ "مصطفى فاروق" أثناء ريه الأرض الزراعية فطلب منه إزاحة البوص من أرضه فرفض فوقعت مشاجرة بينهما تطورت إلى قيام "عادل" بضرب جاره المزارع على رأسه وفر هاربًا وتولت النيابة التحقيق.