القبض على 3لصوص وعلقة ساخنة للمتهمين على يد الأهالى
منى محمد
 
 
تمكن ضباط مباحث مركز أولاد صقر بمحافظة الشرقية بمساعدة الأهالى من ضبط ثلاثة لصوص أثناء قيامهم بتثبيت قائدى السيارات وسرقتها تحت تهديد الأسلحة وقاموا بالاعتداء عليهم بالضرب.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال" مديرأمن الشرقية"  ٳخطارا من اللواء"على أبوزيد " مدير المباحث الجنائية،  يفيد قيام ضباط مباحث مركز أولاد صقر بمساعدة أهالى قرية جزيرة الشافعى التابعة لدائرة المركز من ضبط نادر ممدوح دسوقى 30سنة سائق ومقيم بالبياضة التابعة لمركز الحسينية أثناء استقلاله السيارة رقم 4554 ط-ع-س مصروبرفقته شخصان تمكنا من الهرب حال قيامهم بمحاولة سرقة سيارة تحت تهديد السلاح وتمكن الأهالى من ضبط الأول والاعتداء عليه بالضرب.
 
وبالتنسيق مع مباحث مركز صان الحجر تم تمشيط المنطقة المتاخمة للقرية وبمساعدة أهالى قرية اللبشة التابعة لدائرة مركز صان الحجر تمكن ضباط المباحث من ضبط كلا من محمد فتحى محمد 31سنة سائق ومقيم بالمنزلة بمحافظة الدقهلية وفوزى السيد البلاسى 26سنة سائق ومقيم بقرية الحوتة بالمنزلة وتم ضبطهما وبهما بعض الإصابات نتيجة تعدى الأهالى عليهم بالضرب عقب قيامهم بٳطلاق أعيرة نارية لإرهاب الأهالى وٳصابة أحدهم ويُدعى على – م- ع 19سنة حاصل على دبلوم صناعى بطلق نارى بالفخد الأيسر وتم نقله ٳلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
 
وتم التحفظ على المضبوطات وجارى مباشرة التحقيقات مع المتهمين