ضبط 8 أطنان من الدقيق قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
أ ش أ
 
تمكنت مباحث سوهاج السبت من ضبط سيارة نقل بمركز المنشاة وعليها حمولة 8 أطنان من الدقيق البلدى المدعم قبل بيعها فى السوق السوداء.
 
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من نقطة التفتيش الأمنية على الطريق الصحراوى الغربى بناحية " الكوامل " بمركز المنشاة بتمكنها من ضبط السيارة رقم 57528 نقل أسيوط قيادة محمد عبد الفتاح ( 34 عاما) من مركز الغنايم بأسيوط وعليها حمولة 160 شيكارة دقيق بلدى مدعم زنة 50 كيلو جراما للشيكارة بإجمالى 8 أطنان قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
وقد تم التحفظ على السيارة وقائدها والحمولة وتحرر بالواقعة محضر وتولت النيابة العامة التحقيق.
 
 