ميدو: مخطط «إخوانى» وراء حريق الجبلاية ونادى الشرطة
أحمد حسام ميدو
أكد أحمد حسام ميدو، مهاجم بارنسلى الإنجليزى السابق، على أن أعمال العنف  التى شهدتها القاهرة اليوم، من جانب جماهير "ألتراس أهلاوى"، مخطط إخوانى،  للقضاء على وزارة الداخلية بشكل نهائى.
 
وقال ميدو عبر حسابه  الشخصى على الموقع الاجتماعى الشهير "تويتر"، "كل ما يحدث مخطط له من جانب  الإخوان.. يريدون هدم الشرطة، وإحراقها أمام الشعب حتى ينزلوا بميليشياتهم  إلى الشارع ويكون لهم وجود على الأرض".
 
وكان "ألتراس أهلاوى" قد  قام بحرق مقر نادى الشرطة، واتحاد الكرة، اعتراضاً على الأحكام الصادرة  بشأن المتهمين فى قضية "مذبحة بورسعيد".