كينياتا يفوز رسميا برئاسة كينيا بنسبة 50.07%.. ومنافسه يرفض النتائج ويعتزم الطعن عليها
كينياتا
أكدت هيئة الانتخابات الكينية فوز نائب رئيس الوزراء أوهورو كينياتا في  الانتخابات الرئاسية في البلاد
على منافسه رايلا أودينغا
بنسبة 50.07% من الأصوات بعد فرز نسبة 86 في  المئة من صناديق الاقتراع.
 
ورغم إعلان فوزه، يواجه كينياتا موقفا حرجا بسبب إصرار المحكمة الجنائية  الدولية في لاهاي بمثوله أمامها في يوليو/تموز بتهمة ارتكاب جرائم ضد  الانسانية.
ويقول مؤيدو منافسه الرئيسي رئيس الوزراء رايلا  أودينغا إن ثمة الكثير من المخالفات التي شابت عملية الاقتراع، مما سيدفعه  إلى التقدم بطعون قضائية في نتائج الانتخابات.
وقالت الهيئة الانتخابية إن الانتخابات الأخيرة كانت عملية معقدة وصعبة ولكنها تميزت بمصداقيتها وشفافيتها في الوقت نفسه.
ووصفت المشاركة في الاقتراع في هذه الانتخابات بأنها الأوسع في تاريخ الانتخابات الكينية.
وقال اسحاق حسن رئيس الهيئة الانتخابية إن الكينيين صوتوا "بهدوء وبصبر وبفخر وبسلام أمام انظار العالم كله".
وكانت نتائج الانتخابات الكينية الأولية أظهرت فوز كينياتا بتفوق بسيط على منافسه رايلا أودينغا حسب احصاءات مؤقتة.
وقد أعلن أودينغا رفضه لهذه النتائج واشار بعض  مساعديه إلى أنه سيرفع طعنا قضائيا ضد نتائج الانتخابات إذا أكدت النتائج  النهائية هزيمته.
وقال كبير مستشاريه سليم لوان إنه "لا يعترف" بهزيمته لأن الاقتراع كان "مزورا".
وأكد سليم لوان لصحيفة ديلي نيشن "أن مستوى  الاخفاق في النظام (الانتخابي) يجعل من الصعب تصديق أن هذه النتائج موثوقة  وإذا اعلن أوهورو رئيسا فأن رايلا سيذهب الى المحكمة".
ومن المتوقع أن يتحدث كل من أودينغا وكينياتا صباح اليوم السبت بعد إعلان النتائج النهائية الرسمية للاقتراع.
وسبق أن احتج كلا المرشحين على بعض الأخطاء التنظيمية التي وقعت في مسار عملية العد منذ يوم الاقتراع الإثنين.
وحصل كينياتا في النتائج الأولية على 6 ملايين و173 ألفا و433 صوتا من  إجمالي أصوات الناخبين التي بلغت 12 مليونا و338 ألفا و667 صوتا، بينما حصل  منافسه رئيس الوزراء أودينغا على 5 ملايين و340 ألفا و546 صوتا، أي ما  نسبته 43.28% من أصوات الناخبين.
وقد قال كينياتا ومرشحه لمنصب نائب الرئيس وليام روتو السبت إنهما "فخوران بالثقة التي وضعتها فيهما البلاد".
واضاف كينياتا أنه حمل رسالة إلى الشعب وشكر "الشعب الكيني على قبول هذه الرسالة".
وكانت مجاميع صغيرة من مؤيدي كينياتا احتفلت في شوارع نيروبي بالغناء واطلاق اصوات منبهات السيارات في وقت مبكرمن يوم السبت.
وإذا اكدت هيئة الانتخابات فوز كينياتا فإنه  سيواجه وضعا حرجا في علاقاته مع الدول الغربية، إذ تطالب المحكمة الجنائية  الدولية في لاهاي بمثوله أمامها في يوليو/تموز بتهمة ارتكاب جرائم ضد  الانسانية، حيث توجه إليه تهم تشجيع عمليات العنف بعد انتخابات عام 2007  التي اسفرت عن مقتل نحو ألف شخص وإجبار نحو 600 الف على النزوح بعيدا عن  منازلهم.
كما يواجه وليام روتو المرشح الذي خاض الانتخابات  إلى جانب كينياتا لمنصب نائب الرئيس اتهامات مماثلة. وينكر كلاهما ضلوعهما  بمثل هذه الأعمال.
وقد وافقت المحكمة الجنائية الدولية على تأجيل  محاكمة روتو إلى شهر مايو بعد أن اعترض محاموه على إنهم لا يمتلكون  الوقت الكافي لتحضير مرافعاتهم للدفاع عنه.
وكان عدد من الدول الغربية ومن بينها الولايات  المتحدة وبريطانيا لمح إلى أن انتخاب كينياتا رئيسا سيترك آثاره على علاقات  هذه الدول مع حكومة نيروبي، وهي تلميحات رفضت في نيروبي ووصفت بأنها  تدخلات خارجية في الشأن الداخلي الكيني.