متحف التاريخ الاميركي يعرض قناع «الرجل الوطواط» وبذلة «المرأة الهرة»
قناع الرجل الوطواط وبذلة المرأة الهرة
قدمت الجمعة استوديوهات "وورنر بروذرز" قناع الرجل الوطواط وبذلة المرأة  الهرة وبطاقة ذهبية لويلي وونكا، فضلا عن حوالى ثلاثين زيا وأكسسوارا  للمتحف الوطني للتاريخ الاميركي في واشنطن.
 
وقد تبرعت استوديوهات الانتاج الاميركية بأكثر من ثلاثين زيا وأكسسوارا  من 13 فيلما طويلا عرض بين العامين 1942 و2005 للقسم المخصص للترفيه في  المتحف والذي يضم رداء الساحر هاري بوتر وأحد أزياء كلينت إيستوود.
 
وقال جون غراي مدير المتحف "نسعى إلى اقتناء اعمال تعكس تاريخ الولايات المتحدة، وتعتبر الازياء السينمائية جزءا من هذه الاعمال".
 
وتضم هذه المقتنيات الجديدة قناع جورج كلوني في فيلم "باتمن أند روبن"  ورداء هاليه بيري في فيلم "كاتوومن" وبطاقة ذهبية والواح شوكولا من فيلم  "تشارلي اند ذي تشوكلت فاكتوري".