تدريب شباب الخرجين على محو أمية الكبار بالمنوفية
أعلن العميد ناجي القطب الكنيسي، رئيس فرع الهيئة العامة لتعليم الكبار بمحافظة المنوفية، خطة الهيئة في استكمال تدريب شباب الخرجين بجميع المراكز خلال شهر فبراير؛ لتأهيلهم للعمل بفصول تعليم الكبار بالمحافظة، وذلك من خلال نخبة من المدربين المعتمدين لتدريبهم على آليات العمل وتعريفهم بالخصائص الفسيولوجية والسيكولوجية للكبار، وكذلك طرق تدريس اللغة العربية والرياضيات تربويا للتعامل مع الكبار.
وضمت الخطة العديد من المناهج التي تراعي احتياجات الدارسين المختلفة، منها منهج "اقرأ باسم ربك الأعلى"، الذي يهتم بتفسير القرآن وقصار السور ويخاطب شريحة هامة من الأميين، ومنهج "أنت وحياتك"، الذي يطبق المنهجية السريعة ويلائم الدارسين محدودي الوقت ويضغط وقت التعليم، وكذلك منهج "اتعلم اتنوَّر".
وبمناسبة الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، شارك فرع الهيئة في الفاعليات التي نظمها فرع ثقافة المنوفية، وحضر عدد من الموظفين وعرضوا أفلاما تسجيلية، علَّق عليها الشاعر محمد عصفور، وذلك حرصا من الفرع على المشاركة المجتمعية بجميع الفاعليات في المحافظة.
وعلى جانب آخر، نظم الفرع سلسلة من القوافل الإعلامية خلال شهر فبراير؛ لجذب الدارسين للفصول وحث شباب الخريجين على التطوع لحل مشكلة الأمية، وتعريفهم بالمناهج المختلفة التي يتم تدريسها بفصول محو الأمية.
وشملت القوافل عددا من القرى، منها بتبس وشمندل وتلوانة والحامول والطرانة وبابل، وتقدم حزمة من البيانات والخدمات بكل قافلة من خلال التنسيق والشراكة مع الجهات والمديريات، وأبرزها مديرية الأوقاف؛ لحل مشكلة محو الأمية من خلال ندوات دينية ومشاركة الطب البيطري بندوة تثقيفية حول الأمراض المشتركة بين الإنسان والحيوان، كما تسهم مديرية الصحة بتوفير عيادات متنقلة بالقافلة الإعلامية للكشف المجاني على السيدات والأطفال، إضافة إلى مشاركة الشباب والرياضة وقصور الثقافة، وبحضور قيادات شعبية ومديري عموم الإدارات بتعليم الكبار لحل المشكلات للدارسين والمدرسين بشكل عاجل.