انسحاب مؤيدي مرسي من اشتباكات الدقهلية.. والثوار يسيطرون على ميدان الشهداء
انسحب مؤيدي الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، من ميدان الشهداء بالمنصورة بعد ست ساعات من الكر والفر بينهم و بين معارضي الرئيس، ووقوع العديد من الإصابات نتيجة التراشق بالحجارة.
وسادت حالة من الهدوء بالميدان إلا من هتافات الثوار ضد الرئيس وقراراته، ويلاحق البعض أنصار الرئيس الذين يظهرون بين الحين والآخر.
واعتدى أنصار مرسي على الزميل سمير وحيد، مصور "الوطن"، وحاولوا خطف كاميرته إلا أنه تمكن من الفرار من بين أيديهم، وتم نقل الزميل محمد طاهر، مراسل "الوفد"، إلى مستشفى المنصورة الدولي لتلقي العلاج بعد الاعتداء عليه خلال الأحداث، كما اعتدوا على الزميل رامي القناوي، مراسل "الدستور".
وتمركزت سيارات الأمن المركزي وسيارة مصفحة أمام مبنى المحافظة، إلا إن القوات لم تتدخل في الاشتباكات واكتفت بالمتابعة.