إخلاء سبيل منير ثابت بكفالة 50 ألف جنيه
أخلت محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد خلف الله، سبيل رجل الأعمال منير ثابت، شقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس المخلوع، بكفالة 50 ألف جنيه، وقررت قبول الاستئناف المقدم منه على أمر حبسه.
وتم إحضار المتهم من محبسه بسجن طره وسط حراسة أمنية مشددة وإيداعه قفص الاتهام، وكان بانتظاره نجله وعدد من أفراد أسرته، وأمر رئيس المحكمة بمنع التصوير داخل القاعة.
وعقدت الجلسة داخل غرفة المداولة، وحضرها حسنين عبيد، محامي المتهم، الذي طالب بإخلاء سبيل موكله نظرا لطول فترة حبسه احتياطيا على ذمة التحقيقات في القضية، ووجود محل إقامة ثابت ومعلوم له، وعدم وجود تخوف من هروبه لإدراج اسمه على قوائم الممنوعين من السفر والتصرف في أموالهم، كما أشار إلى أن موكله مصاب بعدة أمراض مزمنة.
وكانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، برئاسة المستشار يحيى جلال، كشفت أن ثابت أسس شركة "فور وينجز" للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.