كأس أمم أفريقيا في جولة بنيجيريا.. و"كاف" يشكر وزيري الرياضة والداخلية
تطير نسخة كأس أمم أفريقيا من القاهرة إلى نيجيريا، اليوم، في جولة تسويقية مع الوفد الرسمي للاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" برئاسة عمرو شاهين، رئيس إدارة التسويق بالاتحاد، في رحلة تستغرق ثلاثة أيام يتنقل الكأس خلالها بين أهم مدن نيجيريا، عقب فوزها بالنسخة الأخيرة من بطولة كأس أمم أفريقيا التي استضافتها جنوب أفريقيا مطلع العام الجاري.
وينظم "كاف" جولات تسويقية لكأس الأمم على مدار العام، ما يساعد في ضخ موارد جديدة لخزينته، علما بأن الكأس المذكور زار أنجولا وزامبيا وسوازيلاند وجنوب أفريقيا وبوتسوانا وموزمبيق على مدار الأشهر الثلاثة الأخيرة.
ومن جانبه، وجَّه شاهين الشكر لكل من العامري فاروق، وزير الرياضة، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، على مجهوداتهما في تسيير أعمال "كاف"، لاسيما تدخلهما للإفراج عن نسخة كأس الأمم الأفريقية التي تم ضبطها بمطار القاهرة، وهي نفس النسخة التي تصاحبها البعثة في جولتها التسويقية الحالية إلى نيجريا.