"شمال سيناء" تتجه لإنتاج 230 مليون قدم مكعب غاز طبيعى بالبحر المتوسط
أعلنت شركة شمال سيناء للبترول "نوسبكو" عن الخطة الجديدة من إنتاج الغاز الطبيعى بمنطقة امتيازها بالبحر المتوسط خلال العام المالى الجارى، والتى تتضمن زيادة معدلات كميات الغاز الطبيعى فى حقل "تاو" للوصول إلى 230 مليون قدم مكعب غاز طبيعى خلال نهاية العام الجارى 2013.
وستقوم الشركة بصيانة 3 إلى 5 آبار منتجة للغاز الطبيعى فى حقول "تاو" و"رمانه"، التى تعتبر من الحقول الرئيسية التى تعمل على إنتاج إنتاج الغاز الطبيعى فى مناطق الامتياز بالبحر المتوسط والصحراء الغربية، حيث أن إجمالى معدل الانتاج من الغاز الطبيعى الحالى وصل إلى 180 مليون قدم مكعب يوميا.
وضخت الشركة 2.5 مليون دولار لتنمية بعض الآبار الاستكشافية التى تم حفرها فى مناطق الامتياز بالبحر المتوسط، وذلك بعد إعتمادها من الهيئة المصرية العامة للبترول والشريك الأجنبى الفرنسى.