بالصور| جماهير إنتر يوجهون إهانات عنصرية لبالوتيللي.. واللاعب يرد: اخرسوا
تعرض ماريو بالوتيللي لاعب فريق إيه سي ميلان لإهانات عنصرية، خلال تعادل فريقه مع إنتر ميلان أمس بهدف لكل فريق، في الأسبوع 26 من الدوري الإيطالي.
ورصدت عدسات الكاميرات جماهير فريق إنتر، الذي لعب بالوتيللي ضمن صفوفه لنحو أربعة أعوام، يحملون فاكهة الموز ويطلقون صافرات الاستهجان، في إشارات عنصرية صريحة للاعب خلال ديربي ميلانو، فيما اكتفى بالوتيللي بوضع إصبعه على فمه، في إشارة لهم لالتزام الصمت.
ومن المنتظر أن يواجه النادي عقوبات لا تقل عن 12 ألف جنيه استرليني بسبب سلوك جماهيره.