محطات البنزين: "البترول" خفضت حصص السولار 70%
قال مسئولو محطات وقود أن حصص السولار التى يتسلمونها من وزارة البترول انخفضت بنسبة 70% الشهر الماضى، وأنهم يتسلمون 30% فقط من المقررات المخصصة لهم.
وشهدت محطات البنزين فى المحافظات انخفاضا كبيرا فى المقرارات اليومية من السولار، وانتظاماً فى الحصول على حصص البنزين بصفة يومية بشكل منتظم.
وأكد محمد حافظ الزاهد، صاحب محطة بنزين بالعاشر من رمضان، أن هناك تراجعا كبيراً فى استلام حصص السولار بنسبة 70% فى اليوم، وهى نسبة تؤدى إلى زيادة الطوابير على محطات البنزين بشكل كبير مع استمرار العجز، وتوقع استمرار الانخفاض.
وأوضح الزاهد أن مسئولى هيئة البترول أخطروا المحطات بوجود مخطط حكومى للتقشف فيما يخص كافة موارد الطاقة وعلى رأسها السولار، وهو ما يأتى ضمن الخطة التى لم تعلنها الحكومة بعد لترشيد استهلاك الطاقة والتى سيتم تقديمها الى صندوق النقد الدولى.
وأكد حمدى سيد حمزة، صاحب محطة بنزين بالفيوم، تفاقم أزمة نقص السولار فى المحافظة بشكل كبير بحيث لاتتجاوز الكميات التى يتم ضخها الـ10% من المقرر لمحطات البنزين بالمحافظة، وهى نسبة تفاقم من حدة الأزمة، وأوضح أن هناك تأكيدات من قبل الحكومة على نقص كبير فى السيولة فضلا عن ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه.