نتياهو يختار مخطط عملية اغتيال القيادي الفلسطيني «أبو جهاد» وزيرا للدفاع.. ويؤكد: نمر بفترة حاسمة أمنياً تحتاج مثله
نتنياهو
قوبل اختيار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لنائبه موشيه  يعالون (63 عاما) وزيرا للدفاع في حكومته الجديدة باهتمام كبير لدى  الفلسطينيين نظرا لتاريخ يعلون في أغلب العمليات التي نفذت ضد قيادات  فلسطينية.
وقال نتياهو حسب وسائل إعلام إسرائيلية إن الفترة الحاسمة  من الناحية الأمنية التي تمر بها إسرائيل تستوجب تعيين شخصية ذات خبرة  كبيرة مثل يعالون في منصب وزير الدفاع , ومن المقرر أن تعرض الحكومة  الجديدة على الكنيست للتصديق عليها.
واتفق خبيران فلسطينيان بالشأن  الإسرائيلي - فى تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بغزة تعليقا على  اختيار يعلون - على أن وزير الدفاع الجديد سيكون مختلفا عن سابقه أيهود  باراك ولن يقف حائلا دون أى قرار يتخذه نتياهو سواء ضد إيران أو غزة أو  سوريا .. مشيرين إلى أن يعلون خبرته عسكرية فقط وليست سياسية.
وقال  توفيق أبو شمر الخبير في الشأن الإسرائيلي أن يعلون كان قاسما مشتركا في  أغلب العمليات التي نفذتها إسرائيل ضد قيادات فلسطينية، مشير إلى أنه خطط  عملية اغتيال خليل الوزير "أبو جهاد" في تونس عام 1988.
وأضاف أن  يعلون يختلف عن باراك فلا يتمتع بعلاقات خارجية, كما أنه لن يعارض نتنياهو  وسيكون , حسب وصفه , "كالخاتم في إصبعه " خاصة وأنه انضم حديثا إلى حزب  الليكود عام 2008.
وأشار توفيق إلى أن موشيه يعالون يتمتع بصلات وثيقة  مع رئيس أركان الجيش الإسرائيلي بني جانس ما يعنى أنه سيكون هناك تناغما  واضحا بينهما فى أي موقف .وعلى صعيد متصل, توقعت صحيفة (يديعوت أحرنوت) أن  يمدد وزير الدفاع يعالون فترة ولاية رئيس أركان الجيش الإسرائيلي لعام  آخر, وذلك بعد أداء الحكومة الإسرائيلية القسم الدستوري.
نتنياهو وياعلون