غدا نظر «خلية الزيتون » والمتهمين باعتناق فكر التكفير والجهاد والسطو على محل المجوهرات بالزيتون
المتهمين بقضية خلية الزيتون
تستكمل محكمة جنايات شمال القاهرة، غدا ، الاثنين ، محاكمة 25 متهمًا في قضية «خلية الزيتون الإرهابية»، والمتهمين باعتناق فكر التكفير والجهاد، وارتكاب حادث السطو المسلح على محل للمجوهرات بالزيتون في عام . 2008
 
وقد كلّفت المحكمة النيابة العامة بإحضار باقي المتهمين من محبسهم، وقضت بتغريم المتسبب فى عدم حضور المتهمين جلسة الإثنين 1000 جنيه، وعقدت الجلسة برئاسة المستشار مصطفى عيسى، وعضوية عبدالحليم الجندي، ونجاتى أبوالخير، وسكرتارية حسن منصور.
 
كان دفاع المتهمين طلب إخلاء سبيل موكليّه، لتجاوز فترة الحبس الاحتياطي، وقررت المحكمة استمرار حبس خمسة متهمين وهم: أحمد السيد سعد الشعراوي، و ياسر عيد عبدالقادر، ومحمد خميس السيد إبراهيم، وأحمد اليد محمود المنسلي، وفرج رضوان، وإخلاء سبيل باقي المتهمين.