ولادة 6 توائم بحالة جيدة في بني سويف
ارشيفية
أنجبت سيدة تدعى نادية محمد علي "30 عاما" من بني مزار بالمنيا 6 توائم ، جميعهم بحالة جيدة بعد ولادة قيصرية استمرت ساعة داخل مستشفى بني
مزار المركزي ، وسط دهشة الجميع في أغرب حالة ولادة. وأكد الدكتور حمادة طلبة مدير قسم النساء والتوليد بالمستشفى أن جهاز "السونار" أظهر
 
قبل الولادة أن هناك 4 توائم ،  وكانت المفاجأة أنهم 6 توائم منهم طفلان داخل أكياس ماء
داخل الرحم، مؤكدا أن الأطفال والأم بحالة صحية وطبيعية جيدة . ومن جانبه ، أشار الدكتور إبراهيم عبد الرحمن الشامى مدير مستشفى بنى مزار المركزى
إلى أنه نظرا لعدم وجود حضانات كافية تم توزيع الأطفال الستة على حضانات الجمعية الخيرية والمستشفى المركزى وعيادة خاصة.
جدير بالذكر أن والد الأطفال يدعى حجازي محمد إسماعيل "42 عاما" - دبلوم صنايع ولايعمل - ولديه 3 أطفال آخرين ، إضافة إلى التوائم الستة !!.