عزمي مجاهد: تاريخ الكرة بمصر تم حرقه بالكامل
أسماء مصطفى
قال المتحدث باسم اتحاد الكرة عزمي مجاهد، إن تاريخ الكرة في مصر تم حرقه بالكامل، السبت 9 مارس، بعد حرق جميع المستندات الموجودة بمقر اتحاد كرة القدم.
وأضاف كابتن عزمي أن حرق مقر اتحاد كرة القدم كان مرتب ومخطط له بشكل مسبق، مؤكدا أن ما حدث في المقر من مجموعة مغيبة تمام عن الوعي ولكنهم على علم شديد بما يفعلو وحجم الخسائر في تلك الحريق لا تقدر بحجم.
وتابع عزمي خلال مداخلة هاتفية ببرنامج 90دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية، قائلا إن اتحاد كرة القدم يصر على استكمال جميع الأنشطة الرياضية، مضيفا أن مبارة الأهلي وأنبي غدا ستذاع في موعدها ولن يتم إلغاء أي مبارة.