بالصور... "جلابية بارتي" بتوقيع إيناس وسوار النجار
ياسر حماية
أقامت الفنانة إيناس النجار و شقيقتها المطربة سوار مسابقة لاختيار أفضل تصميم جلابية  من خلال "جلابية بارتي" داخل مطعم "بلوز" الذي يمتلكه حماده السويدي شقيق أيمن زوج الفنانة الراحلة ذكري .
 شارك في الحفل عدد كبير من صديقات إيناس و سوار ، و كان ضمن الحضور المذيع والفنان خالد حمزاوي وأحمد شاهين مخرج فيلم المماليك والفنان روان الفؤاد وهبة الشامي وهايدي سليم ورشا سامي العدل وغيرهم.
 فازت بالمركز الأول هايدي سليم، وكان التاج والوشاح من تصميم أحمد فايز والجائزة الثانية رشا سامي العدل بينما لم يحصل الرجال المشاركين علي أي جوائز .
وتخلل الحفل مسابقة لاختيار أجمل وجه، وكانت الجائزة من نصيب هبة الشامي والوصيفة الثانية أميرة وفازت بأسبوعين داخل بلوز مجانا .
تردد خلال الحفل أحاديث جانبية حول ارتباط إيناس بصاحب المطعم حماد السويدي لكنها لم تعلن هذا الارتباط رسميا.
 