"لوبون": مباراة "كرسي الرئاسة" عرض مستمر للدماء بمصر
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "لوبون" الفرنسية في متابعتها لتداعيات الحكم على متهمي مجزرة بورسعيد أن مصر لم يعد أحد يري فيها سوى الدماء و الحرائق.
 
وأضافت الصحيفة أن مصر تشهد الحقبة الأسوأ في تاريخها القديم والحديث والسبب مباراة كرة قدم إضافة إلى مباراة كرسي الرئاسة وأختلط الجميع واتحدوا لأول مرة معا ولكن على مزيد من نزيف الدماء حتى أصبحت عرض مستمر تروى شوارع و ميادين مصر.
 
وأشارت إلى أن حكم اليوم هو حكم بالإعدام والسجن المشدد والبراءة تحدث مئات المرات في قضايا أخرى تشهدها المحاكم المصرية ولم يحدث مثل الذي حدث اليوم من حرائق وعنف قام به مجموعة أولتراس أهلاوي.    
 
وأوضحت أن المنطق لا يقبل الاحتجاج على حكم القضاء، فكل من سيصدر ضده حكم سيقوم بما هو أكثر من الحرائق والسرقة وهو ما يضرب دولة القانون في مقتل .
 
واختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن محافظة بورسعيد لم تخشى حكم الإخوان وتحدته وأعلنت العصيان في وجهة الرئيس محمد مرسي ولكنها تحول مشاعر المصريين في باقي المحافظات ضدها ومناصبتها العداء على خطى أولتراس أهلاوي والدليل توقف التجارة البينية بين بورسعيد وباقي المحافظات ويعقد من الوضع على كافة المجالات لدى شعب بورسعيد.  
 