أهالي يحتجون أمام قسم ثالث العريش لتحرير محضر لقريب لهم
العريش صالح العلاقمي
احتج العشرات من أبناء إحدى العائلات بمدينة العريش مساء السبت 9 مارس، أمام مبنى قسم شرطة ثالث العريش لقيام ضابط بالقسم بتحرير محضر لأحد أبناءهم بعد ضبط خزينتي سلاح آلي بحوزته.
وأشعل المحتجون النار في إطارات السيارات ومنعوا السيارات من المرر على شارع أسيوط، وقال المحتجون إن هناك كميات كبيرة من السلاح موجودة لدى المواطنين ويجب على أجهزة الأمن أن تسعى لجمع السلاح بدلا من تحرير محاضر خاصة وأن المواطن لم يستخدم السلاح.
وتم إحالة المتهم للنيابة وتم حبسه 4 أيام وتم التجديد 15 يوما على ذمة القضية.
ويجرى الآن مفاوضات بين المحتجين ومأمور القسم لبحث تداعيات الموقف وإنهاء الاعتصام.