الحديدي: مصر تحتاج لتضافر جهود الجميع لحماية أمنها
أسماء مصطفى
أكد المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء السفير د.علاء الحديدى أن الوطن يحتاج في هذه الظروف الدقيقة إلى تضافر جهود جميع المصريين لحماية أمن البلاد وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر.
وشدد الحديدى، عبر الصفحة الرسمية لرئاسة مجلس الوزراء على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" على ضرورة احترام أحكام القضاء وسيادة القانون وممارسة جميع المواطنين حق التعبير والتظاهر السلمي بما لا يعرض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر.
وأكد أنه سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت والقيام بإحراقها، وأنه سيتم ضبط الجناة الذين قاموا بحرق مبنى اتحاد الكرة ونادى ضباط الشرطة بالجزيرة وكذلك غيرها من المنشآت العامة والخاصة.
ودعا المتحدث الرسمي المواطنون لتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم، مؤكدا أن القانون ودولة القانون وحدها هي الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها.
 