واشنطن بوست: حكم قضية المشجعين شرارة لمزيد من الاحتجاجات
هبة رمضان
نشرت صحيفة الواشنطن بوست، السبت 9 مارس، مقالاً حول حكم المحكمة الذي صدر اليوم على المتهمين في قضية مقتل 72 من مشجعين النادي الأهلي في بورسعيد.
وقالت الصحيفة إن هذه القضية صدر فيها أحكام بالسجن بحق 20 شخص فيما حكم على 21 آخرين بالإعدام في قضية، وأنها أثارت حالة من العنف والغضب الشعبي على جهاز الشرطة وأن الحكم الذي صدر السبت 9 مارس، على 52 من المتهمين الـ73 معظمهم من مشجعي النادى المصري قد أشعل الأحداث في مصر حيث يرى الكثير من المواطنين أن العنف من قبل الشرطة وافتقاد الحكومة إلى الشفافية منذ سقوط نظام مبارك قد جعلهم يفقدون الثقة سريعا في رئيس الدولة الجديد ونظام الحكم و قوات الشرطة.
وأضافت الصحيفة "هذا الغضب الهائل ما هو إلا تحصيل حاصل لقضية تزاوج فيها الفساد مع السياسة القذرة لأن هذا الحكم الذي أعطى أحكام بالبراءه لـ28 متهما من بينهم سبعة من أصل تسعة من قيادات الشرطة يدعم مصداقية الاعتقاد القوي حول أن الشرطة منذ نظام مبارك تتعامل بمنطق الافلات المستمر من العقاب" .
و قالت الصحيفة إن أعمال العنف والمواجهات التي اندلعت بين السكان والشرطة عقب سماع الحكم في محيط قناة السويس التي تعتبر أهم و أكبر الأصول الاستراتيجية التي تؤمن الدخل الأكبر لمصر هو الأسوء منذ إندلاع الاحتجاجت أيام الثورة.