بالصور... "أوزدمر" يفتتح المعرض الدولي الأول للكتاب بجامعة دمنهور
البحيرة - فايزة الجنبيهى
افتتح القنصل العام التركي بالإسكندرية محمد عاكف أوزدمر، السبت 9 مارس المعرض الدولي الأول للكتاب بجامعة دمنهور.
رافق القنصل د.حاتم صلاح الدين رئيس جامعة دمنهور ونواب رئيس الجامعة واللواء فتحي عبد الغنى رئيس مدينة دمنهور نائبا عن المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة والقيادات الشعبية والتنفيذية.
ويقام المعرض خلال الفترة من 9 إلى 19 مارس 2013 بمجمع دمنهور التعليمي ويشارك فيه كبرى دور النشر في مصر والعالم العربي.
 ويستضيف المعرض دولة تركيا ـ  التي تشارك في المعرض من خلال جناح الجمعية المصرية التركية للصداقة والثقافة والاستشارات التجارية "مصر ترك" ويضم الجناح مجموعة من الكتب التركية  المترجمة للشيخ محمد فتح الله كولن  ومجموعة كتب كليات رسائل النور للعالم سعيد النورس المشهور"ببديع الزمان".
وأكد القنصل التركي خلال الافتتاح على عمق العلاقات المصرية التركية والصلات القوية التي تربط الشعبين المصري والتركي، موضحا أن الحكومة التركية تسعى لتدعيم العلاقة بين الشعبين التركي والمصري بغض النظر عن النظام الحاكم، مشيرا إلى نمو العلاقات التركية المصرية بشكل كبير بعد الثورة حيث أرتفع حجم التبادل التجاري حاليا لـ 5 مليار دولار  بين البلدين بعد أن كان مليار دولار فقط خلال النظام السابق الذي كان يسيء فهم النظام التركي وأنه يتوقع أن يصل إلى 25 مليار دولار خلال فترة وجيزة.
وطالب القنصل التركي المصريين بالتوحد والتوافق والوقوف على أرضية مشتركة من أجل النهوض بمصر وحل المشاكل القائمة مشيرا إلى أن مصر من أقدم الدول في التاريخ وتمتلك إمكانيات كبيرة وموارد في كافة المجالات تؤهلها كي تتبوأ مكانة متقدمة بين دول العالم لو تم استغلالها بشكل أمثل.
 وأضاف أن تركيا تقدر دور مصر في العالم الإسلامي وأنه يتوقع أن تحتل مصر درجة متقدمة عن تركيا في الاقتصاد خلال الفترة القادمة حيث تمتلك التاريخ والآثار والحضارة ومقومات النجاح .
 وحول التجربة التركية الناجحة أكد قنصل تركيا أن نجاح تركيا  ليس معجزة ولكنه تم بالصبر والتوافق والاتحاد على مدار 90 عاما من الكفاح والعمل قام بها الشعب التركي.
وأعلن قنصل عام تركيا عن توقيع بروتوكول تعاون خلال شهر مايو المقبل بين جامعة الفاتح في تركيا وجامعة دمنهور يتم خلاله تبادل الطلاب والأساتذة مؤكدا عن تقديم كافة أنواع الدعم لجامعة دمنهور سواء كان فنيا أو ماديا من خلال دعم كلية التكنولوجيا  بالأجهزة والمعدات .
وحول الإجراءات المؤخرة التي اتخذتها تركيا لجذب رجال الأعمال المصرين لتركيا أكد القنصل العام أن الغرفة التجارية التركية أعلنت عن حزمة من التسهيلات مؤخرا من أهمها إلغاء التراخيص ومنح تأشيرات مفتوحة لمدة عامين لرجال الأعمال للعمل في تركيا وتنشيط التبادل التجاري بين البلدين وخاصة في مجال الزراعة معلنا أن هناك 50 ألف مصري يعملون حاليا في مجال الزراعة في تركيا.
وعن الاستثمار التركي في مصر أكد على وجود 50 مصنعا تركيا حاليا في منطقة برج العرب بالإسكندرية يتوقع زيادتها بمجرد استقرار الوضع السياسي في مصر بالإضافة إلى 1100 تركي يدرسون حاليا في الأزهر الشريف للغة العربية وأصول الدين الإسلامي .