ساقية الصاوي تقيم حفلاً للمزيكاتي 19 مارس
خالد جمال
تقيم ساقية عبد المنعم الصاوي حفلاً غنائياً للمطرب الشاب خالد مصطفى "المزيكاتي".
ويأتي ذلك بعد النجاح الذي حققه خالد مصطفى في الكثير من الحفلات السابقة خارج ساقية الصاوي، والذي شارك فيها الغناء مع نخبة كبيرة من نجوم الوطن العربي، بعد نجاح أغنيته الأولى الدويتو مع المطرب نوران التي مازالت تذاع حتي الآن على مزيكا زووم والتي تم طرحها مزامنةً مع أحداث الثورة في حب مصر وحملت أسم "أحلي الأسامي" .
جدير بالذكر أن هذا هو الحفل الأول لخالد مصطفي في ساقية الصاوي مع الباند الخاص به الذي يتكون من كل من عازف الكمان محمد مرسي، و عازف الباص جيتار كريم النقيب، وعازف الليد جيتار عمرو عبد الحكيم، و عازف الدرامز د.أحمد نبيل، وعازف الكيبورد علاء عبد الفتاح، و د.( عمرو، حيث يقدمون أنواع مختلفة من الموسيقى مثل البوب - الروك - الريجي - البلوز التي تثير أعجاب الحاضرين دائماً من الجمهور.
وينتظر خالد مصطفى طرح أغنية جديدة كما قال عنها صانعوها أنها قاسية ولكنها الحقيقة، حيث تحمل الأغنية اسم لقب مرحوم وتتحدث عما يحدث الآن في البلاد حفظها الله ومن المقرر غنائها للمرة الأولى في حفل ساقية الصاوي .