المؤتمر: مرسي هو المسئول عن العنف الذي تشهده مصر
هبة عبد الفتاح
رأى الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر وعضو جبة الإنقاذ المهندس حسام الدين علي أن نظام مرسي هو المسئول عن أحداث العنف التي تشهدها شوارع المحافظات المصرية.
وأوضح أن نظام مرسي مستمر في التدخل في شئون القضاء، ومحاولة تسييس السلطة القضائية، مما أفقده الثقة لدى المواطن بعد أن فقد القضاء هيبته.
وتسائل قائلا "ماذا ننتظر بعد أن حوصرت الدستورية ومنعت من إصدار أحكام، وماذا ننتظر بعد أن تم العبث بموقع النائب العام وتعيين نائب عام جديد بحجة فساد النائب العام السابق".
وحمل نظام مرسي ايضا مسئوليه الزج بابناء الشعب من افراد الشرطه ليدخلوا في معارك سياسيه تضعهم في مواجهه اخوانهم من ابناءالوطن وهو ما جعل العديد منهم يفضل الاضراب عن العمل بل واغلاق الاقسام ليغيب مع غيابهم الامن بشكل اكبر ومما يهدد امن المواطنين.
وحمل الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر النظام مسئولية القتال بين أبناء الوطن من الشعب والشرطة، وزيادة الأعباء على أفراد الجيش المصري، وتحمل التصعيد الذي يحرق مدينة بورسعيد الباسلة ويهدد أمن قناة السويس ويطيح بأي آمال لوقف تدهور السياحة.
وأضاف أن نظام مرسي يقود مصر إلى دولة فاشلة سياسيا وأمنيا واقتصاديا وقضائيا، وهو ما قد يجعلنا نيأس من أي إصلاح يأتي من هذا النظام، محذرا من أي محاولات يقوم بها أي تيار أو فصيل للنزول بميليشيات بحجة تعويض غياب الشرطة، مؤكدا أن ذلك سوف يدفع الأمور إلى كارثة.