هاآرتس": تقارير تشكك في نجاح منظومة "القبة الحديدية"
غزة - أ ش أ
كشفت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية النقاب عن تقارير تطعن في دقة الأرقام التي أعلن عنها الجيش الإسرائيلي فيما يتعلق بمعدل النجاح الذي أحرزته منظومة القبة الحديدية في اعتراض الصواريخ.
وأوضحت الصحيفة - في تقرير أوردته بموقعها الإلكتروني السبت 9 مارس – أن التقارير التي أعدها ثلاثة من الخبراء في هذا المجال أفادت بأن العدد الحقيقي للصواريخ التي اعترضتها منظومة القبة الحديدية خلال عملية "عمود السحاب" أقل بكثير من العدد الذي أعلن عنه الجيش الإسرائيلي والذي يدعي نسبة نجاح القبة بنحو 84%.
وأضافت الصحيفة أن نسبة اعتراض المنظومة التي أظهرتها تقارير الخبراء الثلاثة لم تتجاوز 5%، مشيرة إلى أن هذه النسبة تلقي بظلال من الشك حول الأرقام التي أعلن عنها الجيش.
وكشفت التقارير - التي استندت إلى تحليل عشرات الفيديوهات التي تم تصويرها خلال عملية "عمود السحاب" - عن أن معظم الانفجارات التي بدت كما لو كانت نجاحا في اعتراض الصواريخ ، لم تكن في الحقيقة سوى تدمير ذاتي لصواريخ المنظومة نفسها .