ضبط مسجل خطر بنجع حمادي
قنا عبد اللاه محمد
ألقت مباحث نجع حمادي القبض على مسجل شقي خطر شهرته بالوظة بعد ساعتين من سرقة طالب بالإكراه.
تلقى مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد بلاغا من ناجى شهيد يوسف البالغ من العمر 18عاما والمقيد بالمدرسة الثانوية الصناعية بأنه أثناء خروجه من المدرسة فوجىء بأحد الأشخاص يستوقه وتحت تهديد السلاح الأبيض استولى منه على مبلغ مائتي جنيه ولاذ بالفرار مهدده بالقتل إن إبلغ الشرطة.
وتوصلت تحريات العميد مدير المباحث أحمد عبد الغفار، ورئيس فرع البحث الجنائي العقيد مصطفى أحمد محمد، إلى أن مرتكب الواقعة رفاعي عبد الفتاح أبو الوفا الشهير بالوظة المسجل شقي خطر سرقات بالاكراه وبعد استئذان النيابة وبعد مرور ساعتين من الواقعة تمكن رئيس مباحث نجع حمادى الرائد أحمد مجاهد من ضبطه.