رئيس ميناء بورسعيد: الهدوء بالمحافظة "هدوء ما قبل العاصفة"
هدى النجار
أكد رئيس ميناء بورسعيد اللواء أحمد نجيب شرف، أن حالة الهدوء التي تسود المحافظة هو مثل الهدوء الذي يسبق العاصفة بسبب حالة التجاهل من جانب الحكومة .
وأشار شرف، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، إلى أن الأسلوب الذي تتبعه وزارة الداخلية في حل الموقف يزيد من الموقف صعوبة، ووجود القوات المسلحة في المشهد يطفئ الحريق قبل اشتعاله.
وأضاف شرف، أن حركة ميناء بورسعيد تسير دون توقف، والعمل يسير بنسبة 50 إلى 60% نتيجة صعوبة وصول العاملين.