بريطانيا تطالب الإعلام بعدم التنبؤ في أزمة الرهائن بنيجيريا
لندن - أ ش أ
طالبت الخارجية البريطانية وسائل الإعلام بعدم التنبؤ في أزمة الرهائن في نيجيريا، وذلك للسماح بإعطاء فرصة للحكومة للتعامل مع هذه الأزمة.
وكانت جماعة أنصار المسلمين الجهادية في نيجيريا قد أعلنت أنها اختطفت سبعة من الرهائن من بريطانيا واليونان وإيطاليا ولبنان وأعلنت بعد ذلك أنها قامت بقتلهم.
وقالت الخارجية البريطانية، في بيان رسمي السبت 9 مارس، "نحن على علم بالتقارير الواردة حول مقتل المواطن البريطاني في نيجيريا ونعمل على التحري عن صحتها، ونطالب وسائل الإعلام بعدم التنبؤ في هذا الأمر خاصة في هذا الوقت الحساس".
كانت الجماعة التي انشقت عن جماعة "بوكو حرام" في نيجيريا قد أعلنت على شبكة "الإنترنت" عن قتلها الرهائن السبعة بعد اختطافهم في هجوم على موقع بناء يعود لشركة "سيتراكو" اللبنانية كما قتلوا أحد الحراس.
وقالت جماعة أنصار المسلمين أن قتل الرهائن جاء على إثر محاولة من القوات البريطانية والنيجيرية لإنقاذ الأسرى، بينما أشار مسئولون بريطانيون أنهم ليس لديهم أية معلومات عن مثل هذه المحاولة.