النيابة تعاين جثتي شهيدي "قصر النيل" بمشرحة زينهم
حسام عبد العليم
بدأت نيابة قصر النيل، السبت 9 مارس، التحقيق في واقعة استشهاد متظاهرين خلال الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط كوبري قصر النيل.
انتقل عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل وأحمد فؤاد وكيل النيابة باشراف سمير حسن رئيس النيابة لمشرحة زينهم، وقامت النيابة بمناظرة الجثتين .. وتبين وفاة خالد مصطفى كامل (19سنة) نتيجة إصابته بطلق خرطوش بالرأس والصدر، ووفاة فضل الله محمد عبد القادر(26سنة) نتيجة اختناق بالغاز المسيل للدموع.
وصرحت النيابة بإشراف المستشار حمدي منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة بتشريح الجثتين وتسليمهما لذويهما لدفنهما.  
 
وفى السياق ذاته تسلمت أسرة الشهيد خالد مصطفى مساء السبت جثته من مشرحة زينهم تمهيدا لدفنها بمسقط رأسة بمركز الفشن بمحافظة بنى سويف .