«الإخوان» ينافسون «المُستقلين» في انتخابات «البيطريين» بالقاهرة والجيزة الجمعة
تجرى نقابتا القاهرة والجيزة، انتخابات نقابة الأطباء البيطريين، الجمعة، في دار الحكمة، التي تشهد صراعًا بين مرشحي الإخوان والمستقلين، حيث يتنافس
3
مرشحين على منصب نقيب الجيزة و
12
على العضوية، فيما يتنافس
15
مرشحًا لعضوية مجلس نقابة القاهرة، ونحو
7
مرشحين لمنصب نقيب القاهرة.
ويتنافس  في الانتخابات قائمة تيار الاستقلال «بيطريون نحو مستقبل أفضل»، التي تضم الدكتور سيد إبراهيم جاد المولى، مدير مديرية الطب البيطري، على منصب النقيب، والدكتور علاء عبدالعال أحمد، ومصطفى يونس علي، وأحمد عبدالحفيظ، وجمال شاكر على عضوية مجلس الإدارة، فيما تضم قائمة الإخوان الدكتور حلمي شحاتة، على منصب النقيب، وشهاب جمعة، ومنال ذكي، وخالد حواشي، وباسم البليس.
وكان مجلس النقابة العامة للبيطريين السابق وافق على دعوة الجمعية العمومية لانتخابات نقابتي القاهرة والجيزة، على أن تجرى الانتخابات وفقاً لقانون النقابة، الذي يقرر قيام مجلس النقابة بانتخاب نقيب و
4
أعضاء،
2
تحت سن 15 سنة، و
2
فوق سن 15 سنة.
وشكا عدد من المرشحين، من قيام مرشحي قائمة الإخوان باستخدام الدعايات الدينية لاستقطاب المشاركين أمام بوابة النقابة بالجيزة.
وقال الدكتور علاء عبدالعال إن برنامجه الانتخابي يهدف إلى إعداد مشروع لصندوق التكافل، ورفع مكافأة المعاش للبيطريين، وعمل قاعدة بيانات ومركز تدريب للخريجين، وتقديم كامل الرعاية الصحية والاجتماعية للبيطريين.