6 أبريل بالمنوفية: تقرير وفاة محمد الجندي «فضيحة»
شهدت مدينة أشمون، في محافظة المنوفية، وقفة احتجاجية بميدان «صيدناوي»، مساء الخميس، لأعضاء حركة 6 أبريل المستقلة، للتنديد بتقرير الطب الشرعي، عن الشهيد محمد الجندى، الذى وصفته الحركة بـ«الفضيحة»، ودعت المواطنين للخروج في مليونية الجمعة، المقررة تحت عنوان «كش ملك».
ردد المتظاهرون هتافات «يا نجيب حقهم يا نموت زيهم»، و«ارحل يعنى امشى ياللى مبتفهمشي»، و«مرسى مرسى ياجبار ليه بتعلى فى الأسعار»
.
وقال محمد كمال، المنسق العام للحركة في المحافظة: «ما جاء بالتقرير استمرار لحالة الكذب التي كان يمارسها النظام السابق، ولن نرضخ تحت أي ضغوط، وكل ما نفعله فى صالح مصرنا الحبيبة، ولن نسمح لفصيل واحد بالاستحواذ على البلاد لأن مصر، لكل المصريين الشرفاء»
 .