«الخارجية»: منافذ دخول ليبيا مغلقة.. واتصالات لتسهيل عبور المصريين العائدين
قالت وزارة الخارجية، الخميس، إن المنافذ البرية مع ليبيا مغلقة فقط باتجاه الدخول إلى ليبيا، وفق ما أُعلِن عنه خلال الأيام الماضية، أما الخارجون من ليبيا باتجاه مصر فالمعابر مفتوحة، إلا أن كثرة الأعداد أدت إلى حالة تكدس وطوابير طويلة.
وأضافت الوزارة في بيان، نشرته على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، ردًا على التساؤلات بشأن الوضع على المنافذ البرية مع ليبيا، أنها أجرت، خلال الساعات الماضية، اتصالات بكافة الجهات المصرية والليبية المسؤولة، للإسراع وتسهيل عملية مرور المواطنين من ليبيا باتجاه مصر.
وطمأنت الخارجية المواطنين بأن غلق المنافذ مسألة وقت، وأنها تبذل كل الجهود لتسهيل هذه العملية.
كانت الحكومة الليبية أعلنت إغلاق المنافذ البرية مع تونس ومصر، ضمن الإجراءات والتدابير الأمنية لتأمين احتفالات الذكرى الثانية للثورة التي أطاحت بنظام العقيد الراحل، معمر القذافي.