صندوق النقد: ننتظر برنامج الإصلاح «المنقح» لإرسال «بعثة القرض» إلى مصر
قال المتحدث باسم صندوق النقد الدولي، جيري رايس، الخميس، إن السلطات المصرية تعمل على تنقيح برنامج الإصلاح الاقتصادي، وبمجرد الانتهاء من ذلك ستتم مناقشة توقيت زيارة بعثة الصندوق إلى القاهرة، لتقييم البرنامج المنقح، تمهيدًا لمنح القاهرة القرض البالغ 4.8 مليار دولار.
وأضاف: «نحن نجري مباحثات مستمرة مع السلطات المصرية، وعلى حد علمي لم نتلق بعد برنامج مصر الاقتصادي المنقح، وبالتالي ليس لدي الآن أي تواريخ محددة لزيارة بعثة الصندوق إلى مصر».
وشدد «رايس» على استعداد الصندوق لتوفير المساعدات المالية لدعم البرنامج الاقتصادي لمصر، للتصدي للصعوبات الاقتصادية والمالية، التي تواجهها حاليًا بطريقة متوازنة. وأضاف: «نفهم أن السلطات المصرية تعكف على تعديل برنامجها الاقتصادي، وحالما تكتمل هذه الخطوة سنناقش توقيت ذهاب البعثة».