نقل مصابي حادث السطو على «الأحوال المدنية» بالعريش إلى القاهرة بطائرة خاصة
قال اللواء علي العزازي، نائب مدير أمن شمال سيناء، إن طائرة خاصة غادرت العريش على متنها مصابا حادث السطو المسلح على رواتب «الأحوال المدنية» للعلاج بالقاهرة، لخطورة حالتهما الصحية.
وأكد مصدر أمني بأن عملية السطو المسلح، التي وقعت، صباح الخميس، بحي الريسة بالعريش، تضمنت اشتباكات مسلحة بين ضابط الشرطة الملازم أحمد محمد عبد الرحمن، 47 عامًا، وأصيب بطلق ناري بالفخذ اليسرى، سبب له قطعًا بالشريان، وتعرض لنزيف شديد، ويحتاج إلى جراحة دقيقة عاجلة.
وتابع المصدر ذاته: «أصيبت موظفة الأحوال المدنية صفاء السيد محمد، 52 سنة، بثلاثة طلقات بالذراع اليسرى بالعضد والكف والساعد، وتم نقلهما لمستشفى العريش العام وتقرر نقلهما للعلاج بالقاهرة بطائرة خاصة عبر مطار العريش الجوي».