وقفة صامتة بالإسكندرية لتأبين «الجندي» ورفض «القمع الأمني»
نظم العشرات من أعضاء حزب المصريين الأحرار، والنشطاء السياسيين في الإسكندرية، وقفة تأبين صامتة أمام مكتبة الإسكندرية، مساء الخميس، للتنديد بوفاة الناشط محمد الجندي، الإثنين الماضي، واستنكار ما سموه «الأعمال القمعية وعمليات التعذيب التي تقوم بها وزارة الداخلية»
.
ورفع المتظاهرون لافتات نددوا فيها بتقرير الطب الشرعي، الذي نفى تعرض «الجندي» للتعذيب، وغيرها من اللافتات، مثل «القصاص القصاص»، و«الثورة أمانة.. والدم خيانة»، و«جيكا وكرستي والجندي.. يا ترى مين عليه الدور».