«الحرية والعدالة» بالشرقية ينفي إقامة تمثال لمرسي في مدخل قريته
قال أحمد جابر الحاج، أمين الإعلام بحزب الحرية والعدالة بالشرقية، في بيان له، مساء الخميس، إنه لا صحة مطلقًا لما نشرته بعض وسائل الإعلام عن إقامة تمثال للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، فى مدخل قريته «العدوة».
 وأضاف «جابر»، وفقًا للبيان المنشور على
صفحة الحزب على «فيس بوك»
، أن ما يجري الآن هو تجميل مدخل القرية وإقامة بوابة لمدخل القرية كما جرى بمعظم القرى المجاورة.
وكرر دعوته لوسائل الإعلام لتحري الدقة والالتزام بالمهنية فيما تنشر من أخبار.