رئيس «ميناء الإسكندرية»: لدينا مخزون استراتيجي من القمح يُقدّر بـ2.2 مليون طن
قال اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، لـ«المصري اليوم»، إن المخزون الاستراتيجي للقمح بالميناء حوالي مليوني و240 ألف طن من القمح، وأضاف أنه جارٍ تفريغ 5 سفن تحمل شحنات من القمح تقدر بـ260 ألف طن.
وأضاف «حماد» أن حركة الملاحة بميناءي الإسكندرية والدخيلة تسير بطريقة طبيعية، حيث تم دخول وخروج 10 آلاف شاحنة، كما وصلت الميناء 13 سفينة وغادرت 16 سفينة، مشيراً إلى أنه يتواجد بالمخطاف الخارجي 11 سفينة أيضاً، لافتاً إلى أن إجمالي عدد السفن داخل ميناء الإسكندرية يبلغ 99 سفينة.
استقبل ميناء الإسكندرية، الخميس، السفينة «بنتل تو» القادمة من إيطاليا، وعلى متنها 12 ألف طن بوتاجاز، جارٍ تفريغها، كما استقبل الميناء السفينة «بيفيجيتور» القادمة من فرنسا وعلى متنها 33 ألف طن سولار.