مصدر بـ«البترول» ينفي توقف 6 محطات كهرباء بسبب نقص الوقود
نفى مصدر مسؤول بوزارة البترول صحة ما نُشر، الخميس، من تصريحات لمصادر بوزارة الكهرباء، حول خروج 6 محطات لتوليد الكهرباء من الخدمة لنقص الوقود اللازم لتشغيلها، مما قد يؤدي إلى انقطاع الكهرباء بعدد من المناطق.
وأوضح المصدر، في تصريحات، مساء الخميس، أنه يتم إمداد محطات الكهرباء باحتياجاتها من الغاز والوقود وفقًا للمعدلات المتفق عليها بين الشركة القابضة للغازات الطبيعية والشركة القابضة للكهرباء، وأن ضغوط الغاز ملائمة لعمليات السحب المعتادة.
ونفى المصدر ما تردد عن توقف حقل غاز البرلس بالبحر المتوسط وتأثيره على إمدادت الغاز داخل الجمهورية، مؤكدًا أن معدلات إنتاج الحقل تسير وفقًا للمعدلات الطبيعية.
كانت مصادر بوزارة الكهرباء، قالت، في وقت سابق، الخميس، إنها ستضطر للجوء لنظام تخفيف الأحمال وقطع التيار الكهربائي لفترات عن المواطنين، بسبب ضعف ضغط الغاز بعد تعطل مفاجئ لحقل البرلس، الذي يعد مصدر الغاز الأساسي لكبرى محطات توليد الكهرباء بمصر، وإن محطات الكريمات و6 أكتوبر وشمال القاهرة تعرضت وحدات التوليد بها للتوقف بعد توقف تدفق الغاز، ووصوله لمستويات متدنية لا تسمح بتشغيلها.
وانتقدت «المصادر» عدم وجود المازوت كوقود بديل في حالة نقص الغاز، مشيرة إلى أن تخفيض الأحمال سيصل لنحو 2400 ميجاوات، مطالبة المواطنين بضرورة ترشيد الاستهلاك خلال الساعات المقبلة، خاصة وقت الذروة ما بين 7 و 9 مساءً، حتى لا تضطر الوزارة إلى اللجوء لتخفيف إضافي للأحمال
.