طوارئ بحديقة الحيوان استعدادًا لمليونية «معًا ضد العنف»
أعلنت حديقة الحيوان بالجيزة حالة الطوارئ، استعدادًا لمظاهرات الجمعة، التي تشارك فيها أحزاب وتيارات إسلامية في المناطق المحيطة بالحديقة، للدعوة لنبذ العنف من الشارع المصري
.
وقال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، في تصريحات صحفية، مساء الخميس، إن حديقة حيوانات الجيزة ستواصل عملها، الجمعة، رغم مظاهرات التيارات الإسلامية، المقرر لها أمام تمثال «نهضة مصر»، وجامعة القاهرة تحت شعار «معًا ضد العنف»
.
وأضاف «سليم» أنه تقرر أن يقتصر دخول زوار الحديقة على باب واحد، يطل على شارع «مراد»، مع إغلاق جميع الأبواب الأخرى المطلة على تمثال «نهضة مصر» وشارع جامعة القاهرة، أو المطلة على مركز البحوث الزراعية، كأحد الإجراءات الاحترازية لحماية حيوانات الحديقة.
كانت حديقة الحيوان بالجيزة أغلقت أبوابها في «مليونية الشرعية والشريعة» في الأول من ديسمبر الماضي، تحسبًا لحدوث تطورات، بسبب المظاهرات المؤيدة للإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي 22 نوفمبر الماضي، والتي أقيمت أمام جامعة القاهرة.