مصدر بـ«الكهرباء»: لا صحة للانقطاع التام للتيار الكهربائي بالقاهرة
قال مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء والطاقة إن الشبكة الكهربائية المصرية مستقرة تمامًا، ولا يوجد بها ما يعوق عملها وأن ما تناقلته بعض وسائل الإعلام هي «أقوال مغرضة وتثير البلبلة».
وأكد المصدر، في تصريحات، مساء الخميس، أنه لا صحة لما تناقلته بعض وسائل الإعلام بحدوث إظلام تام في القاهرة، وأنه إذا كان هناك بعض المناطق قد حدث بها انقطاع للتيار الكهربي، فإنه قد يكون لتخفيف بعض الأحمال لأسباب فنية فقط تتعلق بعمل المحطات.
كانت مصادر بوزارة الكهرباء، قالت، في وقت سابق، الخميس، إنها ستضطر للجوء لنظام تخفيف الأحمال وقطع التيار الكهربائي لفترات عن المواطنين، بسبب ضعف ضغط الغاز بعد تعطل مفاجئ لحقل البرلس، الذي يعد مصدر الغاز الأساسي لكبرى محطات توليد الكهرباء بمصر. وإن محطات الكريمات و6 أكتوبر وشمال القاهرة تعرضت وحدات التوليد بها للتوقف بعد توقف تدفق الغاز، ووصوله لمستويات متدنية لا تسمح بتشغيلها.
وانتقدت «المصادر» عدم وجود المازوت كوقود بديل في حالة نقص الغاز، مشيرة إلى أن تخفيض الأحمال سيصل لنحو 2400 ميجاوات، مطالبة المواطنين بضرورة ترشيد الاستهلاك خلال الساعات المقبلة، خاصة وقت الذروة ما بين 7 و9 مساءً، حتى لا تضطر الوزارة إلى اللجوء لتخفيف إضافي للأحمال
.