البابا يزور «كاتدرائية الإسكندرية» الجمعة.. ويرأس «قداس الأحد» فى «مارمينا»
يزور البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، كاتدرائية الأقباط الأرثوذكس بالإسكندرية، مساء الجمعة المقبل، فى ثانى زيارة له، منذ تنصيبه، حيث يلتقى الآباء الكهنة والقمامصة.
وقال نادر مرقس، عضو المجلس القبطي الملي، التابع للكاتدرائية فى المحافظة، إن «البابا» سيعقد اجتماعًا خاصًا بالخدام الذين يخدمون بكنائس منطقة شرق المدينة، بمقر البطريركية ويلتقى صباح السبت كهنة كنائس شرق المدينة، بمقر كنيسة العذراء مريم، بمنطقة جناكليس ثم يرأس قداس الأحد، فى كنيسة «مارمينا»، بمنطقة فليمنج بحضور الآباء الكهنة.