«البرادعي» بعد أحداث قسم «بولاق أبو العلا»: «ماذا يحدث للعدالة؟»
علّق الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور على قيام أعضاء من النيابة العامة بالانسحاب احتجاجًا على قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بحبس بعض الشباب في أحداث قسم شرطة بولاق أبو العلا دون سند من التحقيقات، متسائلًا: «ماذا يحدث للعدالة؟».
وكتب «البرادعي»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الخميس: «أعضاء من النيابة العامة ينسحبون احتجاجًا على قرار النائب العام بحبس بعض الشباب في أحداث بولاق دون سند من التحقيقات، ماذا يحدث للعدالة؟».
وكانت أجهزة الأمن بالقاهرة ألقت القبض علي اثنين من أعضاء حركة 6 أبريل، خلال الأحداث المؤسفة التي شهدها قسم شرطة بولاق أبو العلا، فجر الخميس، بين عدد من المحامين ورجال الشرطة بالقسم، لرفض رئيس تحقيقات القسم إدخال ٣ محامين لزيارة متهم محتجز من «بلاك بلوك» علي خلاف مواعيد الزيارة الرسمية، الأمر الذي أثار غضب المحامين واستعانوا بزملائهم لمناصرتهم، إلا أن أهالي بولاق تصدوا لهم
.