حبس 9 متهمين في أحداث الشغب بطنطا على ذمة التحقيق
أحداث طنطا
قرر المستشار عبد الرحمن حافظ ، المحامي العام  الأول لنيابات غرب طنطا، حبس تسعة متهمين في أحداث الشغب التي وقعت أمس  الأول بمدينة طنطا 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم النيابة تهم  إتلاف وتخريب ممتلكات عامة وخاصة، والاشتراك في تجمهر، ومقاومة السلطات،  والتعدي على رجال الشرطة.
 
كما قرر تشكيل لجنة هندسية لتقدير التلفيات بمبنى ديوان عام محافظة  الغربية ومديرية الأمن وقسم شرطة ثان طنطا ، بالإضافة إلى تشكيل لجنة من  إدارة المرور لتقدير قيمة السيارة المحترقة التي أضرمت فيها النيران.
 
كان فريق من النيابة العامة قد قام بمعاينة مواقع الأحداث وحصر  التلفيات، نتيجة قيام المتظاهرين بأعمال شغب وعنف، عقب تشييع جنازة الناشط  السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.