بلاغ للنائب العام يتهم مرسي ووزير الداخلية بخطف مواطن من ميدان التحرير
المواطن المختطف
 
طلب البلاغ بتشكيل لجنة من قبل النائب العام للتفتيش على السجون وعلى الجبل الاحمر الذي يحمل العديد من المعتقلين من الثور المقبوض عليهم بدون أي ادله او اذن نيابه
تقدم رمضان عبد الحميد الاقصري , وكيل مؤسسي حزب الوطن , تحت التاسيس ببلاغ للنائب العام تحت رقم 442 ضد الدكتور مرسي رئيس الجمهورية ووزير الداخلية بخطف المواطن محمد محمود سلامة من ميدان التحرير بتاريخ 14 / 9 / 2012 الساعة الثانية ظهرا لمناصرة الحشود المطالبة برفض الفيلم المسيء للرسول صلي الله عليه وسلم وفي الثانية عشر من منتصف الليل تم الاتصال عليه من قبل الاسره التي اخبرهم بان الشرطة محاصره الميدان وجميع مداخله .
ومخارجة مغلقة واخبرهم بانه غير قادر على الوصول الي المنزل وفي 15 /9 / 2012 السعة الواحدة بعد منتصف الليل حاولت والدته الاتصال به فوجدت تليفونه مغلقا.
وفي 16 / 9 / 2012 بدات بالسؤال عليه في جميع الاقسام والمستشفيات عسي ان يجدوه ولكن بدون جدوي وفي نفس اليوم توجت الي نيابة عابدين حيث انه تم عرض مجموعة من المتهمين في احداث السفارة الامريكية الاسرة ولكن لم تتمكن الاسرة من العثور عليه فتوجوا الي الموظف المنوط به كتابة الكشوف المحتوية على اسماء المتهمين ولم يجدوه في الكشوف والبالغ عدد الاسماء بها 432 متهما .
واخبرها بعد ما شاهد صورة ابنها عدد من المتهمين الذين اخبروها بان ابنها قبض عليه في نفس الاحداث وقد تم القبض عليه يوم السبت الساعة الواحدة بعد منتصف الليل.
 
وذلك الاقصري انه قد تم القبض عليه من قبل في احداث محمد محمود وتحددت له جلسة بتاريخ 25 / 7 / 2012 وتم الافراج عنه بدون ضمانات حتي يتم تحديد الجلسة يوم 17/ 10 وفي هذه الاثناء اعلن رئيس الجمهورية قرار جمهوري باعفاء جميع المتهمين في احداث الثورة من السجن.
 
واتهم الاقصره في بلاغه رئيس الجمهورية ووزير الداخلية بخطف معارضيهم وتعزيبهم في الجبل الاحمر التابع للامن المركزي بمدينة نصر وتوجد به العديد من الثوار الذين يناضلون ضد النظام الغاشم والفاشل واصبح الان يتعاملو مع الثوار بالحديد والنار.
 
فنحمل رئيس الجمهورية ورئيس داخليته باخطاف المواطن محمد محمود بدون معرفة مكانه ونطالب بتشكيل لجنة تحت اشراف النائب العام بتفتيش سجن الجبل الاحمر وبعض السجون لانه به الكثير من الثوار المعتقلون ظلما وعدوانا دون ازن نيابة وبدون علم اهليهم.