أسرة المتهم بمحاولة اقتحام قصر الاتحادية بونش تنفي التهم الموجهه إليه وتطالب بالإفراج عنه
طالبت اسرة المتهم عرفه معوض المتهم بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي. , والمقيم بمنطقة كفر مناقر ببنها بتدخل الرئيس محمد مرسى للافراج عنه رأفة باسرته واطفاله واكد شقيقه رضا معوض الموظف بكلية الحقوق بجامعة بنها رفضه لوصف شقيقه بالبلطجى وقال ان كان احد ثوار 25 يناير وشارك فى كافة المليونيات وساهم فى جهود انقاذ المجمع العلمى مضيفا ان المتهم متزوج ويعول ولد وبنت وانه الان مضرب عن الطعام داخل سجن مزرعة طره وانه مصاب بحالة نفسية سيئة بعد الاعلانات الدستورية واقرار الدستور الجديد وعدم تحقيق اهداف الثورة وسوء احوال البلاد الامر الذى دفعه للذهاب للاتحادية للاعتصام امامها وقيامه بجلب ونش صغير كتعبير عن رفضه للقرارات الاخيرة وقام بربطه فى البوابة تعبيرا عن احتجاجه وعلى ممارسات الرئاسة والاخوان وانه أراد أن يوصل رسالة لرئيس الجمهورية أنه من السهل دخول القصر، ولا أحد يحميه من غضب الشعب المصري، الذي من المفترض أن يكون رئيسًا في خدمتهم، وليس لقتلهم.
 
وكان المستشار رامي عبد الهادي - قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة – ققد قرر تجديد حبس المتهم عرفة عوض محمد15 يومًا على ذمة التحقيقات؛ لاتهامه بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي.
 
وقال أحمد رضا - محامي المتهم-:" إنه سيقدم شهادة للنيابة تفيد بأن المتهم مضطرب نفسيًا، وأنه أصيب من قبل بخرطوش في قدمه في محيط وزارة الداخلية".
وأحضر رضا تقارير صحفية لجريدة التحرير في عددها الصادر 17 ديسمبر 2012 الماضي، تفيد بأنه ليس ببلطجي وثوري حقيقي، وليس من مثيري الشغب.
وكانت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح قد أمرت بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، بعدما وجهت له تُهم  محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري.
 
واعترف المتهم أمام النيابة أنه يملك الونش، ونفي تهمة الاعتداء على المجند، واقتحامه للقصر، وأنه لم  يكن هناك نية لاقتحامه، ولكنه أراد أن يوصل رسالة لرئيس الجمهورية أنه من السهل دخول القصر، ولا أحد يحميه من غضب الشعب المصري، الذي من المفترض أن يكون رئيسًا في خدمتهم، وليس لقتلهم