ملثمون يسرقون سيارة المرتبات بشركة المقاولون العرب بالسويس وإصابة السائق بطلق نارى
أرشيفية
قطع ملثمين الطريق على سيارة نصف نقل  تابعة للمقاولون العرب بها لجنة لصرف  الرواتب وقاموا بإطلاق النيران على السائق ويدعى احمد جابر احمد السيد  وأصابوه فى ساقه.
 
وأستولوا على مفاتيح السيارة بينما فشلوا فى الأستيلاء على  شنطة المرتبات بعد ان أقنعت اللجنة اللصوص بأن الحقيبة بها أوراق إدارية  .
 
حيث تم سرقة السيارة ولاذوا بالفرار تاركين السائق غارقا فى  دمائه وقامت لجنة المالية باستدعاء النجدة بطريق السويس - نخل
 
وتم نقل  السائق المصاب الى مستشفى السويس العام حيق قام الدكتور على يوسف بإخراج  الرصاصة وإسعافه فور وصوله للمستشفى .
 
وتبين من التحقيقات الأولية أن السيارة كانت فى طريقها لتسليم الرواتب للعاملين بنخل والعودة للاسماعيلية .