 إلغاء ماراثون «الأونروا» في غزة بسبب رفض حكومة حماس مشاركة نساء فيه  
أعلن المتحدث الرسمي باسم وكالة "غوث" وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الدولية (الأونروا) عدنان أبو حسنة، إلغاء الماراثون السنوي الذي تنظمه هذه الوكالة التابعة للأمم المتحدة الشهر المقبل في غزة، بسبب رفض حكومة حماس مشاركة نساء فيه.
 
وقال أبو حسنة، اليوم الثلاثاء، إن الأونروا "قررت إلغاء مهرجان الماراثون المقرر إقامته في العاشر من إبريل القادم في غزة بمشاركة آلاف العدائين، وتلاميذ المدارس، وعشرات العدائين الدوليين".
 
وأضاف "للأسف قرار إلغاء، اتخذ بعد مفاوضات مطولة مع حكومة غزة، التي رفضت مشاركة المرأة في هذا الماراثون، وهذه المفاوضات لم تفض إلى تغيير قرارهم"، موضحا أن حكومة حماس نفت منعها مشاركة المرأة في الماراثون الدولي.
 
ومن جانبه، قال عبد السلام صيام، أمين عام مجلس وزراء الحكومة المقالة "لم نمنع مشاركة المراة لكننا طالبنا بضوابط تنسجم مع العادات والتقاليد في قطاع غزة".
 
وذكر من هذه الضوابط "الحشمة للنساء وعدم الاختلاط"، بين الرجال والنساء، مؤكدا "لا نمانع بمشاركة الطالبات الصغار".
 
وأكد صيام أن "قرار إلغاء الماراثون جاء من الأونروا، ولا علاقة للحكومة به"، مشيرا إلى أن حكومته تمنح الحرية للمرأة للمشاركة في النشاطات الرياضية، في الأندية بقطاع غزة بما ينسجم مع عاداتنا وتقاليدنا وقيم المجتمع الغزي.