 وكالة الطاقة الذرية: المعارضة السورية لم تعلمنا بخصوص موقع «دير الزور» 
 
قال المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية "يوكيا امانو"، اليوم الإثنين،: "إن مقاتلي المعارضة السورية الذين أفادت أنباء بأنهم سيطروا على منطقة يشتبه بأنها موقع مفاعل نووي دمرته إسرائيل قبل 6 أعوام لم يتصلوا حتى الآن بمفتشي الوكالة بشأن زيارته".
 
وسعت الوكالة طويلا لزيارة المكان الذي يقع في محافظة دير الزور وتقول تقارير المخابرات الأمريكية إنه كان يضم مفاعلا نوويا تحت الإنشاء من تصميم كوريا الشمالية. وتقول التقارير إن ذلك المفاعل الذي قصفته إسرائيل عام 2007 كان مجهزا لصنع البلوتونيوم للأسلحة النووية.
 
وقالت مصادر بالمعارضة في شرق سوريا في 24 فبراير شباط إن مقاتلي المعارضة سيطروا على الموقع القريب من نهر الفرات.
 
وقال أمانو في مؤتمر صحفي، مشيرًا إلى تقرير إعلامي صدر الشهر الماضي "نحن نعلم بالتأكيد بالتقرير الخاص بعرض جماعة المعارضة دعوتنا لزيارة موقع "دير الزور"، لكننا لا نعلم بأي اتصال لهذا الغرض."
 
وكانت الوكالة طلبت كذلك معلومات عن 3 مواقع أخرى قد يكون لها صلة بموقع دير الزور.
 
وتقول سوريا إن موقع دير الزور منشأة عسكرية عادية لكن الوكالة الدولية للطاقة الذرية خلصت في مايو 2011 إلى أن من "المرجح للغاية" أنه مفاعل كان ينبغي إبلاغها به.
 
وعاين مفتشو الأمم المتحدة الموقع في يونيو 2008 ، لكن السلطات السورية منعتهم من دخوله منذ ذلك الحين.
 
وقال أمانو، في وقت سابق اليوم الإثنين، أمام مجلس محافظي الوكالة الذي يضم 35 دولة، حسبما ورد في نسخة من خطابه :"أجدد دعوتي لسوريا أن تتعاون معنا تعاونا كاملاً بخصوص القضايا التي لم تحل والمتعلقة بموقع دير الزور ومواقع أخرى".