 مقتل وإصابة 4 عراقيين في هجوم مسلح على مكتب عقارات شمال بغداد 
أفاد مصدر أمني عراقي بأن مقاولين اثنين قتلا وأصيب اثنان في هجوم مسلح نفذه مجهولون على مكتب للعقارات شمالي العاصمة بغداد .
 
وقال المصدر، اليوم الثلاثاء، إن مسلحين مجهولين اقتحموا مكتبا للعقار في شارع بلقيس بمنطقة سبع البور شمالي بغداد، وأطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت تجاه صاحبه وثلاثة من تجار العقارات كانوا داخل المكتب، ما أسفر عن مقتل اثنين منهم وإصابة اثنين بجروح خطرة.
 
ومن جهة أخرى، ألقت دوريات نجدة بغداد بالاشتراك مع باقي القوات الأمنية ضمن ممارساتها الأمنية المعتادة القبض على شخصين متهمين بالإرهاب في منطقة المحمودية جنوب العاصمة بغداد.