 الأردن تدين محاولة دخول عضو من الكنيست الإسرائيلى للمسجد الأقصى 
دان وزير الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية الأردنية عبدالسلام العبادى محاولة دخول عضو من الكنيست الإسرائيلى إلى المسجد الأقصى فى القدس الشرقية، أمس الاثنين، مؤكدا أنه "لا سيادة على المسجد الأقصى المبارك إلا للمسلمين".
 
وقال عبد السلام العبادي، فى تصريحاته التى أوردتها وكالة الأنباء الأردنية، اليوم الثلاثاء، "نشجب اقتحام ساحات المسجد الأقصى المبارك، من قبل متطرفين برئاسة عضو كنيست، ومحاولتهم اقتحام مسجد قبة الصخرة المشرفة، أمس، وكذلك الاقتحامات الأخيرة من قبل المتطرفين".
 
وشدد العبادي، على أنه "لا سيادة على المسجد الأقصى المبارك إلا للمسلمين"، مناشدا دول العالمين العربى والإسلامى وجامعة الدول العربية، ومنظمة التعاون الإسلامى والأمم المتحدة واليونيسكو والمنظمات الدولية، "وقف هذه الممارسات الإجرامية المشينة التى تستفز مشاعر المسلمين ومحبى السلام القائم على العدل فى جميع أنحاء العالم.
 
 
وكان موشيه فيغلين، رئيس لوبى المستوطنين المتشددين، فى حزب "الليكود" اليمينى الذى يتزعمه رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتانياهو، طرد أمس الاثنين من المسجد الأقصى، بحسب ما أعلنت لوبا سمرى المتحدثة باسم الشرطة الإسرائيلية.