 سلطات كردفان تؤكد تزويد الجيش الشعبي للحركات المتمردة بأسلحة ومؤن عسكرية 
 
كشفت سلطات محلية بولاية جنوب كردفان عن تزويد الجيش الشعبي التابع لدولة جنوب السودان للحركات المسلحة بالسلاح والمؤن، بالقرب من منطقة "الميرم" الحدودية.
 
وقال معتمد منطقة "الميرم"، طبيق الحسنة طبيق، في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية، اليوم الاثنين: "إن خروقات الجيش الشعبي تشكل تهديدًا أمنيًا بالنسبة للرعاة بالمنطقة، موضحًا أن حكومة الجنوب منعت دخول الرعاة إلى مصادر المياه بالمنطقة، الأمر الذي أصبح مهددًا للماشية والرعاة.
 
وأضاف أن المُهدد الأكبر يتمثل في دعم الحركات المسلحة بالسلاح والمؤن العسكرية، بجانب تهريب السلع، الذي بدأ يتم في المنطقة تحت تهديد السلاح، بالإضافة إلى إنشاء مخازن في العراء وتسليح حراسها لإدخال السلع إلى دولة الجنوب.
 
وأوضح "طبيق" أن وجود أكثر من 6 آلاف جنوبي في منطقة "الميرم" يعتبر تهديدًا أمنيًا للمواطنين بالمنطقة، خاصة أن هناك دعمًا لوجستيًا يأتيهم عبر سيارات التهريب في طريق عودتها من دولة الجنوب.
 
وطالب المعتمد بعمل تعزيزات أمنية محكمة في المنطقة الحدودية، للسيطرة على التهريب وإدخال السلاح من دولة الجنوب.
 
من جانب آخر، قامت قيادات قبيلة "المسيرية" برفع شكوى رسمية لقائد قوات حفظ السلام بآبيي "اليونسفا"؛ بشأن استرداد "3" رعاة إضافة إلى الأبقار، قام بنهبها الجيش الشعبي التابع لدولة جنوب السودان.
 
وقال رحمة عبد الرحمن النور معتمد "آبيي": "إن الجيش الشعبي قام بنهب أبقار العرب الرحل، الأمر الذى دعاهم لتقديم شكوى لقائد اليونسفا بأبيي"، مبينًا أن القائد تعهد بالسعى للبحث عن المختطفين وإرجاع الرعاة المختطفين وماشيتهم.