 قيادات يمنية: الحوار السبيل للخروج من الأزمة 
أكد عدد من القيادات والشخصيات السياسية والاجتماعية اليمنية، أنه لا حل لمشكلات البلاد ومعضلاته الراهنة والخروج منها إلا بالحوار الوطني، الذي يضم جميع القوى السياسية. 
 
ويرى الكثيرون، أن طاولة الحوار الوطني واسعة لاستيعاب كل الرؤى والأطروحات والوصول إلى قواسم مشتركة يجمعها الوطن الكبير مهما اختلفت الرؤى.. مؤكدين أن نشر العدل ورفع الظلم وإعادة الحقوق ومحاسبة الفاسدين ستعزز التلاحم والتماسك الاجتماعي بين أبناء الوطن الواحد.
 
وقال الدكتور محمد قرعة عضو مجلس الشورى، في تصريح نقلته صحيفة ـ «الثورة» اليمنية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء ـ "إن الحوار الوطني يعتبر قيمة حضارية في كل الأزمان والبلدان، والحوار الوطني بالنسبة لنا في اليمن بعد الثورة الشبابية الشعبية يعتبر مرتكزا أساسيا لحل القضية الجنوبية التي تعتبر المحور وحجر الزاوية لمواجهة ما يعترض اليمن بشكل عام، لأن القضية الجنوبية كمرتكز أساسي إذا ما حلت بما يرتضيه الجنوبيون فباقي القضايا اليمنية الأخرى إن شاء الله ستحل بكل سهولة وسلاسة".
 
ونقلت الصحيفة، عن المحامي وحيد سلام النشاط الحقوقي ومنسق منظمة «هود» بعدن جنوب اليمن قوله: "إن الذي يحصل في اليمن هي ثورة بكل المقاييس وما زالت هذه الثورة مستمرة، والحوار يعتبر أهم نتائج الثورة الشعبية، وإذا لم ينجح الحوار من المؤكد أن هذه البلاد ستنجر إلى الأسوأ، وستبرز مشاريع سيئة وسلبية لدى كل الأطراف".
 
وأضاف المحامي وحيد سلام: "حتى نكون واضحين فإن العمود الفقري لمؤتمر الحوار هو القضية الجنوبية، وجميع النخب السياسية مجمعين أن القضية الجنوبية هي القضية المحورية، وهي قضية حقوقية سياسية، وكان الأحرى بالقيادة السياسية ترحيل الجانب السياسي في القضية الجنوبية إلى مؤتمر الحوار وكل يضع رؤيته، أما القضايا الحقوقية كان الأحرى اعتماد أعمال اللجان التي شكلت في عدن".
 
 
 