 منظمات حقوقية دولية تدعو السعودية لوقف إعدام سبعة شبان 
أعلنت منظمات دولية تعنى بالدفاع عن حقوق الإنسان، أن السلطات السعودية ستقوم اليوم الثلاثاء، بإعدام سبعة شبان من مواطنيها، تمت إدانتهم بارتكاب جريمة سطو مسلح العام 2006.
 
ودعت هيومان "رايتس ووتش"، ومنظمة العفو الدولية، العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز، إلى التدخل لمنع ذلك؛ حيث إن "اثنين من المتهمين كانا قاصرين لم يتجاوزا السادسة عشرة" لدى وقوع الحادثة".
 
وقد حكمت إحدى محاكم أبها، جنوب غرب المملكة، بإعدام السبعة في أغسطس 2009.
 
واعتبرت "هيومان رايتس ووتش" أن إعدام الشبان السبعة "سيشكل عملا فاضحا للسلطات السعودية"، قائلة "لقد حان الوقت لكي تمتنع عن إعدام أشخاص كانوا قاصرين حين وقوع الجريمة".