 «العفو الدولية»: السعودية ستعدم سبعة أشخاص بحد السيف اليوم 
قالت منظمة العفو الدولية، إن من المقرر أن تعدم المملكة العربية السعودية سبعة رجال، اليوم الثلاثاء، عن جرائم ارتكبوها حين كانوا تحت سن 18 عاما.
 
وحكم على السبعة بالإعدام في 2009، بتهمة السرقة المسلحة في 2006، لكن منظمة العفو نقلت عنهم قولهم أنهم تعرضوا للتعذيب لإجبارهم على الاعتراف، وقالت المنظمة إن الملك عبد الله عاهل السعودية صدق على الأحكام في شهر فبراير.
 
وأضافت المنظمة، "قالوا منذ ذلك الحين، أنهم تعرضوا لضرب مبرح، وحرموا من الطعام والماء والنوم، واجبروا على البقاء واقفين لمدة 24 ساعة ثم أرغموا على التوقيع على (اعترافات)".
 
وقالت منظمة العفو الدولية، إن السعودية أعدمت 17 شخصاً حتى الآن هذا العام، مقابل 82 في عام 2011، وعدد مماثل العام الماضي، وشملت الجرائم التي استوجبت صدور أحكام بالإعدام العام الماضي القتل والسرقة المسلحة وتهريب المخدرات والسحر والشعوذة.