 اتفاق بين السودان و«العدل والمساواة» نهاية الأسبوع 
أكد مسئول مكتب متابعة تنفيذ اتفاقية الدوحة لسلام دارفور الدكتور أمين حسن عمر، أن الحكومة توصلت إلى تفاهمات مشتركة مع حركة العدل والمساواة (جناح محمد أبشر)، بعدما قطعت المفاوضات الجارية بالعاصمة القطرية الدوحة أشواطا بعيدة على صعيد الملفات التي تم التطرق إليها .
 
وتوقع أمين، في تصريح لصحيفة «السوداني» الصادرة اليوم الثلاثاء، أن يتم التوقيع على وثيقة الاتفاق النهائي بين الحكومة والحركة في نهاية الأسبوع الجاري، وقال إن ما تم التوصل إليه من اتفاق سيدعم واقع السلام الذي يعيشه إقليم دارفور .
 
وأضاف، أن إدارة الحوار مع الحركات المسلحة في دارفور، والاستماع إلى وجهة نظرها من قبل الحكومة قللت كثيرا من حالة الحرب الأهلية بالإقليم، وقللت حجم الاشتباكات والاعتداءات المتكررة في بعض المناطق، مشيرا إلى أن ما تم إنجازه من اتفاقيات سلام بدارفور أكدت مدى رغبة الحكومة أمام المجتمع الدولي والإقليمي في حل مشكلة الإقليم، والتوصل إلى حلول مع حاملي السلاح.