 ملك الأردن يزور تركيا اليوم لبحث العلاقات الثنائية 
توجه العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني والملكة رانيا العبدالله، صباح اليوم الثلاثاء، إلى العاصمة التركية "أنقرة" في زيارة رسمية تستمر يومين، يجري خلالها مباحثات مع الرئيس التركي عبد الله جول ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، كما يلتقي رئيس الجمعية الوطنية التركية جميل جيجك.
 
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكي الهاشمي، اليوم الثلاثاء، أن العاهل الأردني سيبحث خلال الزيارة سبل تعزيز علاقات التعاون الثنائي والتطورات الراهنة في المنطقة، خاصة المستجدات على الساحة السورية، إضافة إلى بحث الوسائل الكفيلة بتعزيز التعاون البرلماني بين البلدين بما يخدم المصالح المشتركة للشعبين الشقيقين.
 
وأشار البيان إلى أن الملك عبد الله الثاني سيلتقي خلال الزيارة مع مجتمع الأعمال الأردني- التركي في اجتماع ينظمه اتحاد غرف التجارة وتبادل السلع في تركيا بهدف تعزيز علاقات التعاون الاقتصادي بين البلدين بما ينعكس إيجابا على حجم التبادل التجاري بينهما.