 «النزاهة الليبية» تعلن عدم انطباق معاييرها على سفير ليبيا بفرنسا  
أعلنت الهيئة العليا لتطبيق معايير النزاهة الوطنية، عدم انطباق معاييرها بحق السفير الليبي لدى فرنسا الشيباني أبو همود، وأخطرت وزارة الخارجية الليبية بذلك إلى حين فصل القضاء في الموضوع.
 
ونقلت وسائل الإعلام الليبية اليوم الثلاثاء، عن المتحدث الرسمي باسم هيئة النزاهة ناصر بالنور، قوله "إن الهيئة قامت بإصدار قرارها رقم (212) لسنة 2013 القاضي بعدم انطباق معايير النزاهة والوطنية بحق الشيباني أبو همود السفير الليبي لدى باريس، وقامت بإخطار وزارة الخارجية لتجميد نشاط أبو همود لحين فصل القضاء بشكل نهائي بخصوص قرار الهيئة".
 
وأصدرت هيئة النزاهة هذا القرار، مما يعنى سحب قرارها السابق رقم (256) لسنة 2012 الذي يقضي بانطباق معايير الهيئة على أبو همود.
 
وجاء صدور القرار الجديد بعد حصول الهيئة على مستندات جديدة تربط أبو همود بصلات مع نظام القذافي.
 
يذكر أنه من المحتمل أن يتم سحب السفير الليبي بفرنسا في حالة تأييد القضاء الليبي ما ذهب إليه قرار الهيئة العليا لتطبيق معايير النزاهة الوطنية .