 «بان» يأسف لإبقاء صحفي صومالي في السجن 
ندد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، بإبقاء صحفي صومالي في السجن كان جمع شهادات عن ضحية اغتصاب، حسب ما أعلن المتحدث باسمه مارتن نيسركي، أمس الاثنين.
 
ومع ذلك، أعرب بان عن ارتياحه "لإلغاء المحكة الحكم ضد الضحية المفترضة".
 
وقال المتحدث إن بان "ألح على الحكومة الصومالية للتأكد من أن الاتهامات بالعنف الجنسي كانت مدار تحقيق وأن المسؤولين عنها أحيلوا إلى القضاء".
 
وكانت محكمة استئناف في مقديشو، قد أطلقت الأحد سراح صومالية حكمت عليها المحكمة البدائية بالسجن لمدة عام لإبلاغها عن تعرضها للاغتصاب من قبل عناصر من قوات الأمن، أصدرت حكما بالسجن لمدة ستة أشهر على صحفي اعترفت له بما حصل معها.