 وزير خارجية عُمان بالقاهرة  للمشاركة في الاجتماع الوزاري بالجامعة العربية 
وصل إلى مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم الاثنين، يوسف بن علوي، وزير الدولة للشئون الخارجية بسلطنة عُمان، قادمًا من الرياض، في زيارة لمصر تستغرق 4 أيام، يشارك خلالها في فعاليات الدورة الـ 139 لمجلس وزراء الخارجية العرب.
 
ومن المتوقع، أن تبحث اجتماعات الجامعة العربية آخر التطورات العربية، خاصة الأزمة السورية، ومساعدة دول الجوار في رعاية النازحين السوريين، وبحث التطورات الفلسطينية، إلى جانب الإعداد للقمة العربية القادمة بالدوحة.
 
كما يلتقي بن علوي مع عدد من المسئولين المصريين، لبحث آخر تطورات الوضع في مصر، وسبل دعم علاقات التعاون بين البلدين.