 إحراق حافلتين لنقل العمال الفلسطينيين بإسرائيل 
أحرقت حافلتان من الخط الإسرائيلي الجديد المخصص للعمال الفلسطينيين فقط في قرية كفر قاسم العربية شمال إسرائيل ليل الاثنين الثلاثاء، بحسب ما أعلنت متحدثة باسم الشرطة.
 
وقالت لوبا سمري المتحدثة باسم الشرطة الإسرائيلية: "أحرقت حافلتان على ما يبدو لكننا نفحص جميع الخيارات".
 
ونقلت إذاعة الجيش الإسرائيلي عن مصادر في الشرطة، قولها إن الحافلات أحرقت احتجاجا على إنشاء خط منفصل للعمال الفلسطينيين.
 
وأطلقت إسرائيل، أمس الاثنين، خدمة حافلات مخصصة لنقل العمال الفلسطينيين فقط، فيما وصفته منظمات حقوقية "بالفصل" في المواصلات.
 
ويربط هذا الخط بين حاجز «إيال» قرب قلقيلية شمال الضفة الغربية والمدن الإسرائيلية. ولا يسمح بأن يصعد إلى هذه الحافلات المستوطنون الذين تقدموا بشكوى حتى لا يتشاركون وسائل النقل مع الفلسطينيين بحجة تخوفهم من وقوع هجمات.
 
ويندد الفلسطينيون بنظام للفصل العنصري «الإبارتايد»، يمنعون بموجبه من استخدام وسائل النقل والطرق في أراضيهم لأسباب أمنية.