مصدر: نقل المحبوسين بأقسام الشرطة لمعسكرات قوات الأمن
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قال مصدر أمني، إن الأجهزة الأمنية بالقاهرة، نقلت المتهمين المحبوسين على ذمة قضايا خطرة، من عدد كبير من أقسام الشرطة بالعاصمة، إلى السجون ومعسكرات قوات الأمن.
وأكد المصدر، في تصريح خاص لـ''مصراوي'' إن قرار النقل جاء تحسباً لأي تطورات قد تحدث نتيجة الدعوات لاضراب عام بأقسام الشرطة، والذي بدأ تنفيذه أمس، وشمل 30قسم شرطة على مستوى الجمهورية.
وأشار إلى أنه تم نقل المتهمين في قضايا مهمة، صباح الجمعة، والابقاء على عدد قليل داخل الأقسام.