منصة التحرير تدعو للتظاهر أمام مقر الإخوان بالمقطم مساء اليوم
كتب- شريف أيمن وأحمد حجي:
توجه عدد من المتظاهرين في ميدان التحرير إلى محيط فندق سميراميس، وكوبري قصر النيل، استجابة للدعوات التي أطلقتها المنصة الرئيسية، بضرورة الذهاب إلى كوبري قصر النيل، لمساندة المحتجين الذين يشتبكون مع قوات الأمن المركزي في شارع كورنيش النيل.
وفي سياق متصل، دعت المنصة المتظاهرين إلى ضرورة الخروج في مسيرة والتجمع أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، في تمام الساعة 9 من مساء اليوم.
ومن ناحية أخرى فقد تمركزت سيارات الإسعاف في محيط ميدان التحرير، ولم تتواجد بالقرب من اشتباكات كوبري قصر النيل.