الإخوان: الداخلية قلَصت قوات التأمين أمام مقر مكتب الإرشاد
كتب - إبراهيم عياد:
نفت جماعة الإخوان المسلمين، ما تردد من أبناء حول انسحاب قوات الأمن المركزي، المكلفة بتأمين المركز العام للجماعة بالمقطم.
ومن جانبه، أكد أحمد عارف، المتحدث الإعلامي  باسم جماعة الإخوان، أن التأمين مازال مستمر لمقر الإخوان بالمقطم ولكن تم تقليصه، مشيرًا إلى أنه تتواجد سيارتان بمحيط المقر لتأمينه.
وبشأن تقليل عدد قوات تأمين المقر، أوضح عارف في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن الداخلية هى من تقلل عدد سيارات والقوات المكلفة بالتأمين أو تزيدها.