بالصوروالفيديو.. عشرات السيدات بـ''طلعت حرب'':''من مسيرة لمسيرة ستات مصر في الطليعة''
كتب- هاجر حسني - نورا ممدوح:
تصوير - اسلام الشرنوبي:
نظم العشرات من النساء، وقفة احتجاجية في ميدان طلعت حرب، اليوم الجمعة، يتبعها مسيرة الي دار القضاء العالي، وذلك تزامناً مع اليوم العالمي للمرأة، ورفعن شعار ''من مسيرة لمسيرة ...ستات مصر دايما في الطليعة'' لإعلان استنكارهم للاستهداف الذي شهدته النساء والفتيات فى الآونة الأخيرة من هجمات التحرش والعنف الجنسي المنظم وعدم الوصول لحلول واضحة للقضاء على تلك الظاهرة.
وقالت رواية جمال، أحد أعضاء حركة أصواتنا مصرية، إن هذه التظاهرة تضم العديد من المنظمات النسائية مثل نساء مع الثورة، وبهية مصر، وصوت المرأة المصرية، وأصواتنا مصرية، والمرأة الجديدة، وحركة شفت تحرش، للمطالبة بالمساواة مع الرجل في كافة الحقوق.
وأضافت أن ما يحدث في التحرير ليس تحرش بل هو تعمد ممنهج لإرهاب النساء، مشيرة إلي أن المرأة ما زالت غير ممثلين في البرلمان، قائلة ''علي رغم أن الجميع يعترف بحقيقة أن المرأة نصف المجتمع''.
وأكدت نيفين عبيد، أحد أعضاء حركة المرأة الجديدة، أن هذا الحشد من النساء جاء للمطالبة بتطبيق دولة القانون، ونبذ العنف والقهر، الذي تعاني منه المرأة حتى الآن، معلقة'' لذلك سوف نذهب الي دار القضاء''.
ومن جانبه قال أحمد شكري، عضو حركة بودي جارد في التحرير، أن الحركة ترصد عمليات التحرش في التحرير، وتسعي لحماية المتظاهرات من الميدان.
ورفعت المتظاهرات هتفات ''أنا مش عورة انا مش عالة''، ''الستات قالت كلمتها..الإخوان تحت جزمتها''، ''اهتفي قولي يا بهية..مصر هتفضل دولة قوية''.
ورفعت لافتات ''من غير هتفات ولا شعارات..لينا الفخر أن أحنا بنات''، '' أنا للي جاية أفتح هويس الحرية''، مع مجموعة من الأعلام عليها بعض من الرموز النسائية مثل الفنانة شادية في شخصية فؤادة،والفنانة ليلي مراد وسعاد حسني وبعض الرموز الوطنية منها هدي شعراوي وصفية زغلول وحتسبشوت.
وتم تعليق بنر كبير علي أحد عمارات طلعت حرب عليه صورة الناشطة سميرة إبراهيم، مكتوب عليها ''أنا مع انتفاضة المرأة العربية لانها رحم الثورات''.