''مصر القوية'' يبدأ انتخاباته الداخلية في غياب أبو الفتوح
كتب- فيصل يوسف:
اعتذر الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، عن حضور الانتخابات الداخلية لأمانتي القاهرة والجيزة، والتي تعقد بمركز الأزهر للمؤتمرات.
وكان أبو الفتوح من المقرر حضوره والإدلاء بصوته في الانتخابات، ولكن لظروف خارجة عن إرادته اضطر للسفر خارج البلاد صباح اليوم الجمعة، بعد أن كان مقررًا لسفره مساء اليوم.
وفي نفس السياق، توافد أعضاء حزب مصر القوية، على مركز الأزهر بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر؛ للمشاركة في أول انتخابات داخلية للحزب على أمانتي القاهرة والجيزة.
وبدأ التصويت من أعضاء الحزب لإختيار أمين لكل من محافظة القاهرة والجيزة، حيث يترشح على أمانة القاهرة كل من ''محمد حسن سليمان - أسامة الدلهماوي - عصم عساف''، بينما يتنافس كل من ''أحمد شمخ - أحمد الفولي - عبد الله وجيه'' على الفوز بمنصب أمين محافظة الجيزة.
فيما بدأ الناخبين في التصويت وذلك بعد اكتمال النصاب القانوني ''50+1'' من الناخبين المقيدين في الكشوف النهائية للانتخابات.