المستشفى الميداني بالتحرير: 8 حالات إصابة بالخرطوش بمظاهرات الجمعة
كتب - عبد الله قدري :
أكد عمرو صادق، طبيب المستشفى الميداني في التحرير، انه تلقي حتي الآن 8 حالات إصابة، بطلقات الخرطوش بأماكن متفرقة من الجسد، وكدمات ناتجة عن التراشق بالحجارة، أثناء الاشتباكات مع قوات الأمن.
كما تجمع العشرات أمام المستشفى الميداني في ميدان التحرير، لحمل المصابين أثناء الاشتباكات لتلقي العلاج.
وقال الطبيب، إن عدد الأدوية كانت بها نقص، مشيرا إلي تدخل سيارات الإسعاف الحكومية وبعض الصيادلة للمساندة.
من ناحية اخري، سادت حالة من الهدوء في ميدان التحرير مع استمرار تشغيل الأغاني الوطنية وحركة مرور نسبية في الميدان، الأمر الذي أدي لمطالبة أحد المتحدثين علي المنصة بضرورة غلق جميع مداخل ميدان التحرير.
ورفع متظاهرين لافتات ''مصر للمصرين ..مش للبيع يا بديع''، ''وكرهتنوا في الدين..وكرهتنوا في الإسلام..وكرهتنوا في أى رجل بدقن''.