انسحاب الشرطة من تأمين مكتب الإرشاد بالمقطم
كتب - حسن الهتهوتى وإبراهيم عياد:
انسحبت قوات الشرطة المكلفة بحماية مقر مكتب الإرشاد المركز الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، وقرروا الانضمام إلى زملائهم المضربين والمعتصمين داخل قسم شرطة المقطم.
وأكد أمناء وأفراد الشرطة المنوط بهم تأمين المقر،  أنهم ''لا يعملون لصالح فصيل سياسي معين، وإنهم لن يقوموا بتأمين مكتب الإرشاد، لأنه لا يتبع حزبًا سياسيًا، بل تابع لجماعة دعوية لا تخضع لأي تأمين''.
يذكر أن منذ أن تعرض مقر مكتب الإرشاد في احداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، لاقتحام على يد مجهولين قاموا بتهشيم واحراق بعض محتوياته، فقررت وزارة الداخلية، عمل خدمة تأمين من قوات الأمن المركزي أمام المقر، قوامها 10 سيارات  ترحيلات ومدرعة شرطية لحماية المقر، وبعض قيادات وضباط الشرطة المكلفين بتأمين المقر.