اعتصام محدود بقسم حلوان.. وضباط المباحث يُقاطعون
كتب ـ حسن الهتهوتي:
اعتصم عدد من ضباط وأمناء الشرطة بقسم حلوان ،للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية.
وقال مصدر أمني، إن الاعتصام اقتصر على ضباط وأمناء شرطة نظاميين فقط، ولم ينضم لهم أياً من ضباط أو أمناء الشرطة العاملين بوحدة مباحث القسم.
كانت دعوات وُجهت لعمل اضراب عام بأقسام الشرطة على مستوى الجمهورية، للمطالبة بإقالة الوزير ''إبراهيم'' والنظر في مشاكل التسليح، وذلك على خلفية استشهاد عدد من رجال الشرطة في فترة قصيرة، أخرهم الملازم أول محمود أبو العز، الضابط بقسم مصر القديمة، بطلق ناري أثناء محاولة ضبط شخصين سرقا سيارة.