عشرات الضباط يتظاهرون أمام الداخلية لإقالة الوزير
كتب-مصطفي ياقوت :
نظم العشرات من ضباط الشرطة، وقفة احتجاجية، عصر اليوم الجمعة، أمام وزارة الداخلية، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية الحالي اللواء محمد إبراهيم، والبحث عن زملائهم المخطوفين منذ 28 يناير 2011 وإبعاد جهاز الشرطة عن الصدام مع الشعب وعدم دخوله في الحياة السياسية.
وأكد أحد ضباط الشرطة الذي رفض ذكر اسمه، أنه يجب إدارة وزارة الداخلية من قيادات مؤهلة لتولي حقبة الداخلية في الفترة الراهنة، موضحاً أن وزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين، كان أفضل ما يقود هذه المرحلة.
وتسائل :''ما هي المعايير التي تم اختيار وزير الداخلية الحالي علي أساسها؟''.
وأشار إلي أن سياسة الوزير هي سبب الاحتقان التي يشهدها المجتمع المصري، مؤكداً أن الضباط ليس لديهم أي حلول أخري سوء الإضراب عن العمل والتظاهر السلمي.