الزمر: وقف الانتخابات يؤدي إلى تعطيل بناء مؤسسات الدولة
كتب - محمود الطباخ:
أكد الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أن الحل للخروج من أزمة حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات، تقديم مشروع قانون جديد للانتخابات وطرحه على المحكمة الدستورية العليا، مشيراً إلى أن الطعن على الحكم الصادر من المحكمة أمر مفروغ منه.
وقال الزمر، في تصريحات له، إن وقف الانتخابات يؤدي إلى تعطيل بناء مؤسسات الدولة، وتعطيل مسار ثورة يناير المجيدة.
وأضاف رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية: ''إننا لازلنا نعيش في حالة من الاستبداد والفساد التي تعتري المشهد السياسي  في الوقت الراهن، ولم نتحرر بعد من استبداد وظلم النظام السابق، ومحاولات فلوله لتشويه الثورة المصرية''.
وذكر الزمر، أن وجود رئيس مدني لمصر والقضاء على حكم المجلس العسكري هو نجاح كبير للثورة، قائلاً:'' الرئاسة أخطأت في أسلوب تعاملها مع الخارجين على القانون منذ بداية الأمر، وكان يتعين على الرئيس مرسي، أن يتعامل بشدة وحزم مع المحاولات السياسية لعرقلة مؤسسة الرئاسة عن مسار الثورة''.