حزب الوسط يطرح مباردة جديدة للخروج من حالة الارتباك القائمة في البلاد
كتب- محمد سعيد وفيصل يوسف:
أعلن حزب الوسط عن مبادرة للخروج من حالة الارتباك القائمة، والتي تتضمن تشكيل حكومة جديدة بالتوافق الوطني الواسع تبدأ بالاتفاق على ثلاثة شخصيات.
وأضاف الحزب في بيان له، الجمعة، أن هذه الأسماء ستقدم إلى رئيس الجمهورية ليختار من بينها رئيسًا للحكومة والذي يشرع في تكوين حكومته بالتشاور مع كافة القوى السياسية والمجتمعية.
وأشار الحزب إلى أن هذه المبادرة تتضمن أيضًا اتفاق كافة القوى التي تقبل بهذه المبادرة كتابة على عدة أمور من بينها عدم سحب تأييدها للحكومة أو سحب ممثليها منها طوال فترة عملها ولحين انتخاب مجلس النواب وإلا كان لرئيس الوزراء تعيين بديل للمنسحب بالتشاور فقط مع القوى السياسية الأخرى.
وأوضح الحزب أن من ضمن هذه الأمور التي لابد أن تقبل بها القوى السياسية هى الاتفاق بشكل محدد وواضح على تاريخ لإجراء انتخابات مجلس النواب على أن يكون الترتيب للانتخابات في الموعد المتفق عليه هو التكليف الأول للحكومة مع التزامها بعدم تغييره أو تأجيله لأي سبب، بالإضافة إلى بدء حوار جاد بشأن كل المسائل الخلافية.