بالفيدو و الصور.. سقوط 3 مصابين بطلق خرطوش في الاشتباكات أمام ''سميراميس''
كتب- شريف أيمن وأحمد حجي:
سقط 3 متظاهرين جدد مصابين بطلقات الخرطوش في الاشتباكات الواقعة بين قوات الأمن ومحتجين في محيط فندق سميراميس، الجمعة.
وقال أحد المسعفين في تصريحات لـ''مصراوي'' إنه تم إسعاف حالتين من الثلاثة داخل سيارة الإسعاف، بعد أن تم استخراج طلقات الخرطوش من ساق أحدهما وظهر الآخر.
أما الحالة الثالثة فتم نقلها إلى أحد المستشفيات القريبة من ميدان التحرير، لتلقي العلاج اللازم، لعدم قدرة المسعفين على استخراج طلقات الخرطوش من الرأس.
وأضاف أن سيارات الإسعاف تلقت منذ بداية اليوم أكثر من 10 حالات، مصابة بطلقات خرطوش في نواحي متفرقة من الجسد.