إضراب رجال الشرطة .. عندما يقرر ''الأمن'' العصيان (محدث)
مصراوي:
موجه عارمة من الاحتجاجات شنَّها أبناء الداخلية بكافة محافظات الجمهورية، ضد نهج الوزارة في الفترة السابقة، من تجاهل مطالبهم والمماطلة في تنفيذها، محذرين من ''أخونة الدولة'' حسب ما جاء بتقارير صحفية، مطالبين بتدخل سريع وعاجل لإبعاد رجال الشرطة عن اللعبة السياسية، وعدم الزَّج بهم في صدامات مع الشعب، وضرورة تسليحهم لمواجهة أعمال العنف.
وفي الوقت الذي تترقب فيه مصر حدوث كوارث يوم 9 مارس .. قرر ضباط وأفراد الأمن عدم التحرك لمواجهتها لأنهم هم من يدفع الثمن دائمًا، يضحون بأرواحهم في سبيل قرارات سيادية خاطئة على حد تعبير بعض الضباط اللذين قرروا العصيان ..
 