غاب الأمن المركزي.. فأدى مرسى صلاة الجمعة وسط الحرس الجمهوري
كتب- محمد جمال ومحمد مهدى:
أدى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية،  صلاة الجمعة بمسجد بالتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، وسط أعداد كبيرة من رجال الحرس الجمهوري والقوات المسلحة، بينما غاب ضباط وأفراد الأمن المركزي عن الساحة .
وأكدت مصادر أن السبب عدم تواجد قوات الأمن المركزي، الاحتجاجات التى ملأت البلاد، حيث أن هناك أكثر من 5 معسكرات للأمن المركزى بالقاهرة، أعلنت احتجاجها على الوضع الراهن مشيرة أنها ليست أداة فى يد الحاكم وانهم يرفضون التصدي لأبناء الوطن من المتظاهرين، ولازالت تطالب بإقالة وزير الداخلية واللواء ماجد نوح مساعده للأمن المركزي.