إغلاق قسم شرطة العجوزة وأمن مركزي الجيزة يشارك في الإضراب
كتب - محمد جمال - محمد شعبان:
كما قام ضباط وأفراد الشرطة بقسم شرطة العجوزة بإغلاق القسم، الجمعة؛ احتجاجًا على سياسة وزارة الداخلية، وعدم تسليحهم في مواجهة المتظاهرين، وتوالى سقوط الشهداء من رجال الشرطة.
وقال المقدم محمد أمين، رئيس مباحث العجوزة، إن جهاز الشرطة تحمل الكثير من الأعباء طيلة الفترة الماضية، مشيرًا إلى أنهم قاموا بإغلاق القسم للتعبير عن تضامنهم مع زملائهم من أمناء وضباط الشرطة المضربين عن العمل بمختلف محافظات الجمهورية.
وبسؤاله عن مدة الإغلاق، قال ''أمين''، إنهم لم يقرروا بعد مدة الإغلاق، مؤكدًا أنهم لديهم مطالب لابد من تحقيقها من قبل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية.
كما واصلت  قوات الأمن المركزي احتجاجاتها، فقد انضمت منطقة الجيزة للأمن المركزي، إلى قائمة القطاعات المضربة عن العمل، والتى تعد  ضربة قوية لوزارة الداخلية، لأنها تعد من ثان أكبر المناطق لقوات الأمن المركزي على مستوى الجمهورية.