بالصور والفيديو.. سقوط عشرات المصابين بخرطوش واختناقات في اشتباكات كورنيش النيل
كتب- عبد لله قدري:
تصوير - محمد الشيمي:
أصيب العشرات من المحتجين، بعد تصاعد حدة الاشتباكات مع قوات الأمن، في شارع كورنيش النيل، واطلاق كميات كبيرة من رصاص الخرطوش والقنابل المسيلة للدموع.
فيما كثفت قوات الأمن مطاردتها للمحتجين إلى مدخل ميدان التحرير باستخدام الخرطوش والقنابل المسيلة للدموع، وتسود حالة من الارتباك المروري أعلى كوبري قصر النيل وشارع الكورنيش.
وتم نقل المصابين إلى المستشفى الميداني المتواجدة بالتحرير، فيما يتم نقل الحالات الخطيرة إلى أقرب مستشفى من خلال سيارات الإسعاف المتواجدة في محيط الاشتباكات.