التعليم العالى: اعتمادات المبعوثين بالخارج لن تتأثر بالوضع الحالى
أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، أن الاعتمادات المالية المخصصة لطلاب البعثات لن تتأثر بالظروف والأوضاع الحالية فى مصر، مشيرا إلى أن الطلاب المبعوثين بالخارج للحصول على الدرجات العلمية هم سفراء لمصر فى هذه الدول.
وأضاف مسعد خلال لقائه مساء الثلاثاء، بالطلاب المبعوثين، بمقر معهد إعداد القادة، أن الظروف الضاغطة الحالية بمصر، تجعلنا لا نستطيع تحمل تكلفة التخلف عن إرسال البعثات العلمية إلى الخارج، مشيرا إلى أن الوزارة تدرس زيادة المرتبات للمبعوثين فى بعض الدول.
ومن جانبه، قال الدكتور محمد حمزة رئيس قطاع الشئون الثقافية والبعثات، على هامش اللقاء "قلت للطلاب المبعوثين اعتبروا أنفسكم سفراء لبلدكم، وقدموا صورة جيدة لوطنكم العزيز، لأنه بالفعل كل مبعوث فيكم سفير لوطنه فى المكان الذى يذهب إليه".