مصدر أمنى: حادث سرقة سيارة محافظ البنك المركزى جنائى وليس سياسى
أكد مصدر أمنى مسئول أن حادث إطلاق النيران على سيارة محافظ البنك المركزى وسرقتها الذى أسفر عن استشهاد أمين شرطة، جنائى وليس له أى أبعاد سياسية.
وأوضح المصدر الأمنى فى تصريح خاص لوكالة الأنباء الشرق الأوسط، أن التحريات الأولية تؤكد أن الجناة استهدفوا سرقة السيارة فقط دون علمهم بكونها خاصة لمحافظ البنك المركزى من عدمه.
يذكر أنه استشهد صباح اليوم الأربعاء، أمين شرطة يدعى رأفت السيد نبيل من قوة الحراسات والمكلف بحراسة مدير البنك المركزى هشام رامز إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بسرقة سيارة محافظ البنك المركزى أثناء مرورها أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور بالجيزة.