الخارجية المصرية: قلقون بشأن الأوضاع الصحية لعدد من الأسرى الفلسطينيين
أعرب وزير الخارجية المصرى محمد كامل عمرو عن قلقة من الأنباء الواردة حول تراجع الحالة الصحية لعدد من الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام، والمعتقلين فى السجون الإسرائيلية، وخص بالذكر الأسيرين "سامر العيساوى" و"أيمن الشراونة".
وحسب بيان للخارجية تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه اليوم الأربعاء، حذر الوزير عمرو من أن تعرض حياة الأسرى للخطر سيؤدى إلى ازدياد فى حالة الاحتقان السائدة، بما ستنعكس آثاره على الأوضاع فى الأراضى الفلسطينية المحتلة والمنطقة ككل.
ودعا الوزر عمرو المنظمات الدولية المعنية والمجتمع الدولى إلى التدخل لوقف الممارسات الإسرائيلية فى حق الأسرى الفلسطينيين، والتى تشكل انتهاكا لكافة الأعراف والمواثيق الدولية خاصة اتفاقيتى جنيف الثالثة والرابعة.