مدير رعاية الأحداث الأسبق: العنف ضد الأطفال المحتجزين انتهاك دون دليل
قال اللواء محمد نور الدين، مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة لرعاية الأحداث الأسبق، إن ما يحدث مع الأطفال المحتجزين انتهاك صريح لحقوقهم، لكن دون دليل مادى ملموس، مشيرا إلى وجوب عمل بحث اجتماعى للأطفال الذين يتم احتجازهم.
وأضاف فى برنامج "الحدث المصرى" الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة "العربية" إن كل ما يتعلق بالأحداث يكون فى شرطة الأحداث ونيابة الأحداث، ولا يجوز لمن لم يتجاوز 18 سنة أن يتم عرضه على النيابة العامة أو أمن الدولة.
وأشار إلى أن هناك تعذيبا معنويا يكمن فى عدم معرفة الأهالى مكان احتجاز أبنائهم وسبب الاحتجاز، بالإضافة إلى الضرب والتعذيب الذى يتم ضدهم.
وأكد أن هناك العديد من الأطفال والشباب لديهم وعى سياسى كبير، مشددا على أن المتهم السياسى لا يجوز على الإطلاق الاعتداء عليه، أو التعرض له بأى شكل من الأشكال.
وقال، إن احتجاز المتهمين يكون فى معسكرات الأمن المركزى خشية مهاجمة الداخلية للأقسام والتى تتم فى الحالات الجنائية تحديدا، مشيرا إلى أنه من الضرورة أن يكون هناك تجهيز مناسب لأماكن الاحتجاز للمتهمين.
وأضاف أن وقائع التعذيب الممنهجة داخل معسكرات الأمن المركزى غير مذكورة حتى الآن، ومن الممكن أن تكون هناك إصابات أثناء الصعود والنزول من سيارات الترحيلات، وكل ما يتم ذكره مجرد روايات وليس لها دلائل.
وأشار إلى أن العنف تعرضه وسائل الإعلام من وجهة نظر المتظاهرين، ولكن لم يتم ذكر إصابات الشرطة التى وصلت إلى 178 فردا، منهم 16 ضابطا خلال الأسبوع الماضى فقط، ومنها إصابات بالخرطوش والحجارة. واعتبر أن السياسيين نجحوا فى تحويل المواجهات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى فقط.
ومن جانبه، قال علاء صلاح راعى، عضو جبهة الدفاع عن المتظاهرين وعضو الائتلاف المصرى لحقوق الطفل، إن الأطفال يتصدرون المشهد السياسى منذ بداية الثورة وحتى الآن، ووصل عدد الأطفال المتهمين إلى 125 طفلا، تم الإفراج عن 100 منهم، والباقى مازالوا محتجزين.
وأضاف أن الانتهاكات بدأت منذ وضعهم فى صدارة المشهد السياسى ثم احتجازهم فى أماكن غير قانونية وتعذيبهم، وتوزيع بعضهم فى معسكرات الأمن المركزى.
وأشار إلى أن كل الأطفال الذين تم عرضهم على النيابة لديهم إصابات مختلفة، وتم الاعتداء عليهم بالضرب، وهناك كسور فى بعضهم، وأثبتت النيابة أن الإصابات تمت بعد القبض عليهم.
وأكد أن المحامى العام لنيابات شرق قام بتفتيش مفاجئ لمعسكرات الأمن المركزى، ووجد احتجازا لعدد من المواطنين، ومنهم بعض الأطفال، مشددا على أن هذا تم بعد التفتيش الأول الذى تم فى نفس المعسكرات، وأسفر عن عدم وجود أحد بداخلها.
وقال إن تعريض الطفل للخطر هو جناية ويجب أن يتم عرض شهادة الميلاد مع عرض المتهم على النيابة وهو ما لا يحدث على الإطلاق، مشيرا إلى أن هناك استغلالا سياسيا للأطفال بصورة كبيرة، ومن العديد من القوى السياسية، وهناك مشاركة منهم فى التظاهرات.
وأشار إلى أن النيابة العامة لديها مسؤولية كبيرة عن الأطفال الذين تم الاعتداء عليهم فى معسكرات الأمن المركزى، ولا يوجد ما يسمح بحبس الأطفال حبسا احتياطيا لأى سبب.
وأكد رفض أى اعتداءات على أى من المصابين فى التظاهرات، سواء من المتظاهرين أو من الشرطة، ويجب على الجانبين ألا يتعرضوا لأى إصابات من أى نوع، أو يتم الاعتداء عليهم.