اليوم.. جنازة "رمسيس" بـ "الدوبارة".. والعزاء غدا بـ"الإنجيلية"
تشيع اليوم جنازة مقدم برنامج "يا تليفزيون يا" رمسيس زخاوى، بكنسية قصر الدوبارة خلف مجمع التحرير، وتتلقى الأسرة العزاء يومى الخميس والجمعة بالكنيسة الإنجيلية بمدينة نصر.
"رمسيس زخارى" رسام كاريكاتير مصرى، بدأ مشواره الفنى بعد تخرجه فى كلية التجارة وعمله كرسام كاريكاتير بجريدة "روزاليوسف" التى انتقل منها لرحلة أخرى بمجلة "صباح الخير"، خرج منها بفكرة برنامج "يا تليفزيون يا" الذى نفذ أول حلقاته بالتليفزيون عام 1948، واستمر فى عرضه كل عام طوال عشرين عاماً، استضاف فيها "عبد المنعم مدبولى، فؤاد المهندس، سهير البابلى، صلاح ذو الفقار، عادل إمام" وغيرهم على شاشة "يا تليفزيون يا"، وبجانب الصورة الحقيقية كان يرسم بريشته الصورة التى جمع تفاصيلها فى خياله، لتخرج على الورقة البيضاء برتوش تظهر موهبته، وتعليقاً يحمل خفة دم اشتهر بها بين كل من عرفة كشخص طيب القلب وفنان محترف.