طقس الخميس دافئ نهاراً بارد ليلاً على كافة الأنحاء والقاهرة 24 درجة
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن يستمر الطقس غدا الخميس دافئا نهاراً باردا ليلاً على كافة الأنحاء، وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا وتتكاثر غربا مع سقوط الأمطار الخفيفة على السواحل الشمالية الغربية فى نهاية الفترة والمتوسطة والعالية جنوبا.
وتقل الرؤية فى الشبورة المائية والشوائب العالقة على شمال البلاد والرياح أغلبها جنوبية غربية معتدلة إلى نشطة.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 24 درجة مئوية والصغرى 13 درجة، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 22 درجة مئوية والصغرى 11 درجة، فى حين تصل العظمى على أسوان 29 درجة مئوية والصغرى 14 درجة.