تظاهر عاملين مؤقتين بأجهزة 6 مدن جديدة للمطالبة بالتثبيت
تظاهر العاملون المؤقتون داخل 6 أجهزة مدن جديدة منهم سوهاج الجديدة وبرج العرب وأكتوبر والسادات، وذلك لمطالبة النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية بتثبيتهم، أو نقلهم على الباب الأول من ميزانية الدولة.
وهدد المتظاهرون، بالاعتصام أمام الأجهزة فى حال عدم تنفيذ مطالبهم، مؤكدين أنهم يعملون فى تلك الأجهزة منذ فترة تتجاوز الثلاث سنوات، ولم يتم تثبيتهم حتى الآن، رغم أحقيتهم فى ذلك.
وأكد المتظاهرون، أنهم تقدموا بعدة شكاوى لوزير الإسكان ولكن دون جدوى، مطالبين الوزير بضرورة مساواتهم بزملائهم الذين تم تثبيتهم فى الأجهزة الأخرى.