"الأطباء" تؤكد إفراج نيابة سمسطا عن طبيبى بنى سويف
قال الدكتور جمال عبد السلام، أمين عام نقابة الأطباء، إن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، استجاب لطلب النقابة العامة، وتم الإفراج عن طبيبى بنى سويف.
يأتى ذلك بعد مطالبة النقابة أمس، وزير العدل والنائب العام، بوجوب تقديم التعويض الأدبى والمعنوى للأطباء جراء المعاملة السيئة التى لقياها من الضابط، وطالب الأمين العام مجلس الشورى بإصدار قانون يقضى بعدم حبس الأطباء احتياطيا على ذمة قضايا الأخطاء المهنية إلا بعد ثبوت الخطأ الطبى من جهات فنية كالطب الشرعى ولجنة التأديب بنقابة الأطباء.
وكانت نيابة سمسطا بمحافظة بنى سويف قضت بحبس طبيبين 4 أيام على ذمة التحقيقات على خلفية تورطهما فى وفاة طفل بسبب أخطاء مهنية.