سياسيون يطالبون بحكومة ائتلافية ويؤكدون: مصر تعيش حالة من الإرهاب
طالب عدد من الأساتذة والسياسيون المشاركون فى مؤتمر "الإسلاميون والثورات العربية" الذى عقد لليوم الثانى على التوالى صباح اليوم الأربعاء، بمركز حوار الحضارات بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة، بأن تكون الحكومة القادمة ائتلافية.
ويرى الدكتور محمد صفار مدير المركز، ضرورة أن تأتى الحكومة الجديدة مشكلة من كافة الأحزاب السياسية، على هامش المؤتمر حتى يتم إشراكهم فى المشاكل التى يمر بها البلاد، وحتى لا يبقوا فى الخارج يقولون فقط، واصفا المعارضة بأنها حنجورية وأنهم لو جاءوا لما فعلوا شئيا، لأن الدولة مثل السيارة "الخربانة" ولا يوجد كوادر ولا كفاءات بها ولا يوجد من يستطيع إدارة الدولة وتحمل المسئولية فى أجهزة وقطاعات الدولة، وهذا بسبب النظام القديم الذى بنى شبكة معقدة لا يمكن لغيره إدارتها.
وأضاف الدكتور صفار أن عقب الثورات تحدث الفوضى لأن الثورة تضرب شرعية السلطة ويترتب على ذلك إما أن يحدث حالة من الإرهاب أو حالة اضطراب سياسى وفوضى أو الاثنين معا، موضحا أن مصر تعيش الحالتين الإرهاب والاضطراب السياسي.
وأوضح الدكتور صفار، أن المجتمع لم يكتشف أسسا جديدة لإقامة السلطة، وأن الخوف من الرئيس محمد مرسى وما يثار من انصياعه لجماعته هو نتاج خوف المصريين مما حدث من مبارك وجماعته وأسرته، موضحا أن هذه الحساسية اتجاه الرئيس هو أمر مطلوب وضرورة لتجنب وقوع الاستبداد، مضيفا أن أى شخص غير الرئيس محمد مرسى لو كان فى الحكم ما كان سيقدم شيئا مختلفا أو جديدا، ومطالبا الرئيس بالإعلان عن خطة طويلة المدى لحل مشكلات البلد والتعرض لكافة قضاياه فى إطار من الأولويات.