أرسنال لبايرن: يكفينا شرف المحاولة
مواجهتان مثيرتان تشهدهما بطولة دورى أبطال أوروبا اليوم (الأربعاء) فى ختام مباريات دور الـ16 فى الساعة العاشرة إلا الربع بتوقيت القاهرة، اللقاء الأول يجمع بين فريقى بايرن ميونيخ الألمانى وأرسنال الإنحليزى فى المباراة التى تجمع بينهما على ملعب اليانز أرينا بمدينة ميونيخ، وكانت نتيجة مباراة الذهاب بين الفريقين بملعب الإمارات بالعاصمة الإنجليزية لندن انتهت بفوز الفريق البافارى بثلاثة مقابل هدف، وهو ما يجعل مهمة المدفعجية مستحيلة بعد أن أصبح الفريق مطالبا بالفوز بفارق 3 أهداف لضمان التأهل لدور الثمانية، وتعتبر المباراة هى بمثابة طوق النجاة والأمل الأخير للأرسنال الذى يواجه انتقادات فى الفترة الأخيرة بعد خروجه من كل البطولات التى شارك فيها بجانب احتلال المركز الخامس فى الدورى الإنجليزى، ولم يعد أمامه سوى البقاء فى البطولة الأوروبية.
ويعول أرسين فينجر المدير الفنى لأرسنال على خبرات لاعبيه، خصوصا الثنائى الألمانى لوكاس بودلوسكى والإسبانى سانتى كازولا، ويعتمد المدفعجية على نفس الطريقة التى خاض بها مبارياته الأخيرة وهى 4/2/3/1.
أما البايرن فيعيش الفريق أفضل فتراته تحت قيادة المدرب الألمانى يوب هاينكس بعد اقتراب الفريق من حسم لقب الدورى الألمانى بفارق كبير عن بورسيا دورتموند صاحب المركز الثانى.
ويعتمد الفريق البافارى على نفس تشكيلته التى خاضت المباريات الأخيرة مع وجود دكة البدلاء قوية منحته الأفضلية خلال المباريات السابقة، خصوصا مباراة الذهاب، ويعول هاينكس على التشكيلة الأساسية المكون من المهاجم الكرواتى مانذروكيتش وثنائى الوسط الإسبانى خافى ماريتيز أغلى لاعب فى الدورى الألمانى بجانب الفرنسى فرانك رييبرى بجانب العناصر الشابة الموجودة فى الفريق على رأسهم تونى كروس وتوماس موللر مع وجود الحارس مانويل نوير فى حماية عرين البايرن.
ويوجد على دكة البدلاء كل من ماريو جوميز وإرين روبن وهو ما يزيد من قوة البايرن، ويعتمد هينكس على نفس طريقته المعتادة وهى 4 / 2 / 3/ 1.
أما المباراة الثانية التى تقام اليوم فتجمع بين فريقى ملقا الإسبانى وبورتو البرتغالى على ملعب لا روزاليدا بمدينة ملقا، وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بفوز بورتو بهدف نظيف.
ويحلم ملقا باستعادة مفاجآته مرة أخرى بتخطى عقبة بطل البرتغالى من خلال الفوز بفارق هدفين لضمان الوجود مع الكبار فى دور الثمانية للمرة الأولى فى تاريخه.
ويعتمد الفريق على عدد من نجومه الذين برزوا مؤخرا فى الدورى الإسبانى مؤخرا على رأسهم الثنائى خافيير سافيولا والباراجوانى روكى سانتا كروز، أما بورتو فيعتمد على هدافه الكولومبى جاكسون مارتينيز والمهاجم الأرجنتينى الشاب خوان إيتوربى بجانب المهاجم البرتغالى سيلفيستر فاريلا.