السيدات يستيقظن أكثر عدوانية من الرجال
 توصلت دراسة طبية إلى أن السيدات يستيقظن معتلات المزاج فى الصباح أكثر من الرجال، بسبب حاجتهن لنوم ساعات أطول.
وأجرى الباحثون أبحاثهم على أكثر من 216 شخصا من الرجال والنساء، وتوصلوا إلى أن السيدات اللاتي لا يحصلن على قسط كاف من النوم يستيقظن أكثر عبوسا ومعتلات المزاج، وأكثر عدوانية مقارنة بالرجال.
كما كشف الباحثون أن السيدات يعانين ذهنيا وجسمانيا بصورة أكبر من الرجال حال عدم حصولهن على القسط الكافي من ساعات النوم، لضمان الحفاظ على استقرار مستوى هرموناتهن.
وحذر الباحثون من أن السيدات اللاتي يعانين تردي نوعية النوم بينهن يصرن أكثر عرضة للمعاناة من الضغوط النفسية، ما يعرضهن للوقوع فريسة للعديد من الامراض منها ضغط الدم المرتفع وأمراض القلب.