نافعة: قانون الجمعيات الأهلية فصل على مقاس جماعة الإخوان
قال الدكتور حسن نافعة أستاذ العلوم السياسية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، أن مشروع قانون الجمعيات الأهلية الجديد فُصّل على مقاس جماعة الإخوان المسلمين، كى يبقى كل شىء على حالة، إلى أن تصبح الجماعة هى الدولة والدولة هى الجماعة.
وأضاف نافعة فى تغريدات عبر حسابة الشخصى على موقع تويتر، "استمرار تمتع جماعة الإخوان المسلمين بوضع خاص يميزها عن القوى السياسية الأخرى أهم عقبه تهدد عملية التحول الديمقراطى فى مصر"
وشدد نافعة، على أنه مع كل يوم يمر تزداد الحياة السياسية فى مصر تعقيداً وارتباكاً كما يزداد يأس المواطنين من قدرة النخبة السياسية الحاكمة".
وأكد أستاذ العلوم السياسية، أنه رغم ما أحرزه المجتمع المصرى من تقدم فى مجال الحريات والتعددية ، فإن معظم قواعد المنافسة المتكافئة التى تسمح بتداول فعلى للسلطة لاتزال غائبة.