ملف خاص.. واشنطن «تتاجر» بالعقوبات الاقتصادية مقابل المزيد من التنازلات النووية لطهران
أوباما يحاصر الحلم النووى الإيرانى بالعقوبات الاقتصادية
راى تاكيه
ترجمة- سارة حسين:
فى أعقاب مؤتمر القمة بين إيران والقوى العظمى فى  كازاخستان، ثمة شعور غير عادى من التفاؤل فى عواصم الدول ذات الصلة.بينما  فى الماضى كان يستقبل الإعلام والسياسيون فى إيران مثل هذه المؤتمرات  بالاستنكار وتعهدات بالتحدى، تبدو طبقة النظام الرسمية معتدلة هذه المرة فى  نبرتها وهادئة فى ادعاءاتها. حتى المسؤولون الأمريكيون المملون الذين  اعتادوا العناد الإيرانى، بدوا متفائلين إلى حد ما.
بعد حوالى عقد من الدبلوماسية، يوجد ضوء خافت وربما  عابر فى نهاية أحد أكثر أنفاق العالم قوة. تحدى الجولة التالية من  المحادثات، فى أبريل، سيكمن فى تعزيز التقدم الذى تم إحرازه وفى النهاية  إبرام اتفاقية مرنة للحد من الأسلحة.
الجانب الأساسى للاستراتيجية الغربية هو أن التنازلات  النووية من قبل إيران ستقابل بتخفيف العقوبات الاقتصادية. فى اللغة  السياسية يعرف هذا بـ«المزيد من أجل المزيد»، كلما تنازلت إيران عن ملفها  النووى، حصدت فوائد مالية.
فى الواقع، نجح نظام العقوبات الذى دبرته إدارة أوباما  بشكل يفوق تصورات المشككين فيها، وعزم على عزل إيران بشكل كبير عن الاقتصاد  العالمى. لكن من غير المحتمل التوصل إلى قرار قاطع بخصوص المأزق السائد  بواسطة تبادل التنازلات النووية بإعفاء من العقوبات. لكى تستمر القوى  العظمى فى إحراز تقدم بخصوص هذه القضية، يحتاجون إلى أخذ فى الاعتبار ليس  فقط محنة إيران الاقتصادية، بل وأزمتها الأمنية أيضا. الوجه المهم  لاستراتيجية ضغط أمريكا التى نادرا ما تحصل على كثير من الملاحظة، هو  الانتشار البحرى الهائل فى الخليج وبيع أسلحة كثيرة للمشايخ العربية. يميل  توازن القوى التقليدى فى الخليج بشكل حاسم إلى فى غير صالح إيران.
بالنسبة إلى دولة ذات ادعاءات تاريخية من القيام بدور  مهم فى المنطقة المجاورة مباشرة لها، تعزز مثل هذه المكانة غير الملائمة  إغراء الأسلحة النووية. طالما افترضت قاعدة شعبية مهمة فى الجمهورية  الإسلامية أن حيازة السلاح النووى هى الطريقة الوحيدة التى يمكن من خلالها  النظام أن يبطل مفعول عدم التوازن الموجود فى القوى. اليوم، يسعى المجتمع  الدولى إلى نزع سلاح دولة أمنها الفعلى معرض للخطر المنهجى. كل هذا لا يوحى  بأنه ينبغى على الولايات المتحدة الانسحاب من الخليج أو التخلى عن حلفائها  والتزاماتها معاهدتها طويلة المدى، لكن كجزء من دبلوماسيتها النووية،  ينبغى أن تكون واشنطن أكثر إدراكا للمشكلات الأمنية فى إيران.
ربما ترغب الولايات المتحدة أن تأخذ فى الاعتبار الدور  الذى يمكن أن تلعبه إيران فى أسلوب الأمن الخليجى المتطور. ربما ترغب  واشنطن أن تأخذ فى الاعتبار أفكارا عملت على استقرار مناطق أخرى عرضة  للصراعات مثل أوروبا. يمكن أن يشمل حوار أمنى خليجى مثل هذه القضايا،  كالحقوق الملاحية، وآلية لمعالجة النزاعات حول الحدود، ونظام تحذير مبكر  للأنشطة العسكرية، وحتى حظر أنواع معينة من الأسلحة فى المنطقة.
فى أثناء العقد الذى كانت فيه طموحات إيران النووية  عرضة للتدقيق والوساطة الدولية، كانت أكثر المفاوضات نجاحا هى تلك التى  أجراها وزراء الخارجية الأوروبيون من فرنسا وألمانيا وبريطانيا -المعروف  بـ«إى يو ثرى» (أقوى ثلاث دول فى الاتحاد الأوروبى)- الذين قادوا هذا الجهد  من 2003 حتى 2005. فى أثناء ذلك الوقت، علقت إيران أنشطتها النووية،  وتنازلت عن إجراءات التفتيش التدخلى، وكانت على ما يبدو عرضة لتفاوض على  اتفاق مرض لجميع الأطراف.
من بين ابتكارات «إى يو ثرى» كان اعترافها بأن القضية  النووية لا يمكن تجريدها من السياق الأمنى. للإسراع من دبلوماسيتهم، لم  يقوموا فقط بإجراء محادثات حول العقوبات الاقتصادية والمخالفات النووية  الإيرانية، بل أيضا حول القضايا الأمنية ككل.
لنكن واثقين، أرهق المسار الأوربى نفسه حينها. عجز  الأوروبيون عن توفير طريق خروج موثوق لإيران من مأزقها، وصعود حكومة محافظة  جديدة فى طهران واثقة فى أنها قادرة على استئناف أنشطتها النووية وتحمل  قوتها الاقتصادية، أخفق جهود إى يو ثرى المقدامة. اليوم، أصبح الوضع مختلفا  تماما. اندمج المجتمع الدولى بدرجة غير مسبوقة ولا نظير لها، حيث لم تعد  إيران منعزلة فى المنطقة فقط، بل وتتعرض للوم وتواجه عقوبات بشكل روتينى  حتى من قبل روسيا والصين. لم يعد المحافظون فى إيران واثقين كما كانوا ذات  مرة. تسببت سنوات من الانحدار الاقتصادى على الأقل فى شك بعض الإيرانيين  اليمينيين فى افتراضاتهم.
بصياغة إطار دبلوماسى يشمل كلا من القضايا الاقتصادية  والأمنية، يمكن أن تفرض القوى العظمى بشكل أفضل قيود مهمة على شهية إيران  النووية.
نظرا لأن المنهج الدبلوماسى الخاص بـ«إى يو ثرى» كان هو  الوحيد حتى الآن الذى حقق فوائد عملية، ربما يكون طاقم المفاوضين الحاليين  حكيما فى التفكير بخصوص تبنى هذا المنهج. من الصعب على أى دولة الاستغناء  عن طموحاتها عندما تكون بيئتها الأمنية فى تفاقم مستمر. ربما توفر المتاجرة  بالعقوبات الاقتصادية مقابل التنازلات النووية اتفاقات معتدلة، لكن ربما  يتطلب قرارا أساسيا بخصوص هذه القضية إعادة تصور أكثر خيالية للنموذج  الدبلوماسى الموجود
يجب أن يرى الرئيس جنوننا لو وافق على خط الأنابيب «القذر»
توماس فريدمان
ترجمة- محمود حسام:
أتمنى  لو يرفض الرئيس مشروع خط أنابيب كيستون إكس.إل. (من ذا الذى يريد أن تسهل  الولايات المتحدة الاستخراج الأقذر لأقذر خام بترول من رمال القطران فى  أقصى الشمال من كندا؟). لكننى لا أحسبه سيفعل. لذا، فإننى آمل بأن يصاب بيل  ماك-كيبين (من أبرز الأمريكيين المعنيين بحماية البيئة) وتحالفه المعروف  بـ350.org بالجنون.
إننى أتحدث عن نوع الجنون الذى يجعل ماك-كيبين وحلفاءه  من أنصار حماية البيئة يصعدون هجومهم على البيت الأبيض وبالتالى يعرقلون  خطواته فى الكونجرس، لأننى أعتقد بأننا لو قمنا جميعا بإثارة الضجة الكافية  حول هذه المسألة، فربما نكون قادرين على مقايضة خط أنابيب كيستون القذر  بتحركات منهجية جيدة فعلا على صعيد التصدى لمشكلة التغير المناخى. إننا لا  نحصل كثيرا على مثل تلك الفرصة، وأعنى بها أن يكون لدينا رئيس ديمقراطى  يخدم لولاية ثانية وعليه ضغوط هائلة للموافقة على خط أنابيب يهدف لخلق  وظائف لكنه، لكنه فى الآن ذاته لديه قاعدة خضراء (من أنصار حماية البيئة)  لا يمكن له أن يتجاهلها. لذا لا بد من تصعيد الاحتجاجات، وأن لا نلقى بالًا  لأولئك الذين يحثوننا على التصرف الرشيد والناضج. نحن بحاجة إلى رئيس يكون  قادرا على يقول للوبى شركات البترول فى الحزب الجمهورى، «سأوافق على هذا  المشروع، لكنه سيقتلنى داخل قاعدتى الشعبية. بل إن ابنتى ساشا وماليا لن  يتحدثا إلىّ، لذا فإننى يجب أن أتحصل على شىء كبير بحق فى المقابل».
إليك ما يلى: لقد كانت السنوات الأربع الماضية بمثابة  انتكاسة محضة للحركة الخضراء. وبينما يستحق الرئيس باراك أوباما إشادة  حقيقية عن تمريره للزيادة التاريخية لمعايير استهلاك الوقود للسيارات  والقيود المفروضة على الانبعاثات من المصانع الجديدة التى تدار بالفحم، فإن  الرئيس أيضا اختار أن يحذف مصطلح «التغير المناخى» خطابه الشعبى وأبقى على  فريقه من خبراء البيئة الموهوبين مجرد شهود، إذ منعهم من الانخراط فى  النقاش ذى الصلة بالمناخ. وقد توافق هذا السكوت مع الأرقام القياسية  للأحداث المتعلقة بدرجات الحرارة الشديدة كالجفاف والفياضانات ومع تغير  هائل فى بنية سوق الطاقة.
ما الذى تغير؟ الأمر ببساطة، إننا جميعا، نحن من كان  يحدونا أمل بأن البحث العلمى والتكنولوجيات الجديدة سوف يتوصلان إلى طرق  أقل تكلفة لتوفير طاقة خالية من الكربون كالرياح والطاقة الشمسية والوقود  الحيوى والنووى، لكى تكون بديلا عن الوقود الحفرى، فشلنا فى أن نتوقع أن  التكنولوجيات الجديدة (خصوصا التصديع الهيدروليكى والحفر الأفقى على مسافات  أبعد بكثير) من شأنها أن توفر سبلا أقل تكلفة بكثير للتنقيب عن الغاز  الطبيعى العالق خلف طبقات من الصخر الطينى، وكذلك خام النفط الذى كان يبدو  فى المتناول فى السابق، وهو ما يجعل البدائل من الطاقة النظيفة أقل تنافسية  بكثير.
عظيم أن الغاز المستخرج من الصخر الطينى يحل محل الفحم  كمصدر للكهرباء، لأنه يولد مقدار النصف فقط من انبعاثات ثانى أكسيد  الكربون. وكما يشير الخبير المتخصص فى اقتصاديات البترول فيليب فيرليجر فى  أحدث إصدارات صحيفة «الاقتصاد الدولى»، فإن هذه الانفراجات سوف تؤدى كذلك  إلى وجود الغاز والبترول بأسعار أقل بكثير، وهو ما سيساعد المستهلكين  والمصنعين الأمريكيين والوظائف فى الولايات المتحدة.
لكن، يضيف فيرليجر، «سوف يكون الأمر أكثر صعوبة للضغط  من أجل برامج للطاقة المتجددة مع تراجع أسعار المنتجات الهيدركربونية»  و«التكنولوجيات الجديدة التى ستسمح لنا بالعثور على البترول المستخرج من  الصخور الطينية يمكن أن تنفث كميات واسعة من الميثان»، إذا لم يتم إجراؤها  بالشكل المناسب. ويسهم الميثان المنبعث فى الجو فى إحداث تغير مناخى أكبر  بكثير من ثانى أكسيد الكربون.
وإذا تمت الموافقة على خط أنابيب كيستون، فإنه يجب يكون  لخبراء البيئة قائمة مطالب طويلة جاهزة، تبدأ بمعيار خاص بالأسعار لا يشجع  استخدام الوقود الذى يحتوى على كميات مكثفة من الكربون، ويشجع فى المقابل  استخدام الطاقة الأقل اعتمادا على الكربون. لن يسهم شىء سوى ضريبة على  الكربون، فى تنظيف هوائنا، ودفع الابتكارات فى مجال الطاقة النظيفة، وإضعاف  أباطرة البترول وتقليل العجز فى الميزانية.
إن المرء يدعو الله أن يكون هذا جزءا من النقاش حول  الميزانية. وكذلك، فإن الرئيس بمقدوره أن يستخدم صلاحياته بموجب «قانون  الهواء النظيف» لكى يأمر بإجراءات لتقليل انبعاثات ثانى أكسيد الكربون من  المصانع والمصافى النفطية التى تدار حاليا بالفحم بمقدار، مثلا 25%.
يمكن له بعد ذلك أن يتحول صوب شركات الطاقة مثلما فعل  مع شركات السيارات أى: يتفاوض معهم حول أكثر السبل إنصافا لتحقيق هذا  التقليل فى مختلف أنحاء البلاد. سوف نواصل الضغط كذلك على الرئيس بشأن وعده  فى خطابه عن حالة الاتحاد بدعم سياسات يكون من شأنها أن «تخفض بمقدار  النصف الطاقة المهدرة فى منازلنا وشركاتنا على مدار العشرين عاما القادمة».  هناك نحو 30% من الطاقة يتم إهدارها فى المنازل.
وأخيرا، فإن الرئيس يستطيع أن يعوض خط أنابيب كيستون  بأن يطرح على مائدة النقاش العام فكرة «التصنيع الطبيعى»، حسب مارك تارسيك،  رئيس والمدير التنفيذى لمنظمة «نيتشر كونزرفنسى» ومؤلف كتاب «ثروة  الطبيعة: كيف ينتعش قطاع الأعمال والمجتمع عبر الاستثمار فى الطبيعة».
كتب تارسك يقول فى رسالة بالبريد الإلكترونى إن  «الصحارى والأراضى الرطبة وغيرها من النظم الإيكولوجية هى البنية التحتية  للطبيعة للسيطرة على الفياضانات والمخزون من المياه والقيام بأشياء أخرى  نحتاج إليها للتكيف مع التغير المناخى».
يضيف: «قبل قدوم إعصار ساندى، كان لدى مدينة كيب ماى  بولاية نيوجيرسى الحدس لأن تستعيد كثبانها الرملية والأراضى الرطبة لكى  تعمل بمثابة حامية ضد العاصفة وملاذ للحياة البرية. وعندما ضرب إعصار  ساندى، تجنبت كيب ماى الدمار الذى حل بالمدن المجاورة».
ولأن الرئيس يطالب عن حق بالاستثمار فى البنية التحتية،  وهو أمر ذو معنى فى وقت نشهد فيه بطالة مرتفعة، يقول تارسيك «إن (الرئيس)  يجب أن يركز على البنية التحتية الطبيعية كذلك. والبرامج الاتحادية مثل  صندوق حماية الأراضى والمياه وقانون الأراضى الزراعية يمكن توسعتها لجعل  المجتمعات أكثر صلابة، ويمكن للتغييرات فى قانون الضرائب وغيره من القوانين  الاتحادية أن يمثل عاملا محفزا للاستثمارات الخاصة». إذن، بالتأكيد، نحن  بحاجة إلى أن نكون واقعيين بشأن اعتمادنا على الوقود الحفرى فى المدى  القصير، وإما سندفع ثمنا فادحا. لكننا أيضا بحاجة إلى أن نكون واقعيين بشأن  الحاجة إلى بناء جسر نحو مستقبل مختلف للطاقة، وإما سندفع ثمنا ربما أكثر  فداحة. دعنا نتأكد من أن لا ننسى هذا الشىء الأخير فى النقاش حول خط أنابيب  كيستون
القانون الضريبى يزيد سكان «الغرب والجنوب» فقرًا
كاثرين نيومان
ترجمة- سلافة قنديل:
الجدل حول نزاهة قانون الضرائب قديم قدم ضريبة الدخل  الفيدرالية ذاتها. لقد كان حجر الزاوية فى قانون الضرائب هو المبدأ القائل  بأن أولئك الذين يكسبون أكثر يجب أن يدفعوا أكثر، فى حين أن معدلات  الضريبية الأقل تساعد الفقراء وتدعم أسرهم وتعتمد بدرجة أقل على الإعانات  التى تقدمها الحكومة.
إن العقد الاجتماعى تحول فى حالة تأهب قصوى خلال إدارة  نيكسون، التى حاولت تحفيز العمل من خلال مكافأة الأسر ذات الدخل المنخفض  بتخفيضات ضريبية أصبحت الأداة الأكثر نجاحًا للأمة فى مكافحة الفقر من أى  وقت مضى: الإعفاء الضريبى على الدخل المكتسب. وقد تبنى السياسيون من كلا  الحزبين هذا الاتجاه، مما جعلها أكثر تصاعدية ثلاث مرات منذ أن صدر فى عام  1975.
فى حين أن الحكومة الفيدرالية التزمت إلى حد كبير بمبدأ  الضريبة التصاعدية، الولايات اتخذت طريقها الخاص: السياسة الضريبية  تنازلية خصوصا فى الجنوب والغرب، وأكثر تصاعدية فى الشمال الشرقى والغرب  الأوسط. فى عام 2008، حتى أصبح الفرق بين الأم العاملة فى ولاية مسيسيبى،  وأخرى من ولاية فيرمونت 2300 دولار.
هذه الفوارق الإقليمية فى قيمة الضريبة تعود إلى مرحلة  «إعادة الإعمار»، عندما رفع الجمهوريون فى الجنوب ضرائب الممتلكات على ملاك  الأراضى البيض المهزومين ومالكى العبيد السابقين، للدفع مقابل الخدمات  العامة الأساسية، مثل التعليم والمستشفيات والطرق التى لم تكن تقدم  للمواطنين السود. بعد إعادة الإعمار، الديمقراطيون المحافظون أعادوا  الضرائب إلى مستويات ما قبل الحرب. وكانت الضرائب على الممتلكات مجمدة،  ضرائب الدخل تنخفض باستمرار، ضرائب الشركات غير موجودة تقريبا. عمليا كانت  الضريبة الوحيدة التى يمكن أن ترتفع هى تلك التى كانت تضر الفقراء أكثر:  ضريبة المبيعات، والتى كان أقصى ارتفاع لها فى الجنوب فى أواخر القرن  التاسع عشر، ثم انتقلت إلى باقى المنطقة فى الستينيات والسبعينيات.
فى السنوات الـ30 الماضية، ازدادت هذه الاتجاهات سوءا.  ورفعت الولايات الجنوبية باطراد العبء الضريبى على المواطنين الأكثر فقرا  من خلال تحويل دعم القطاع العام إلى ضرائب المبيعات ورسوم على الخدمات  العامة. بعد تمرير كاليفورنيا لـ«المقترح 13» الذى توج زيادة ضرائب الملكية  فى عام 1978، بدأت الدول الغربية فى التحرك فى اتجاه مماثل.
على مدى الـ30 عاما نفسها، أصبحت بعض الولايات الشمالية الشرقية والغرب الأوسط فى الاتجاه المعاكس.
زميلى، رورك أوبراين، وأنا قمنا بتحليل عبء ضرائب  المبيعات وضريبة الدخل على الأسر الفقيرة فى 49 ولاية، على أساس النفقات  الاستهلاكية، من 1982 إلى 2008.
بعد دراسة جميع التفسيرات الأخرى -مثل التكوين العنصرى،  ومعدلات الفقر، والمبلغ الذى ينفق على التعليم أو الرعاية الصحية، وحجم  اقتصاد الولاية، ومستويات عدم المساواة القائمة والاختلافات فى تكاليف  المعيشة- العلاقة بين فرض ضرائب على الفقراء والنتائج السلبية مثل الجريمة  والإنجاب فى سن المراهقة. لكل 100 دولار زيادة على الضرائب المفروضة على  الفقراء، رأينا سبع وفيات إضافية 78 جرائم ملكية فى كل 100 ألف شخص، وربع  نقطة مئوية انخفاض فى إتمام الدراسة الثانوية.
الولايات الجنوبية لديها معدلات أعلى بكثير من السكتات  الدماغية وأمراض القلب ومعدل وفيات الرضع عن بقية البلاد. الطلاب يتسربون  من المدارس الثانوية بأعداد أكبر. الفقراء الجنوبيون لديهم قدرة أقل لشراء  الدواء، لذلك مشكلاتهم الصحية تزداد سوءا. ارتفاع ضرائب المبيعات تجعل  الوجبات أكثر تكلفة، ولذلك يقومون بشراء والغذاء أرخص وغير صحى. إذا لم  يتمكنوا من تغطية نفقاتهم، فإنهم يتحولون إلى الاقتصاد السرى أو الجريمة.
نمط الهزيمة الذاتية جعل مواطنى «الولايات الأشرس»  الذين لديهم ضريبة الفقراء بمعدل أعلى، لفترة طويلة. لكنه على وشك أن تزداد  سوءا. المحافظون فى الولايات التى تعانى من ضائقة مالية يأملون فى استعادة  الاعتمادات الضريبية على الدخل المكتسب. المحافظون فى لويزيانا ونبراسكا  وأوكلاهوما يهدفون إلى خفض أو حتى إلغاء ضرائب الدخل والشركات ورفع ضريبة  المبيعات. كذلك المشرعون فى ولاية كارولينا الشمالية.
المؤيدون يقولون إن هذه التحركات سوف تجعل الولايات  أكثر قدرة على المنافسة من الناحية الاقتصادية، إعادة فرص العمل، وجذب  السكان ذات الدخل المرتفع. لكن الاقتصاديين وجدوا أن معدلات الضرائب لا  تحدث فرقًا فى اختيار مكان السكن.
وعلى هذا النحو، فقد حدث نمو فى الوظائف فى منطقة  الـ«كوتون بيلت» (منطقة جنوبى الولايات المتحدة كان القطن المحصول السائد  فيها) والـ«صن بيلت» (تعبير يطلق على المناطق الواقعة إلى الجنوب والجنوب  الغربى للولايات المتحدة، حيث تعد درجات الحرارة هى الأعلى)، بينما تراجعت  الوظائف فى الـ«راست بيلت» (تعبير يطلق على المناطق الواقعة إلى الوسط  الغربى والشمال الشرقى للولايات المتحدة عرفت فى السابق بكونها مناطق  صناعية تقليدية).
هناك شىء ما يمكن أن يقال لهذا، إذا كان الهدف هو  استبدال الفقراء غير العاملين مع الفقراء العاملين. لكن هذا بالكاد يكون  استراتيجية للقضاء على الفقر فى حد ذاته.
الحقيقة هى، المزيد من فرض الضريبة على الفقراء، يزيد  من سوء حالتهم، سواء كانوا يعملون أو لا. نحن ندفع ثمنا باهظا بسبب هذا  التقصير.
هناك طريقة أفضل: زيادة الضرائب على السلع الرفاهية،  وإعفاء الضروريات مثل الغذاء والدواء وملابس الأطفال من ضرائب المبيعات،  وإقرار التخفيضات الضريبية والحفاظ على استرداد الإعفاءات الضريبية على  الدخل المكتسب، التى تضع المزيد من المال فى أيدى الأسر ذات الدخل المنخفض.  بسبب أن الأسر الفقيرة تميل إلى إنفاق كل ما يأخذونه، فإن هذه الحماية قد  تحفز الاقتصاد وتحافظ على، أو حتى توسيع، قاعدة العمل.
الولايات فى الاتجاه المعاكس ليست فقط تضر مواطنيها  الأكثر ضعفا، لكنها تكبد الأمريكيين خسائر كبيرة فى الولايات التى لديها  سياسات الضريبة التصاعدية. نحن ندفع جميعًا بسبب الأضرار التى تظهر عندما  تحاول الولايات حل مشكلاتهم المالية، أو تسجيل نقاط الأيديولوجية، على ظهور  الفقراء