مصدر قضائي:600 صحفى متورطون بتقاضى عمولات إعلانية بلغت مليار جنيه
قال مصدرقضائي بجهاز الكسب غير المشروع، فى تصريح خاص أن بعض صحفى «الإعلانات» أن القضاء المسئوليين عن القضية، تحفظو على تدخل ضياء رشوان المرشح على منصب نقيب الصحفيين فى سير التحقيقات لما وصفوه بالمصالح الانتخابية.
وأضاف المصدر، أن مسئولى الجهاز أصروا على أن يكون قرار الإفراج عن الصحفيين من عدمه بقرار الجهاز نفسه، بعد توقيع صحفيين بالجمهورية على تعهدات كتابية بالتسديد خلال 6 شهور، ما أدى للتراجع عن قرار حبسهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات، مشيرا إلى أن التحقيقات بتلك القضية مستمرة بصفة يومية حتى سداد تلك المبالغ لصالح الدولة.
ومن ناحية أخرى، كشفت مصادر مطلعة بالجهاز، أن الصحفيين المتورطين يبلغ عددهم بالضبط 602 صحفى معظمهم من صحيفة الجمهورية والأهرام، تربحوا من خلال علاقاتهم برموز النظام السابق، حيث قام المتهمون بمخالفة المادة 32 لقانون الصحافة بحصولهم على أموال غير مشروعة، حيث يحظر تلك المادة تربح الصحفى من وراء الإعلانات، حيث تعدت المبالغ التى حصلوا عليها وفقًا لتقارير الجهاز المركزى للمحاسبات والرقابة الإدارية، وحسب ما كشفته هيئة الفحص بجهاز الكسب غير المشروع، مليار و100 ألف جنيه.
هذا وقام بعض المتهميين فى القضية بتسديد المبالغ المستحقة بعد امهالهم فترة للسداد إلا أن البعض ماطل وامتنع عن التسديد، ما دعا جهات التحقيق لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم وحبسهم على ذمة التحقيقات.
تجدر الإشارة إلى أن التحقيقات كشفت عن مفاجآت مثيرة من بينها قيام عدد كبير من الصحفيين خاصة المنتدبين فى وزارات السياحة والبترول والكهرباء وقطاع الأعمال والمالية بصرف قيمة العمولات بأسماء وهمية أو بأسماء السعاة ومندوبى التحصيل العاملين بالمؤسسات القومية خوفاً من وقوعهم تحت طائلة قانون النقابة الذى يحظر على الصحفيين العمل فى مجال الإعلانات.