سمير غانم يظهر بشخصيته الحقيقية مع محمد سعد فى «تتح»
نجح المخرج سامح عبد العزيز فى إقناع سمير غانم بأن يشارك فى فيلم «تتح» بمشهد واحد يظهر فيه بشخصيته الحقيقية كنجم سينمائى وتليفزيونى، ويقابله تتح فى أحد المشاهد الكوميدية والإنسانية فى الفيلم. وقد انتهى سمير غانم من تصوير المشهد بالفعل منذ يومين فى أحد الاستوديوهات، وهو المشهد الذى شاركه الظهور فيه محمد سعد وعدد من أبطال الفيلم. سمير غانم اختار لنفسه شكلًا مختلفًا عن ذلك الذى ظهر به فى مسلسل «شربات لوز»، والذى قدم خلاله دور «حكيمو» زوج «شربات». واستغرق تصوير المشهد عدة ساعات بينما جلس بعدها سمير غانم ليتحدث مع أسرة الفيلم عدة ساعات أخرى عن حال البلد بطريقته الكوميدية الساخرة المعهودة.
يذكر أن فيلم تتح من تأليف محمد نبوى وسامح سر الختم ومن إخراج سامح عبد العزيز، ويقوم سعد فى الفيلم بدور شاب يعانى من مجموعة من المشكلات الأسرية مما يضطره للعمل فى أماكن كثيرة، من ضمنها محل موبايلات، لتتوالى مجموعة من المواقف والمشاهد الكوميدية التى يمر بها خلال أحداث الفيلم المقرر عرضه فى موسم الصيف المقبل.
الفيلم يشارك فى بطولته كل من مروى وهياتم ودوللى شاهين، وتوقف تصويره عدة مرات بسبب سفر المخرج لأداء مناسك العمرة، ولوفاة شقيق محمد سعد بالإضافة إلى إصابة دوللى شاهين التى تسببت فى تأجيل مشاهدها لحين شفائها.