جورج ينفى مفاوضات الأبيض مع بركات وعبد الفضيل مراعاة للأهلى
عقب بدء جلساته مع الرباعى صبرى رحيل وأحمد جعفر وإبراهيم صلاح وأحمد سمير لتجديد عقودهم مع النادى، أكد عبد الله جورج رئيس لجنة التعاقدات أن الزمالك متمسك بالتجديد للاعبين الذين تنتهى عقودهم، وأنه عقد جلسات مع هؤلاء اللاعبين وتوصل إلى اتفاقات نهائية مع بعضهم، ومنهم صبرى رحيل الظهير الأيسر للفريق، واتفق مع اللاعب على المقابل المادى الذى سيحصل عليه ولا توجد أى مشكلة مع اللاعب.
وأبدى جورج استياءه من تركيز وسائل الإعلام على مسألة التجديد للاعبى الزمالك الذين تنتهى عقودهم مع النادى، وتوصيل الأمر على أنه أزمة شرسة يعانى منها النادى، مشيرا إلى أنه لا يدرى السر وراء البحث عن أى مشكلات لإثارتها أمام الرأى العام، وهذا الأمر لم يحدث مع الأهلى، وهناك عدد من اللاعبين فى القلعة الحمراء تنتهى عقودهم بنهاية هذا الموسم، ولم تتحدث بعض وسائل الإعلام أن هناك أزمة فى الأهلى بسبب هذا الأمر.
وكشف رئيس لجنة التعاقدات بالزمالك أن كل ما تردد فى الأيام القليلة الماضية عن وجود مفاوضات من قبل الأهلى مع الثلاثى صلاح وجعفر ورحيل غير صحيح بالمرة ومجرد «فرقعة» ومحاولات للضغط على مسؤولى الأبيض للتجديد لهؤلاء الثلاثى على الرغم من أن النادى حريص على التجديد لهم من الأساس.
وأضاف جورج أن الزمالك لم يدخل فى أى مفاوضات خلال الأيام القليلة الماضية مع أى لاعب من الأهلى، خصوصا الثلاثى الذين تنتهى عقودهم بنهاية هذا الموسم محمد بركات وشريف عبد الفضيل وسعد الدين سمير، وأنه لا يوجد أى تفكير فى ضم أى لاعب من القلعة الحمراء ليس تقليلا من هؤلاء اللاعبين، إنما احترام «للأصول والمبادئ» بين الناديين، وأنه يتبع هذه السياسة منذ أن تولى المسؤولية فى لجنة التعاقدات.
من جانبه نفى صبرى رحيل الظهير الأيسر للفريق ما تردد عن طلب مساواته بالثنائى إبراهيم صلاح وأحمد جعفر فى المقابل الذى يحصل عليه الثنائى من أجل تجديد عقودهما، مشيرا إلى أن هذا الكلام غير صحيح بالمرة، وأنه اتفق مع جورج على المقابل المادى منذ أيام.
يذكر أن جورج كان قد اتفق مع صبرى على حصوله على مليون ونصف فى الموسم، وهو ما وافق عليه اللاعب، وأكد له رئيس لجنة التعاقدات أنه سيقوم بعرض اتفاقه على الإدارة حتى يتم تحديد كل ما يتعلق بالتوقيع.