«براد بيت» ينشيء حديقة للحيوانات الأليفة في منزله بفرنسا
يكتفي معظم الاطفال باقتناء واحد او اثنين فقط من الحيوانات الاليفة، غير ان اطفال نجمي هوليوود براد بيت وانجيلينا جولي الستة سيمتلكون حديقة كاملة للحيوانات الاليفة تضم مجموعة متنوعة من الحيوانات للعب معها.
وقرر براد بيت اقامة حديقة للحيوانات الاليفة في منزل الاسرة بمنطقة بروفنس في فرنسا لتعليم اولاده مسؤولية تربية الحيوانات.
وبينما يسعى الطفلان مادوكس وباكس الى امتلاك سفاري خاص بهما، يضم مجموعة من النمور والتماسيح، اختار الاب براد بيت بحكمة مخلوقات اليفة لا تشكل خطورة مثل الجديان والبط والدجاج والارانب.
وقال مصدر مقرب من النجمين في تصريحات للصحيفة ان «بيت قرر انشاء حديقة حيوان صغيرة تضم مجموعة من الحيوانات الاليفة يمكن للتوأم نوكس وفيفيان الاستمتاع بالاعتناء بها ايضا».
واضاف المصدر «يرى بيت انه سيكون من المفيد لأولاده تعلم كيفية الاعتناء بهذه المخلوقات».