مرضى «خرف الشيخوخة» معرضون بمعدل الضعفين للوفاة في المستشفى
حذرت دراسة طبية بريطانية من أن مرضى خرف الشيخوخة معرضون بمعدل الضعفين للوفاة أثناء إقامتهم في المستشفيات في الوقت الذي يقع فيه نحو الثلث منهم فريسة للتشخيص الخاطىء.
وطالبت الحكومة البريطانية بضرورة توفير اعتمادات إضافية بقيمة 50 مليون جنيه أسترليني لتعزيز طرق العلاج والتشخيص المقدمة لمرضى خرف الشيخوخة.
كما كشفت الدراسة أن عددا كبيرا من المستشفيات البريطانية يخفق في تقديم الرعاية الطبية الملائمة واللازمة لمرضى خرف الشيخوخة، الذين تشير الإحصاءات إلى أنهم يشغلون ما يقرب من ربع الأسرة بالمستشفيات البريطانية.
وقال الباحثون إن تدريب أطقم الرعاية الطبية على أعلى المستويات يعمل على توفير ملايين الجنيهات الاسترلينية لسرعة علاج مرضى خرف الشيخوخة أو على الاقل المساعدة على استقرار حالاتهم الصحية وعودتهم إلى منازلهم لاستكمال فترة النقاهة.
ويتوقع الباحثون أن تتضاعف معدلات الإصابة بخرف الشيخوخة بين البريطانيين بحلول 2050 فى مقابل 800 ألف حالة حاليا.