علاء عريبى يكتب: ميليشيات المادة 37 الإسلامية
تنظيف تراب 63 سنة من الزمان عن المادة 73 من قانون الإجراءات الجنائية (150 لسنة 1950) أثار عديدا من المخاوف، أهمها أن النائب العام يمهد بتفعيله هذه المادة للميليشيات الإسلامية التى تعرف بجماعات الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، وقد أعلن معظم السياسيين مخاوفهم هذه، لكن السؤال: هل نص المادة 73 يساعد على تشكيل جماعات أو لجان أو تكتلات أو تشكيلات أو ميليشيات أو فرق؟ هل المادة التى كتبت فى زمن فاروق الأول قصد بها تشكيل جماعات معاونة للشرطة؟ هل مادة فاروق يمكن أن يشكل منها جماعات لها سلطة الاعتراض والضبط والنهى عن المنكر؟
المادة 73 جاءت كالتالى: «لكل من شاهد الجانى متلبسا بجناية أو جنحة يجوز فيها قانونا الحبس الاحتياطى، أن يسلمه إلى أقرب رجل من رجال السلطة العامة دون احتياج إلى أمر بضبطه».
نص المادة اشترط حالة التلبس ولا حالة الشروع أو التخطيط، كما أن النص لم يلغ دور الشرطة بل اشترط تسليم المجرم إليها، وقد اعتمد المشرع فيه على المروءة الإنسانية، والمؤكد أن المشرع لم يعط للمواطن سلطة قضائية أو سلطة ضبط مطلقة، وقد تضمن نص المادة عدة قيود نعيد تذكيركم بها: الأول: القدرة: حيث يجب أن يكون المواطن قادرا على التصدى للمجرم حال قيامه بالجريمة، لأنه من الصعب أن تقوم امرأة أو فتاة أو طفل أو رجل مسن أو معاق أو مريض أو ضعيف البنية بضبط المجرم، الثانى: عدم المخاطرة: فقد يكون المواطن قادرا على ضبط المجرم متلبسا، لكن المجرم قد يكون حاملا للسلاح وهو ما يعرض حياة المواطن للخطر، وهنا تصعب عملية الضبط خصوصا إذا كان المواطن أعزل، حيث سيعرض حياته للخطر، القيد الثالث: عدم التسلح: حيث إن المادة لا ترخص للمواطن على حمل واستخدام السلاح لكى يقوم بضبط المجرم متلبسا، لأن استخدامه للسلاح بإصابة المجرم سوف يجعله يقع تحت طائلة القانون، القيد الرابع: أن المشرع لم يرخص للمواطن تعذيب المجرم أو التحقيق معه، القيد الخامس: المادة لم ترخص للمواطن حبس حرية المجرم لفترة تزيد على وصول الشرطة واستلامه، فليس من حق المواطن أن يحبس ويقيد اللص ليوم أو أكثر ثم يقوم بعد ذلك بتسليمه، القيد السادس: أن المشرع لم يفرض عقوبة على المواطن الذى يتجاهل المجرم حتى لو كان هذا المواطن قادرا على ضبط المجرم بسهولة، القيد السابع: أن نص المادة لا يسمح للمواطن بالقبض على مجرم فى حالة غير التلبس، الاشتباه، الشروع، التخطيط، القيد الثامن: المشرع لم يعط للمواطن سلطة اعتراض المجرم فى الشارع وسؤاله، القيد التاسع: أن المادة لا تسمح للمواطن باقتحام شقة أو محل مغلق لكى يقوم بضبط لص أو مهرب بداخل العقار، القيد العاشر: أن المادة تشترط قيام المواطن بتسليم المجرم للشرطة، إما باقتياده إلى أقرب قسم شرطة وإما بالتحفظ عليه لحين وصول الشرطة.
السؤال: هل نص المادة يسمح بتشكيل جماعة لضبط المجرم متلبسا؟ سؤال آخر بفكرة أخرى: هل المشرع سمح فى مادة فاروق الأول لبعض المواطنين أن يشكلوا فى ما بينهم جماعة لضبط المجرمين فى حالة تلبس؟ سؤال ثالث بفكرة مغايرة: هل المشرع باستخدامه جملة: «كل من شاهد»، كان يخاطب جماعة مؤتلفة أم أفرادا على حدة؟
أغلب الظن أن المشرع خاطب أفرادا لا جماعات بعينها، حتى لو كان هؤلاء الأفراد قد قاموا بالاشتراك فى عملية الضبط فى حالة التلبس، فقد يكون الأفراد من عائلة أو عمارة أو شارع أو حى أو قرية واحدة، وقد يكون الأفراد الذين اشتركوا فى عملية الضبط من أحياء وبلاد مختلفة، مثلما يحدث فى الجرائم التى تقع فى الطريق أو الأماكن العامة، الثابت من ظاهر النص أنه يخاطب أفرادا كلا منهم على حدة، لأنه قد يكون فردا واحدا هو الذى شاهد الجريمة حال وقوعها، وقد يكون أكثر من واحد.
على أى حال يفهم أيضا من النص غياب فكرة القصدية عن الفرد أو الأفراد، بمعنى أن حالات التلبس من الحالات الطارئة التى يعلم بها المواطن فجأة، ويترتب عليها سلوك المواطن، إما بضبط الجانى وإما بالانصراف عنه، والمشرع فى النص لم يوجه خطابه إلى فرد أو أفراد معلوم وظيفتهم، أو فرد أو أفراد سبق وشكلوا (القصدية) جماعة بغرض ضبط المجرمين فى حالة تلبس، بل خاطب فقط من حضر الواقعة، ومن هنا نستطيع التأكيد بأن نص المادة 73 لا يسمح ظاهريا أو ضمنيا لبعض الأفراد بتشكيل جماعة لضبط المجرمين فى حالة تلبس، وحديث البعض عن أن المادة تسمح بتشكيل ميليشيات عسكرية إسلامجية أو جماعات للنهى عن المنكر فهو كلام عار عن الصحة، ولا يسعنا أمامه سوى أن ننصح المواطنين الذين قد يعترضهم إسلامجى أو ناهٍ عن المنكر ننصحه بمقولة عبلة كامل: «مطوتك فى جيبك وجزمتك فى رجلك».