تخريج دفعة جديدة من برنامج إعداد القادة للمصرية للاتصالات
نجوى طه
شهد المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، الاثنين  4 فبراير، حفل تخريج الدفعة الثامنة من برنامج إعداد القادة للشركة المصرية للاتصالات والبالغ عددها 25 خريجا.
وحضر الحفل المهندس عمر الشيخ رئيس مجلس إدارة المصرية للاتصالات، والمهندس محمد النواوي العضو المنتدب للشركة المصرية للاتصالات وعدد من قيادات الشركة.
يشمل برنامج التدريب الذي تبلغ مدة تنفيذه 9 شهور على 9 برامج أساسية تتلخص في: دورة مكثفة ومتكاملة في اللغة انجليزية، وبرنامج الاتصال الفعال وبناء فريق العمل، وبرنامج لمهارات القيادة والتحفيز، وبرنامج الإدارة الفعالة، وبرنامج إدارة المشروعات، وبرنامج خدمة العملاء والتسويق، وبرنامج الإدارة المالية والاقتصاد والتمويل، وبرنامج تحليل وتطوير العمليات المختلفة ودراسة وتحليل أسباب المشاكل والأخطاء، وأخيرا برنامج التخطيط الاستراتيجي وإدارة التغيير.