العشري يشيد بأداء لاعبي إنبي بعد فوزهم على المقاصة
حسام رشدي الشاذلي
أكد المتحدث الإعلامي لفريق إنبي حسين أمين على الفوز المستحق لفريق على نادي المقاصة بهدفين مقابل هدف خلال اللقاء الذي جمع بينهما على ملعب الدفاع الجوي ضمن مباريات المجموعة الأولى بالدوري العام.
وأشار إلى السعادة البالغة التي ظهرت علي وجه طارق العشري المدير الفني لإنبي بعد انتهاء المباراة واقتناص ثلاث نقاط غالية في أول مباراة لفريقه في بطولة دوري الشهداء.
كما أشاد العشري بأداء لاعبيه والتحلي بالروح الحماسية داخل المستطيل الأخضر بالرغم من النقص العددي في صفوف إنبي واللعب بعشرة لاعبين من الدقيقة العاشرة من الشوط الثاني.
وأثنى على الروح الطيبة التي سادت بين لاعبي الفريقان خلال أحداث اللقاء والأخلاق العالية التي أبداها محمد عبد الجليل المدير الفني لفريق المقاصة.