المهن الرياضية ترفع شعار "صلح مصر" في يوبيلها الفضي
حسن عادل – محمد طه
عقدت نقابة المهن الرياضية برئاسة د.فتحي ندا مؤتمرًا صحفيًا للإعلان عن برنامج احتفالاتها بمرور 25 عاماً على إنشائها.
شهد المؤتمر الصحفي حضور نقيب الرياضيين د.فتحي ندا وعدد من أعضاء مجلس إدارة النقابة على رأسهم عميد كلية التربية الرياضية جامعة أسيوط وعدد من العاملين بالمجال الرياضي والإعلاميين.
وألقى نقيب الرياضيين كلمة خلال المؤتمر الصحفي أوضح فيها برنامج الحفل الذي سيقام يوم الخميس 7 فبراير بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر.
وقال النقيب أن برنامج الحفل سيبدأ في تمام الساعة الثانية عشر ظهراً بعقد ثلاث ندوات الأولى حول إدارة الأزمات ويديرها د.جمال محمد علي والثانية عن جودة التدريب الرياضي وسيقدمها د.المفتي إبراهيم وتختتم الندوات بعمل ندوة عن الرياضة وقاية وعلاج وسيقدمها د.عبد المحسن جمال الدين.
وأشار ندا أن الرياضة هي المجال الوحيد التي لا ترتبط بديانة معينة أو لون معين أو جنس معين ولكنها ترتبط بمواقف.
وتابع ندا أن النقابة تدرس إضافة شعبات جديدة إلى شعبها الثلاث كشعبة للحكام و شعبة للإداريين وشعبة أخرى للعاملين في مجال الإعلام الرياضي.