خاص..المهن الرياضية تكرم "المعلم" و"روقة" و"أبو القاسم"
حسن عادل – محمد طه
علمت بوابة أخبار اليوم أن المدير الفني السابق لفريق طلائع الجيش فاروق جعفر سيكون من ضمن المكرمين في إطار الاحتفال باليوبيل الفضي لنقابة المهن الرياضة الخميس 7 يناير.
ويجري مجلس إدارة النقابة مفاوضات جديه مع المدير الفني للمنتخب المصري لكرة القدم ونادي الزمالك حسن شحاته ليكون ضمن المكرمين بالحفل.
 
وسبق أن قام الاتحاد برئاسة د. فتحي ندا بالاتفاق مع نجم الأهلي ومنتخب مصر السابق محمود الخطيب ليكرم خلال الحفل إلا أن انشغال الخطيب دفعه للاعتذار عن التكريم.
جدير بالذكر أن البطلين الأولمبيين كرم جابر وعلاء الدين أبو القاسم الحاصلان على الميدالية الفضية سيكونان ضمن منافسات بطولة الألعاب الأولمبية الأخيرة بلندن بالإضافة إلى نجوم مصر بالدورة البارلمبية والذين حققوا عدد كبير من الميداليات وكذلك عدد من العاملين بمجال الإعلام الرياضي.