مسؤول أمريكي: مساعدات لتأسيس مكاتب للمعارضة السورية في مصر
القاهرة - أ ش أ
قال نائب منسق عملية التحول في الشرق الأوسط بالخارجية الأمريكية مارك وارد، أنه اتفق مع رموز المعارضة السورية على تقديم مساعدات مباشرة لتأسيس مكاتب لهم في مصر.
وقال المسؤول الأمريكي - خلال لقاء مع الصحفيين المصريين الاثنين 4 فبراير - "لقد تعهدنا بتقديم مساعدات لإقامة مكاتب لهم على الحدود مع سوريا هناك، مضيفا "إن لديهم مكتبا رئيسيا للائتلاف في مصر لكنهم يريدون تأسيس مكاتب على الحدود مع كل الدول التي لها حدود مشتركة مع سوريا".
وأكد أنه تم نصح المعارضة السورية بعدم إنفاق أموال كثيرة على تلك المكاتب على الحدود لأنها مؤقتة وسيعودون قريبا إلى داخل سوريا، مشيرا إلى أنها تطلب المساعدة في بناء قدرات وإقامة مكاتب لهم للبدء في العمل كحكومة انتقالية.
وأوضح أن سبب وجوده في مصر ولقاءاته مع المعارضة السورية هو مساعدتهم في بناء مكاتبهم بالقاهرة ورفع قدراتهم في العمل بشكل احترافي في هذا الصدد خاصة بعد اعتراف العديد من الدول بالائتلاف السوري، مشيراً إلى أنه بحث معهم وضع نظام محاسبي يتعلق بهم ليحدد ويوضح أين تذهب المساعدات الأمريكية المقدمة في هذا الإطار لأن الكونجرس معنى بمتابعة ذلك.