"التمويل العقاري": رفع الحد الأقصى للأقساط إلى 40% ينعش السوق
سمر شوكت
قالت رئيس صندوق التمويل العقاري الدكتورة مي عبد الحميد في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن تعديلات قانون التمويل العقاري لرفع الحد الأقصى للأقساط لنسبة 40 % من دخل الفرد بدلاً من نسبة 25 % سيناقشه مجلس الشورى قبل نهاية شهر فبراير الحالي.
وأضافت أنه من المتوقع التصديق على هذه التعديلات من الشورى خلال 3 أسابيع كحد أقصى للفترة الزمنية المستغرقة لمناقشته.
وأوضحت أن تعديلات نسبة الأقساط الشهرية إلى 40 % من دخل الفرد ستحدث طفرة في استهلاك المواطن المصري لخدمات التمويل العقاري حيث سترفع حجم الإقبال على التعامل مع شركات وصندوق التمويل العقاري وتخفض من قيمة المقدم المطلوب لتخصيص الوحدة بما ييسر على المواطنين.
وأشارت إلى أن انتعاش سوق التمويل العقاري سيسهم في إحداث طفرة في سوق العقارات خلال المواسم المقبلة بم يحرك الرواج الاقتصادي ويدخل شركات جديدة للسوق لسد الطلب على التمويل العقاري.