"الخطيب" يحث "الأسد" على قبول مبادرات رحيله بسلام
دمشق - أ ش أ
حث رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية أحمد معاذ الخطيب، الرئيس السوري بشار الأسد على توضيح موقفه بشأن مساعي الحوار لإنهاء الأزمة الراهنة في البلاد.
وقال الخطيب ـ في اتصال هاتفي مع قناة "الجزيرة" الفضائية الاثنين 4 فبراير، : "أنا أقول يا بشار الأسد أنظر في عيون أطفالك وحاول أن تجد حلا وستجد أننا سنتساعد لمصلحة البلد".
وأضاف الخطيب أن "النظام عليه أن يتخذ موقفا واضحا، ونحن سنمد يدينا لأجل مصلحة الشعب ولأجل أن نساعد النظام على الرحيل بسلام، المبادرة الآن عند النظام إما أن يقول نعم أو لا"، موضحاً أن أي مساع جادة وصادقة من جانب النظام لن تلقى إلا ترحيبا من جانب المعارضة.
وأشار رئيس الائتلاف المعارض إلى أنه "إذا أراد النظام إخراج الشعب من هذه الأزمة، سنساعد كلنا لمصلحة الشعب ورحيل النظام بشكل يضمن أقل خسائر ممكنة في الأرواح والخراب والتدمير".
وكان الخطيب قد أعلن في 30 يناير الماضي استعداده "للجلوس مباشرة مع ممثلين عن النظام"، مسجلا خيبة أمله من غياب الدعم الدولي للمعارضة وعدم الإيفاء بالوعود.