"السوري المعارض": نرفض الحوار مع النظام قبل رحيل الأسد
دمشق - أ ش أ
اعتبر نائب رئيس الائتلاف السوري المعارض جورج صبرا، أن الهيئة العامة للائتلاف لا تزال متمسكة بوثيقة التأسيس التي ترفض أي حوار مع النظام السوري قبل رحيل الرئيس بشار الأسد.
وقال صبرا، في تصريح خاص لراديو "سوا" الأمريكي مساء الاثنين 4 فبراير، إن التجارب السابقة تؤكد أن "الحوار مع هذا النظام لن يوصل إلى أية نتيجة"، موضحا أنه بناء على ما يجري في سوريا وخصوصاً بعد خطاب الأسد الأخير، لا نتوقع أبدا أي تقدم".
وأضاف أن قوى الحوار لا تقبل بالحوار لمجرد الحوار، معربا عن خشيته من أن تكون موسكو وطهران تعملان على إعطاء نظام الأسد مزيدا من الوقت بعد أن "تزيده بالسلاح لاستمرار عمليات القتل".
ويستعد الائتلاف الوطني السوري المعارض لعقد اجتماع خلال الأيام المقبلة لبحث المحادثات التي أجراها الخطيب بمؤتمر الأمن في ميونيخ.
يذكر أن مؤتمر ميونخ - الذي انطلق عام 1962 - عقد هذا العام بمشاركة واسعة النطاق ، تضم 8 رؤساء دول وحكومات، إضافة إلى 350 مسئولا من بينهم 60 وزيرا للخارجية والدفاع لبحث القضايا المتعلقة بالسياسة الأمنية بجانب الأزمات الحالية في مالي وسوريا ومسألة البرنامج النووي الإيراني.