شباب الملتقى يبحثون مواجهة "التابو" بمعرض القاهرة للكتاب
نهلة جمال
أقيمت ندوة بعنوان "المعوقات من الأمور الشائكة والمثيرة للجدل" والتي حصرها المبدعون في تابوهات ثلاثة، "الدين والسياسة والجسد"، وهذا ما تم مناقشة في فقرة "ملتقى الشباب".
ويأتي ذلك ضمن فعاليات معرض القاهرة الدولي للكتاب.
من جانبها أكدت د.نهى حماد أستاذ الأدب المقارن أن كل من يمارس الأدب يشعر بالخطر لا محالة، فليس هناك كارثة أكبر من أن يطالب البعض بمصادرة كتب ثروت عكاشة، ولكن هذا الأمر ليس بجديد فقد كان المبدعين يعانون من التابوهات في عصر الرئيس محمد أنور السادات، وانقسم المثقفين إلى نوعين منهم من رفض أن يمتثل للتابوهات وهؤلاء تم اعتقالهم في السجون السياسية.
وأضافت د.نهى حماد، لكن الأغلب منهم خافوا وأطلقوا الرقيب الذاتي على إبداعاتهم وهي حالة تكبل الكاتب وتصيبه بحاله من اليأس، والجيل الذي ننتمي إليه استفاد كثيراً من هذا الدرس، سنظل صامدين وقادرين على مواجهة هذه الخطورة.
وأوضحت نهى أن كلمة "التابو" تعنى كل ما هو محرم أما بسلطة دينية أو سياسية، وهناك من يدعى أنها دينية وإنما هي لخدمة أهداف سياسية، يستغلون الدين لتحقيق أغراضهم، والدليل على ذلك أن كبار علماء الدين الذين قالوا كلمة الحق في وجه سلطان جائر، كان يتم القبض عليهم في السجن السياسي، أي أن الأمر لا علاقة له بالدين أو الأخلاق وإنما هو تسلط سياسي ليس أكثر.
ويرى محمود الغيطانى أن ما يمكن أن يؤثر على المجتمع من العمل الإبداعي هو الخروج من الخاص إلى العام، وهذا في واقع الأمر يؤدى إلى الفوضى لأن كثير من الناس لا تستطيع استيعاب أمور خاصة جداً، ولا يستطيع أحد أن يشرحه للعامة بصورة مبسطة، والدليل على ذلك اتهام ابن رشد بالزندقة، وكذلك اتهام نصر حامد أبو زيد بالكفر والخروج عن ملة الإسلام والتفريق بينه وبين زوجته.
 