القمة الإسلامية تدعو لتنظيم انتخابات رئاسية وبرلمانية في مالي
القاهرة - أ ش أ
يتضمن مشروع بيان القاهرة الختامي للدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي تأييد الدول الإسلامية الثابت للجهود الحالية التي تبذل من أجل استعادة مالي لوحدة أراضيها.
ويجدد قادة الدول الإسلامية تأييدهم للحفاظ على وحدة جمهورية مالي وسيادتها ووحدة أراضيها، معربين عن إدانتهم للأعمال التي ترتكبها الجماعات والحركات الإرهابية وكذلك الشبكات عبر الوطنية للجريمة المنظمة والاتجار في المخدرات والتي تشكل خطرا حقيقيا على الأمن والاستقرار في مالي والمنطقة ككل.
ويدعو قادة الدول الإسلامية إلى التعجيل بنشر البعثة الدولية لدعم مالي ، كما يدعو مشروع البيان الدول إلى توفير دعم لوجيستي ونقدي لهذه البعثة.
ويدعو القادة أيضاً الدول الأعضاء والمنظمات الإنسانية إلى تقديم المساعدة الإنسانية اللازمة من أجل تخفيف معاناة آلاف اللاجئين والنازحين في مالي وفى منطقة جنوب الصحراء.
ويدين قادة الدول الإسلامية بشدة ما ترتكبه الجماعات والمنظمات الإرهابية من مظالم في حق السكان المدنيين وما تقترفه في تمبوكو من تدمير للمواقع الثقافية، لاسيما تلك التى صنفتها منظمة "اليونيسكو" ضمن التراث الثقافي العالمي، داعين المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الايسيسكو" إلى المشاركة في حماية هذا التراث وصونه.
ويشيد القادة الإسلاميين بحكومة الوحدة الوطنية لإعدادها خارطة طريق، ويحثون السلطات الانتقالية على تنفيذ خارطة الطريق من خلال تنظيم انتخابات رئاسية وبرلمانية حرة ونزيهة.
ويرحب القادة بتعيين الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي جبريل باسولي وزير خارجية بوركينا فاسو، مبعوثا خاصا لمنظمة التعاون الإسلامي المعني بمالي ومنطقة الساحل لقيادة جهود المنظمة لإيجاد حل سلمي للصراع.