الصحـــة: تفعيل قاعدة بيانات للخدمات الصحية الحرجة والعاجلة
أحمد دياب
صرح مساعد وزير الصحة والسكان  للطب العلاجي د.سعد زغلول عن البدء في تفعيل قاعدة بيانات الكترونية لخدمات الرعاية الحرجة والحضانات والغسيل الكلوي.
وأكد زغلول، أن ذلك حتى يتسنى توجيه المريض مباشرة للأماكن المتاحة بهذه الوحدات على مستوى الجمهورية.
وأضاف في الاجتماع الذي عقد الاثنين 4 فبراير، بحضور كل من رئيس قطاع الطب العلاجي، والرعاية الحرجة، ومدير مركز المعلومات بوزارة الصحة، وممثلين من وزارة التنمية الإدارية – بأنه سيتم تفعيل هذا النظام على مستوى القاهرة الكبرى أولاً ثم يتم تعميمه على باقي المحافظات .
وأشار رئيس قطاع الطب العلاجي د.عادل أبو زيد بأنه جارى تطوير هذا النظام ليشمل فيما بعد جميع بيانات مرضى العيادات الخارجية والأقسام الداخلية على مستوى الجمهورية كمرحلة لاحقه.