إطلاق خدمة "جوال الحرمين الشريفين" لتوجيه وإرشاد المعتمرين
مكة المكرمة - أ ش أ
أطلقت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي خدمة "جوال الحرمين الشريفين للتوجيه والإرشاد" على مدار الساعة لتلبية حاجة الزوار والمعتمرين وتوجيههم.
ويتناوب بالرد على المتصلين أصحاب الفضيلة العلماء والأئمة بجانب المدرسين في المسجد الحرام والمسجد النبوي للإجابة على جميع الأسئلة التي تردهم من المعتمرين والزائرين.
وصرح وكيل الرئيس العام المساعد للخدمات د. يوسف بن عبدالله الوابل بأن هذه الخدمة تأتي انطلاقا من حرص الحكومة السعودية على تقديم أرقي الخدمات لقاصدي الحرمين الشريفين، وتفعيلا من الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي لوسائل الاتصال الحديثة لخدمات رواد المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف.
جدير بالذكر أن موسم العمرة بدأ خلال الشهر الماضي، ويتوقع وصول 400 ألف معتمر شهريا ويقترب العدد في شهر رمضان من المليون معتمر وتبقى أعداد المعتمرين في المستوى نفسه الذي شهده العام الماضي وهو 5.5 مليون معتمر.