بالمستندات.. العامري يقر لائحة جديدة للمعاش الشهري لأبطال "الأولمبياد" و"البارالمبية"
اعتمد العامري فاروق، وزير الرياضة، ضوابط ومعايير جديدة ضمن جداول التكريم الخاصة بالقرار رقم 133 لسنة 2013، وتقضي بصرف معاش شهري للأبطال الأولمبيين (الأصحاء والمعاقين) الحاصلين على ميداليات في الدورات الأولمبية والبارالمبية، وينتهي المعاش بوفاة الرياضي، حيث يعتبر ذلك تكريما له أثناء حياته لمساهمته في رفع اسم مصر عاليا في المحافل الدولية.
وأصدر وزير الرياضة قرارا بإلغاء العمل بموافقة رئيس المجلس القومي للرياضة بشأن منح المعاش الشهري للرياضيين الأسوياء والمعاقين الحاصلين على الميداليات الأولمبية والبارالمبية.
وأقر فاروق بندا في اللائحة ينص على أن يتم منح المعاش الشهري للبطل الرياضي وفقا لأعلى ميدالية حصل عليها خلال تاريخه الرياضي، ويجوز رفع القيمة بعد موافقة صريحة من الوزير في حالة حصول اللاعب على ميدالية إضافية في الأولمبياد، اعتبارا من الدورة الأولمبية المقبلة 2016، على أن يتم العرض بمذكرة سنوية مع بداية العام المالي بالموافقة على منح أو تجديد استمرار صرف المعاش الشهري للأبطال، ويتم الصرف شهريا بخطاب موقع من المدير التنفيذي.
وتبلغ المعاشات الشهرية التي يحصل عليها اللاعبون الأسوياء في الألعاب الفردية ثلاثة آلاف للميدالية الذهبية، وألفين جنيه للميدالية الفضية، وألف وخمسمائة جنيه للميدالية البرونزية، فيما يحصل اللاعبون في الألعاب الجماعية على ألفين وخمسمائة جنيه للميدالية الذهبية، وألف وخمسمائة جنيه للميدالية الفضية، وألف جنيه للميدالية الذهبية.
وعلى صعيد الأبطال متحدي الإعاقة في الألعاب الفردية جاءت المعاشات كالآتي ألف وخمسمائة جنيه للميدالية الذهبية وألف جنيه للميدالية الفضية وسبعمائة وخمسون جنيه للميدالية البرونزية.
وبالنسبة للألعاب الجماعية يحصل كل لاعب على ألف جنيه للميدالية الذهبية وسبعمائة وخمسون جنيه للميدالية الفضية، وخمسمائة جنيه للميدالية البرونزية.