"6 أبريل" بدمياط تدعو للامتناع عن دفع فواتير للدولة
وزعت حركة 6 أبريل، الجبهة الديمقراطية، منشورات بشوارع دمياط، للدعوة لبدء العصيان المدني، وعدم دفع أية فواتير للدولة.
وصرح وحيد الفار، المتحدث الإعلامي للحركة، بأنهم سيوزعون 50 ألف منشور، للدعوة إلى التمرد على النظام وعدم دفع أي فواتير سواء ماء أو كهرباء أو تليفون أو نظافة.
وأضاف أن محافظة دمياط تختلف عن باقي المحافظات، حيث يصعب تنظيم عصيان شامل بها نظرا لطبيعتها الصناعية، حيث يعتمد أغلب أبناء المحافظة على قوت يومهم، ولهذا بدأت الحرةه للدعوة بأبسط وسائل العصيان المدني وأكثرها تأثيرا، وهي الامتناع عن دفع أي مبالغ مالية للدولة.