غلق باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب بجامعة بنها
1324 مرشح يتنافسون علي 882 مقعدا مارس المقبل
أعلنت اللجنه المشرفة على انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة بنها، إغلاق باب الترشح بجميع كليات الجامعة والبالغ عددها 15 كلية حيث تقدم للترشح 1324 طالبا؛ للتنافس على 882 مقعدًا.
وأكد الدكتور سليمان مصطفى، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، ورئيس اللجنة المشرفة على الانتخابات بأنه تم تشكيل لجنه عليا للإشراف على الانتخابات مكونة من كل من الدكتور إبراهيم راجح منسق عام الأنشطة الطلابية بالجامعة والدكتور السيد فودة، وكيل كلية الحقوق ببنها وسهير عليوة، مدير عام رعاية الشباب، كما تم تشكيل لجان بكل كلية برئاسة العميد ووكيل الكلية لشؤون الطلاب.
وأشار مصطفى إلى أنه تم غلق باب الترشح وفتح باب تلقي الطعون الذي سينتهي بعد ظهر الاثنين ويتم فحص الطعون الثلاثاء وإعلان الكشوف النهائية الأربعاء، ويقوم المرشحون، الخميس، بإعلان البرامج الانتخابية لهم وبدء انتخابات المرحلة الأولى 3/3 المقبل بإجراء انتخابات أعضاء المؤتمر العام في انتخابات المرحلة الثانية في 5 مارس.
وأكد نائب رئيس الجامعة، أن الجامعة لن تسمح بالدعاية السياسية أو الدينية في الحرم الجامعي، وأكد أن الجامعة ستقف على حياد تام وعلى مسافة واحدة من كافة المرشحين.
يأتي ذلك فيما شهدت الانتخابات أزمة في عدد من الكليات ومنها كلية التربية الرياضية التي لم يكتمل نصاب الترشح فيها حيث بلغ عدد المتقدمين 53 طالبا من إجمالي 56 مقعدا، وكذلك كلية الحاسبات والمعلومات تقدم بها 28 طالبا من إجمالي 56 مقعدا والتربية النوعية التي تقدم بها 43 طالبا من إجمالي 56 مقعدًا.
وأكد عدد من الطلاب أن اللائحة الطلابية الجديدة لم تشتمل على بنود خاصة بالتعيين في الاتحادات الطلابية في الكليات واللجان التي لم يكتمل بها عدد المرشحين.