مقابر رمزية بجامعة القاهرة لإحياء ذكرى مذبحة الحرم الإبراهيمي
أقام عدد من طلاب فريق القدس بجامعة القاهرة مقابر رمزية خشبية، لإحياء ذكرى مجزرة الحرم الإبراهيمي.
وكتب الطلاب أسماء لشهداء المذبحة على تلك المقابر وأماكن قتلهم، كما رفعوا لافتة كبيرة مكتوب عليها "مقابر"، لجذب أنظار الطلاب.
وأكد الطلاب أن الهدف من ذلك اليوم هو تذكير الطلاب بذكرى المجزرة، التي راح ضحيتها 50 شهيدا و150 جريحا، وأشاروا إلى أن استهداف الصهاينة لمساجد المسلمين وقتلهم اثناء الصلاة يدلل على أنهم يحاربون الإسلام كدين ولا يحاربونهم كأشخاص.
يذكر أن مذبحة الحرم الإبراهيمي نفذها باروخ جولدستين، حيث أطلق النار على المصلين المسلمين في المسجد الإبراهيمي أثناء أدائهم الصلاة الفجر.