267 طالبا يسحبون استمارات الترشح للانتخابات الطلابية بجامعة حلوان
شهدت كليات جامعة حلوان، اليوم، إقبالا ضعيفا في أول أيام فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة.
وأكد أسامة النمر، مدير عام إدارة الشباب بالجامعة، أن عدد الذين تقدموا لسحب استمارة الترشح لليوم الأول 267 طالب وطالبة.
وأضاف أن أكثر الكليات إقبالا على سحب الاستمارات هي كلية العلوم، والتي وصل عددهم 38 استمارة، فيما سحبت كلا من كلية الحاسبات والمعلومات والفنون الجميلة وكلية التربية الموسيقية استمارة واحدة فقط، وتراوح سحب باقي الكليات مابين 5 إلى 20 استمارة.
جدير بالذكر أنه من المقرر أن تستمر مدة سحب استمارات الترشح لـ3 أيام، على أن تنتهي جميع مراحل الانتخابات في 20 مارس.
وسيتم الإعلان عن الكشوف المبدئية للمرشحين يوم الخميس المقبل، على أن يتم تخصيص يوم 3 مارس للطعون، وتعلن الكشوف النهائية يوم 5 مارس.