ورشة عمل مبدئية بجامعة حلوان لفريق الخطة الاستراتيجية
عقد فريق العمل بالخطة الاستراتيجية 2014-2019 بجامعة حلوان ورشة عمل مبدئية لمناقشة مقترحات منسقي فريق العمل، برئاسة الدكتور جلال عبد الحميد عبد اللاه، الأستاذ بكلية هندسة المطرية، ومستشار رئيس الجامعة للجودة والتخطيط الاستراتيجي، وعضوية الدكتور مختار بكر، الأستاذ بقسم الهندسة الميكانيكية بكلية الهندسة بحلوان، ومستشار رئيس الجامعة للاتفاقيات الدولية والمشاريع الدولية والتدريب، والدكتور محمود الخطيب، أستاذ إدارة الموارد البشرية والسلوك التنظيمي بكلية التجارة وإدارة الأعمال.
وأسفرت المناقشات عن الوصول إلى الأعداد والتوافق على العناصر الرئيسية التي سوف يتم على أساسها إعداد الخطة الاستراتيجية للجامعة.
وسيتتبع ذلك عقد ورشة عمل نهائية لنفس الغرض في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الأربعاء الموافق المقبل، وذلك للتوافق على الإطار المتكامل للانتهاء من مرحلة الدراسات الخاصة بجميع فرق العمل تمهيدا لعرضها على منسقي الكليات وإدارات الجامعة.