لاتوف ينتقد مشاركة ميشيل أوباما في إعلان جائزة أحسن فيلم بكاريكاتير جديد
انتقد رسام الكاريكاتير البرازيلي كارلوس لاتوف، ظهور سيدة الولايات المتحدة الأمريكية الأولى، ميشيل أوباما، في آخر فقرات حفل توزيع جوائز الأوسكار الخامس والثمانين، والذي أقيم أمس في هوليوود بلوس أنجلوس.
ورأى لاتوف أن اختيار ميشيل أوباما لإعلان جائزة أفضل فيلم، هو بمثابة إعلان مبطن بالحرب على إيران، بعد أن ذهبت الجائزة إلى الفيلم الأمريكي Argo، بطولة وإخراج النجم بن أفليك، وهو الفيلم الذي يدور أثناء أزمة الرهائن الأمريكيين الذين احتجزوا في إيران أواخر السبعينات، ومحاولات المخابرات الأمريكية لتحريرهم.
وجاء انتقاد لاتوف عبر كاريكاتير جديد يمثل ميشيل أوباما وهي تمسك بتمثال الأوسكار الذهبي، كأنها تمسك ببندقية، في حين تحولت رأس التمثال إلى فوهة تلك البندقية.