وزير الإعلام يهنئ مخرج "اسمي ميدان التحرير" على ذهبية مهرجان تونس
استقبل صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، بمكتبه علي الجهيني، المخرج بقناة النيل للأخبار، مخرج وكاتب سيناريو الفيلم الوثائقي "اسمي ميدان التحرير"، الذي يجسد أحداث ثورة 25 يناير المجيدة، حيث قدم له التهنئة على حصول الفيلم على ذهبية مهرجان تونس الدولي للإعلام العربي في ديسمبر 2012، وكذلك الجائزة الخاصة لمهرجان موسكو العالمي للأفلام الوثائقية في أبريل 2012.
كما هنأ وزير الإعلام الجهيني على حصول فيلمه الوثائقي "طريق المجهول" عن الهجرة غير المشروعة، لحصوله على ذهبية مهرجان "أناليند" العالمي بمونت كارلو فرنسا 2010.
وطلب الجهيني من الوزير تقديم الدعم لإنتاج الأفلام الوثائقية باعتبار مصر دولة رائدة في مجال الإعلام، فيما أكد الوزير حرصه الكامل على تقديم كل الدعم الممكن لأبناء ماسبيرو المتميزين وإنه مؤمن بأن الإعلام الوثائقي له مكانه في خريطة الإعلام.