محامى الإخوان: الجماعة لها كيان قانونى منذ انشاوئها ووفقت أوضاعها طبقا للقانون الحالى
 
 قال عبدالمنعم عبد المقصود محامى جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة لها كيان قانونى منذ انشاوئها وفقا لقانون الجمعيات الأهلية وقد وفقت كيانها بعد الثورة طبقا للقانون الحالى.
 
وأضاف عبدالمقصود خلال مداخلة هاتفية مع "الجزيرة مباشر"، أن الحكم بحل جماعة الإخوان المسلمين لم ينطق به بعد حتى الآن، وأنه محجوز للنطق به يوم الثلاثاء المقبل الموافق 26 مارس من محكمة القضاء الإداري.
 
واشار عبد المقصود الى أن الحكم بحل الجماعة لا يحتاج لتوصية أو تقرير من هيئة المفوضين وأنه سينطق دون تقرير من هيئة المفوضين، قائلا: حتى لو صدر حكم من المحكمة الإدارية العليا بحل الجماعة لعدم وجود كيان قانوني لها فإن هذا الحكم ليس نهائيًا، ومن الممكن الطعن عليه".