المصريين الأحرار: نقدم التعازي لضحايا أحداث شبرا ونطالب بمحاكمة القتلة
سمر جابر - رحاب جمعة
 
  قال "رائد ابرهيم"، مقدم أمين حزب المصرين الأحرار بشبرا: إن الحزب يقدم خالص التعازى لأسر الضحايا الأربعة الذين سقطوا فى الأحداث التى شهدها حي شبرا على مدار الأيام الماضية، ونقدم أيضاً خالص الأمنيات بشفاء الجرحي والمصابين.
 
 
وطالب أمين  الحزب بشبرا الأجهزة الأمنية الإضطلاع بدورها في حفظ الأمن وسرعه القبض علي الجناة ودعاة الفتنة الذين حاولوا تصوير الأحداث على أنها أحداث فتنة طائفية، وهي شائعة خبيثة من مطلقيها تهدف لإشعال الفتنة فى هذه الفترة التى تشهد حالة من الاستقطاب الدينى والسياسي، مؤكداً أن الأحداث جنائية وليست طائفية، لذا يجب محاكمة من أطلق هذه الشائعات الطائفية .
 
 
وناشد أمين الحزب شباب منطقه شبرا العمل علي تهدئة الأجواء وتغليب المصالح العليا للبلاد حفاظاً على الأرواح والممتلكات .