تحركات داخل الجيش المصرى ضد حركة "حماس"
 
 نشرت مجلة " تاور" الإسرائيلية تقريرا حول زيارة الوفد الأمني المصري، الى إسرائيل مؤخراً، مشيرة الى أن وفد المخابرات العسكرية أوضح للمسئولين الإسرائيليين أن الجيش المصري "قلق للغاية" من الجهود العدائية المتزايدة لحماس، بدعم وتنسيق مع إيران، ضد القاهرة.
 
ووفقا للمجلة فقد طلب الوفد المصري مساعدتهم في توصيل رسالة للرئيس الأمريكي باراك أوباما، خلال زيارته الحالية لتل أبيب، فحواها أنه وإدارته كانوا "ودودين أكثر مما ينبغي" مع جماعة الإخوان، وأن على واشنطن أن تكون "أكثر حذراً" مع هؤلاء الذين لا تفهمهم الإدارة الأمريكية بشكل كامل، على حد تعبير الوفد الأمني.
 
وأضافت المجلة، أن الوفد الأمني أكد أن الرئيس مرسي شخصياً تم إبلاغه، من المسئولين عن حماية أمن البلد، أن حماس تمثل تهديداً للأمن القومي المصري وأن الرئيس الآن يواجه خيارين: إما مصلحة مصر أو "خدمة أيدلوجية معينة".
 
وأشارت المجلة الى أن هذه التحركات داخل الجيش المصرى ضد حركة "حماس"، التي تحظى بدعم "الإخوان"، مما يعطى مؤشرا على التوتر المتصاعد بين الإخوان وأجهزة الأمن المصرية.