"الإنقاذ الوطني": نُعِد للحوار مع "النور"..ونطالب بتشكيل لجنة تقصي حقائق  لكشف الخلل فى قاعدة بيانات الناخبين
سمر جابر
 
 جبهة الإنقاذ: على النظام إعلان نتائج التحقيق في استشهاد جنودنا على الحدود  وكشف الحقائق
 
 
قررت قادة جبهة الانقاذ الوطني إن أي دعوة للحوار من قبل القوى السياسية المختلفة يجب أن توجه لجبهة الانقاذ الوطني،  مؤكدة أنها تواصل الاعداد حاليا للمائدة المستديرة التي دعت إليها بحضور أحزاب مصر القوية والنور ومصر والإصلاح والتنمية، بحيث يعقد اجتماعها الأول الأسبوع القادم
 
 
كما تجدد الجبهة الإعراب عن قلقها البالغ من الخلل الكبير في قاعدة بيانات الناخبين، مطالبة  بتشكيل لجنة تقصي حقائق سياسية قانونية لكشف الحقائق بشأن هذه القضية التي أحالتها محكمة القضاء الإداري إلى هيئة المفوضين، وذلك استشعارا منها لخطورة ما تتعرض له حدودنا الشرقية من اختراقات وجرائم تهدد السيادة والدم المصري.
 
 
وتُحمِّل الجبهة الرئاسة والحكومة المسئولية الكاملة عن كل ما يحدث في سيناء من جرائم وانهيار أمني كامل وصفقات سياسية تمثل خطرا على سلامة وأمن أراضينا وأرواح أبنائنا، وتفريطا في ثوابت القضية الفلسطينية التي نؤكد دعمنا لها, وتطالب الجبهة  بإعلان نتائج التحقيق فى استشهاد جنودنا الستة عشر على الحدود قبل شهور.
 
وكشف الحقائق المتعلقة بالإختراقات التي أشارت لها التقارير مؤخرا، مدينة  السكوت المريب من جانب السلطات المصرية تجاه ما يتعرض له الأمن القومي المائي للمصريين، وذلك بعد الانتهاء من توقيع دول حوض النيل على اتفاقية عنتيبي التي تحرم مصر من جزء كبير من حصتها في المياه، وخاصة بعد استكمال سد النهضة الأثيوبي والشروع في تنفيذ أكثر من 30 سد على مجري النيل، وهو ما يهدد التنمية والإنسان في مصر، ومواصلة العمل على بناء مؤسسات الجبهة واستكمال تشكيل لجانها المختلفة على المستوى المركزي وفي المحافظات.