مكي: تقدمت بإستقالتى لان زعلان من الناس والإعلام.. والحكومة مظلومة
 
 
ذكر مصدر مطلع أن المستشار أحمد مكي، وزير العدل، قد تقدم بإستقالته احتجاجاً على ما تشهده البلاد من مظاهرات ضد أحكام القضاء، وحصار المحاكم والنيابات، واعتراضا أيضا على ما وصفه بـ" تحريض أجهزة الإعلام" ضده، فيما طالبه مجلس الوزراء والدكتور هشام قنديل بالاستمرار في منصبه في تلك الفترة الصعبة.
 
يذكر أن الحكومة قد تناولت خلال اجتماعها أمس دراسة مجموعة إجراءات تحقق استقلال القضاء وحماية العدالة، ووافق على إنشاء جهاز للشرطة القضائية يختص بحماية المنشآت القضائية، بالتنسيق بين وزارتي العدل ووزارة الداخلية.
 
وعلق المستشار أحمد مكي فى تصريح صحفى، انه حزين للوضع العام الذى تشهده مصر، مضيفا أنه زعلان من الناس والإعلام أكثر من زعلي من الحكومة، الحكومة مظلومة، علشان كده طلبت إعفائى من منصبي، لأنه من الصعب على أى أحد أن يتولى منصبا في تلك الأيام التى تشهد احتجاجات وتظاهرات". 