"أبو زهرى " : ينفى وجود قوات من حماس لحماية مرسى بالقاهرة
 
 قال سامى أبوزهرى -المتحدث الرسمى باسم حركة حماس- أن غزة وتحديدا حركة حماس لا يمكن أن تكون طرفا فى العبث بالأمن القومى المصرى ونحن كحركة مقاومة داخل الأراضى الفلسطينية لم نتعرض للعدو الإسرائيلى خارج حدودنا فكيف بنا نتعرض لأخواننا المصريين .
 
وأضاف أبو زهرى خلال لقائه الاعلامى فى برنامج " m.b.c مصر" الذى تقدمه الاعلامية منى الشاذلى معه عبر الاقمار الصناعية أنه فى عهد الرئيس والنظام السابق تعرضت غزة للخناق والضرب من قبل مصر ورغم ذلك لم نتعرض للامن القومى المصرى فكيف لنا بعد قيام الثورة المصرية أن نتعرض له؟ .
 
ونفى أبو زهرى ما تناقلته وسائل الاعلام بشأن طلب خالد مشعل مدير المكتب السياسى للحركة مقابلة الفريق أول عبد الفتاح السياسى وزير الدفاع المصرى لتبرئة الحركة من حادث رفح الذى استشهد فيها الجنود المصريون مؤكدا أن هذا الخبر يعد من احد التسريبات التى تقوم بها وسائل الاعلام .
 
وأوضح أبو زهرى أن الحركة تعتز بعلاقتها مع جميع الاطراف المصرية وليست لها أى دخل فى النزاعات المصرية الداخلية ويتم الزج بها حيث لا توجد قوات من حماس لحماية الرئيس المصرى فمصر التى يوجد بها اكبر جيش فى المنطقة قادرة على حماية رئيسها وليست فى حاجة لاحد .