"نبيل ذكى": الحديث عن عقد مؤتمر اقتصادى للجبهة "كلام فارغ"
 
 
سمر جابر - رحاب جمعة
 
قال "نبيل ذكى"، القيادى بحزب التجمع، وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى: أن ما يقال عن عقد مؤتمر اقتصادى كبير للجبهة كلام فارغ ، مؤكدا أنه لم نستطيع  تقديم حلول للأزمة الاقتصادية الراهنة فى ظل عدم وجود أمن واستقرار للوضع السياسى والأمنى فى ظل أنعدام الوضع السياسى نعانى المشاكل الاقتصادية، وانها عبارة عن تصريحات .
 
وأضاف فى تصريحات لـ"بوابة الفجر": أن تصريحات عمرو موسى بإقتراح تشكيل حكومة برئاسة الرئيس، مع تنظيم مؤتمر اقتصادى ضخم لم تأخذ فى الإعتبار من المسئولين والنظام، موضحا أن لا يمكن تقديم حلول اقتصادية بدون تقديم حلول سياسية جذرية من وجود دستور ديقراطى مع وقف "أخونة الدولة" التى أوضحها حزب النور  حلفاء الإخوان ومؤسساتها وحل مجلس الشورى وإقالة النائب العام مع وضع حكومة محايدة .
 
وتابع:أن الجبهة تبحث الوضع السياسى وتحاول الإقتراب من الشارع من جولات فى المحافظات لتوثيق علاقة الشارع السياسى بالجبهة.