نيابة الدرب الأحمر تباشر التحقق مع فتاة قبطية أشهرت إسلامها..وأسرتها تتجمهر أمام المحكمة
مروة على
 
تباشر نيابة الدرب الأحمر برئاسة "حاتم أيوب" وبإشراف المستشار "طارق أبوزيد", المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة التحقيق فى واقعة إشهار فتاة قبطية لإسلامها بالأزهر الشريف .
 
كان قد تجمهر العشرات من أسرة فتاة قبطية أمام محكمة جنوب القاهرة بزينهم بسبب إشهار إسلامها بالأزهر الشريف, متهمين عامل باختطافها وإجبارها علي إشهار إسلامها, وأنها ما زالت قاصر ولم تبلغ السن القانوني  للبلوغ .
 
كما فرضت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة كردون أمني حول المحكمة خوفا من وقوع اشتباكات بين أسرة الفتاة وعدد من السلفيين الذين تضامنوا مع الفتاة, وأكدوا أنها  أشهرت إسلامها بمحض إرادتها .
 
بدأت تفاصيل الواقعة بتوجه "ايستين م" 19 سنة طالبة بكلية الحقوق مقيمة بمنطقة وكالة البلح ومعها عدد من الأشخاص لتحرير محضر بقسم شرطة الدرب الأحمر  يفيد بإشهار إسلامها وتحويل اسمها إلي "سارة م" ليتم إحالته إلى نيابة الدرب الأحمر بمحكمة جنوب القاهرة التى تباشر التحقيق في الواقعة  وتستمع الي أقوال الفتاة .