مساعدة الأحداث تعقد تدريب حول "قدرات المتعاملين مع الأطفال"..السبت القادم
فاطمة الزهراء محمد
 
 
تعقد الجمعية المصرية لمساعدة الأحداث وحقوق الإنسان ومؤسسة المستقبل تدريب حول  بناء قدرات المتعاملين مع الأطفال الأكثر إحتياجاً، ويأتى هذا التدريب ضمن أنشطة مشروع (عـدالة الأحـداث بين الواقع والمأمول)، ويهدف الى استكمال تدريب وتكوين فريق من المحامين والإخصائيين النفسيين والإجتماعيين والصحفيين المتخصصين فى مجال تقديم الدعم القانونى وخدمات التأهيل النفسى والإجتماعى للأطفال الأكثر إحتياجاً والأطفال فى نزاع مع القانون والمعروض أمرهم على جهات التقاضى والتحقيق داخل نطاق مـحـافظات ومنـاطق القاهرة الكبرى (القاهرة - حلوان - الجيزة - 6 أكتوبر - القليوبية) .
 
كما يهدف البرنامج الى استكمال طرح مجموعة من القضايا والحالات وأهم التحديات التى تواجه فكرة تأهيل الطفل فى نزاع مع القانون وتأهيلة وإعادة دمجة من جديد بالمجتمع ويشارك بهذا البرنامج التدريبى مجموعة من المتخصصين فى مجال التأهيل الدعم القانونى والتأهيل النفسى والإجتماعى للأطفال الأكثر إحتياجاً والمعرضين للخطر .
 
وذلك يوم السبت القادم وبحضور محمد عبدالله خليل – المحامى والمدير الفنى لوحدة بحث وتطوير التشريعات بالمجلس القومى لحقوق الإنسان  ، و هدى رضوان - مديرة مركز ضحايا الإتجار بالبشر بمنظمة الهجرة الدولية – سابقاً ، ومحمد ربيع - نائب رئيس تحرير مجلة أكتوبر بالقسم السياسى ومؤسس شبكة من قلب الحدث الإخبارية، ومحمود البدوى - المحامى وعضو لجان حماية الطفولة بمحافظة الجيزة ورئيس الجمعية المصرية لمساعـدة الأحداث وحقوق الإنسان, بالإضافة إلى 25 محام و10 أخصائيين نفسيين وإجتماعيين و5 صحفيين يمثلون خمس مؤسسات صحفية مختلفة .