صفحات الإخوان تهدد صحفية لنشرها صورة "جمال صابر" وهو "معصب العينين"
مروة على
 
تلقت الزميلة "سما صالح", الصحفية بجريدة المسائية العديد من التهديدات بالخطف والإيذاء من قِبَل جماعة الإخوان بعد أن قامت بمتابعه احداث شبرا وقامت بنشر صورة جمال صابر عقب القبض عليه, وفوجئت الصحفية بقيام بعض من صفحات الإخوان على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك", ومن أبرزها صفحات "ضد العلمانية" و"شبكة نبض الإخوان", بنشر صورتها وبعض الأخبار لها واتهموها بإثارة الفتنة وبأنها معادية للإسلام .
 
وقالت "سما صالح": أنها تلقت تهديدات عديدة عقب قيام صفحات الـ"فيس بوك" بنشر صورتها والبروفيل الخاص بها وتنوعت التهديدات بين الخطف والإيذاء المختلف, مما دفعها  لإبلاغ نقابة الصحفيين .
 
فيما أكد "ضياء رشوان", نقيب الصحفيين: أنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام لحمايتها لتمكينها من ممارسه عملها .
 
وكان رجال العمليات الخاصة قد ألقوا القبض على منسق حملة "لازم حازم".."جمال صابر" عقب احداث شبرا التى اندلعت عقب قيام نجله بقتل أحد الأشخاص, وصرح "صابر", بأن الأقباط حاولوا هدم مسجد وأن نجله برئ من ارتكاب أى جريمة, وانتشرت التعليقات على الـ"فيس بوك" بين المعارض لهجوم صفحات التيار السياسى للصحفية, وتأييدها لكونها تباشر مهام عملها .