إحباط محاولة تهريب عملات مصرية وسعودية وإماراتية بمطار أسيوط 
أسيوط – محمد منير
 تمكنت مكافحة التهرب الجمركي بمطار أسيوط الدولي من إحباط محاولة تهريب 395 ألف ريال سعودي و330 ألف جنيه مصري و7 آلاف درهم إمارتي.
وكان ذلك بحوزة راكب في صالة السفر قبل توجهه إلى دولة الإمارات عبر طيران شركة الشارقة.
وردت معلومات للعميد عثمان عزت مدير مباحث الموانئ بقيام محمد ع. البالغ من العمر 32 سنة بالاتجار في العملة تحت ستار وجود شركة استيراد وتصدير بين مصر والإمارات.
أكدت التحريات التي أشرف عليها المقدم ثروت يحيى رئيس مباحث المطار صحة المعلومات وتم إعداد كمين للمتهم بإشراف صابر عيادة رئيس جمارك المطار وتمكن المأموران زين العابدين أحمد فؤاد ومحمود طه في جمارك مطار أسيوط الدولي بضبط المتهم وبحوزته حقيبة تحتوى على المبلغ المضبوط لعملات مصرية وسعودية وإماراتية بصالة السفر وتم تحرير محضر ضبط جمركي “نقدي ” رقم 1 لسنة 2013 وتم تحريز المبلغ  وإرساله إلى البنك الأهلي المصري وإخطار النيابة لمباشرة التحقيقات.
وصرح زين العابدين فؤاد أن المبلغ المسموح به 5 آلاف جنيه مصري وعشرة آلاف دولار أو ما يعادل سواء في الدخول أو الخروج وما يزيد يتم تحويله بالطرق الرسمية من خلال البنوك.