أزمة السيناريو تتسبب في غياب "الفخراني" عن رمضان
دعاء فوده
 
قال الفنان "يحيي الفخراني"، أنه قد لا يشارك في الموسم الدرامي لشهر رمضان المقبل، لأنه إلى الآن مازال في مرحلة قراءة العديد من الموضوعات ولم يجذبه أيا منها.
وأوضح – في تصريح لبوابة أخبار اليوم- أن عدم وجود السيناريو المناسب حتى الآن، لن يمكنه من الانتهاء من أي عمل يبدأ فيه خلال الفترة الحالية ويلحق به المارثون الرمضاني.
وتابع: "إذا وجدت في اللحظات الأخيرة السيناريو المناسب، فلابد وأن يكون منتهياً، حتى نبدأ تصويره مباشرة من أجل اللحاق بالسباق الرمضاني".
 وفي نفس السياق أكد "الفخراني" أن مشروع مسلسل "محمد علي" تم سحبه من شركة جودنيوز، وسوف يقدمه في فيلم سينمائي وليس مسلسل ولكن حينما يجد شركة إنتاج كبيرة، لأن الفيلم مكلف جدا ويحتاج إلى ميزانية ضخمه وتسويق جيد.
علي الجانب الأخر، يكرم مهرجان "الداخلة السينمائي" بالمغرب، الفنان "يحيى الفخراني"، وذلك في دورته الرابعة التي تبدأ الجمعة 22 فبراير الجاري وتستمر حتى 27 من الشهر الجاري .