عصفور:المستهلك سيشعر بخروج منتجات "فرجللو" من السوق خلال 10 أيام
وائل المزيكي
قال نائب رئيس شعبة المواد الغذائية والبقالة بغرفة القاهرة التجارية عمرو عصفور ان المستهلك سيشعر بإغلاق مصانع فرجللو خلال 10 أيام من الان على الأكثر.
وأضاف عصفور لبوابة أخبار اليوم ان مجموعة شركات فرج الله تنتج منتجات غذائية مختلفة منها المخبوزات واللحوم واللحوم المصنعة والعصائر والالبان والصلصة وكلها تتميز برخص سعرها عن باقى المنافسين لها وتخاطب الغالبية العظمى من المستهلكين .
واوضح عمرو ان منتجات فرجللو ستنتهى من الاسواق اذا تم الوضع كما هو خلال عشرة أيام لأن المخبوزات تنتهي صلاحيتها خلال 3أيام والالبان من اسبوعين الى 3 شهور وهكذا.
وذكر عصفور أنه عندما تخرج منتجات فرجللو من الاسواق وطبقا لنظرية العرض والطلب هناك توقعات بتلاعب فى اسعار السلع الغذائية الأخري
وأشار عصفور الى ان خروج مستثمر مثل محمد فرج عامر من الاسواق سيؤثر بالسلب على الاستثمار العام هذا فضلا عن أن مجموعة فرجللو تنتج عددا كبيرا من أنواع السلع الغذائية .
يذكر أن رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات فرجللو محمد فرج عامر كان قد أصدر قراراً بوقف العمل في جميع مصانعه اليوم بسبب ما يتعرض له من مشكلات مع العاميلن بشركاته 