قل لها : أريدك
وليد بدران
أنا اسمي ش.م من الاسكندرية عندي 30 سنة و أعمل في شركة عقارية في نظم المعلومات وأواصل دراستي في هذا المجال..
ورأيت مؤخرا في أحد الكورسات فتاة لم أعد أرى سواها ولم أعد أريد رؤية غيرها لقد خطفتني و سيطرت علي..
تمنيت أن أتحدث معها و بالفعل نجحت و كان اسلوبها جميلا و رقيقا و محترما ..
ومنذ ذلك الحين ونحن نتبادل النظرات في المحاضرات ولكن أخشى أن أكون واهما.. لقد تعلقت بها كثيرا وصورتها دائما أمامي.. وكثيرا ما أشعر بالرغبة في أن أضمها وأضع رأسها على كتفي..
عندما أتذكرها أبكي .. لم أعد قادرا على السيطرة على مشاعري ولا أعرف كيف أستطيع أن أتحدث معها ثانية..
انا محتار وحزين وأحلم أن يأتي اليوم الذي تصبح فيه زوجتي وحياتي كلها ولكن لا أعرف ماذا أفعل الآن؟
عزيزي.. أنت شخص كبير لديه 30 عاما .. كن مباشرا وواضحا وصريحا .. إذهب إليها وحدثها بمنتهى الصراحة وقل لها أنك تحبها وتريد زواجها واشرح لها إمكانياتك بكل وضوح.. ولا تعش كثيرا في أحلام المراهقة هذه .. عزيزي .. عد إلى الواقع وضع النقاط على الحروف مع فتاتك هذه فلو كان فيها الخير وفقك الله معها ولو كان فيها شر أبعدها الله عنك.. توكل على الله وتقدم يا رجل.. وفقك الله إلى ما فيه الخير..
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com