أردوغان يؤكد استعداد تركيا لتقديم الدعم اللازم للحكومة الليبية
 
أنقرة _أ ش أ
قال رئيس الحكومة التركية رجب طيب أردوغان، إن العلاقات التركية الليبية قديمة موغلة في القدم.
وأشار إلى أن عمر تلك العلاقات يبلغ 500 عام، حظيت فيها ليبيا بمكانة خاصة في قلب الشعب التركي.
جاء ذلك في المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقده أردوغان مع نظيره الليبي على زيدان، عقب اللقاء الذي جمع بينهما اليوم في مقر رئاسة الوزراء التركية في العاصمة أنقرة.
وأعرب أردوغان عن سعادته الكبيرة لقيام رئيس الحكومة الليبية بزيارة تركيا ضمن أولى الدول التي زارها عقب توليه رئاسة الحكومة، موضحا أن بلاده على استعداد لتقديم الدعم اللازم للحكومة الليبية، من أجل الخطوات اللازم اتخاذها لتحديد مستقبل البلاد.
واستطرد قائلا "تركيا دعمت الثورة الليبية منذ اندلاعها"، مؤكدا على أنهم بعد انتهاء الثورة بدأوا كحكومة في دعم ليبيا في مجالات التنمية والأمن، فضلا عن المجال السياسي، لافتا إلى أن هناك العديد من الزيارات رفيعة المستوى الذي قام بها عدد من المسؤولين الليبيين، بشكل يعكس معه الدعم والتعاون بين البلدين.
وشدد أردوغان، وفقا لوكالة الأناضول التركية، على أن "تركيا ستظل بكل إمكانيتها إلى جانب الأخوة الليبيين"، مشيرا إلى أنه تناول مع نظيره الليبي الجهود المبذولة لحل مشكلة التعويضات والحقوق الخاصة بالشركات التركية التي كانت تعمل في ليبيا قبل الثورة، واضطرت إلى ترك أعمالها هناك بعد اندلاع الثورة.
وتابع أن "ليبيا أضحت بثورتها، نموذجا لشعوب المنطقة التي تأن تحت وطأة الظلم والقمع"، مبينا أن ليبيا تسير بخطى ثابتة على طريق الديمقراطية الدستورية.