رئاسة الجمهورية تقدم نبذة عن المتحدثين الرسميين باسمها
محمد مصطفى
قامت رئاسة الجمهورية بنشر نبـــذة عن المتحدثين الرسميين باسم رئاسة الجمهورية.
وذكرت صفحة المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن المستشار إيهــاب فهمي،التحق بوزارة الخارجية عام 1992، بعد تخرجه في كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة ،وأنه عمل مستشارا سياسيا بسفارة جمهورية مصر العربية في روما ، وكذلك بسفارتي مصر في باريس والجزائر.
وأوضحت أن المستشار فهمي سبق وأن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية ، من بينها مدير شئون العلاقات الأوروبية متعددة الأطراف ، ونائب مدير شئون الاتحاد الأوروبي وغرب أوروبا ، ومدير مكتب مساعد الوزير للشئون الأوروبية .
وذكرت الصفحة أن الوزير المفوض عمــر عامــر، التحـق بوزارة الخارجية عام 1991، بعد تخرجه في كلية الإعلام جامعة القاهــرة، وعمل مستشاراً سياسيا بسفارة جمهورية مصر العربية في واشنطن ، وكذلك في سفارتي مصر في فيينا واستراليا.
وأضافت الصفحة أنه سبق للوزير المفوض أن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية، من بينها نائب رئيس المكتب الوطني للمشاركة المصرية – الأوروبية ، ومستشار بمكتب وزير الخارجية، ونائب مدير إدارة نزع السلاح ومنع الانتشار النووي.