مقتل وإصابة ستة أشخاص في هجوم انتحاري شمال نيجيريا
 
أبوجا _أ ش أ
لقي أربعة أشخاص مصرعهم وأصيب اثنان آخران في هجوم انتحاري استهدف دورية للشرطة النيجيرية في مدينة ميدوجوري عاصمة ولاية بورنو شمال شرق نيجيريا الأربعاء 20 فبراير.
وقال صغير موسي المتحدث باسم الشرطة في المدينة التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة بوكو حرام المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية في بيان صحفي مساء اليوم ان القتلى هم ثلاثة مدنيين والانتحاري، مشيرا إلى أن سيارة الدورية تضررت جراء الانفجار.
وحث موسي المواطنين على أخذ الحيطة والحذر والإبلاغ عن المشتبه بهم لمنع الجرائم قبل وقوعها.