"مصر الأفضل" بالإسماعيلية تشارك بورسعيد في جمعة محاكمة النظام
الإسماعيلية- محمد عبادي
قررت حركة مصر الأفضل بالإسماعيلية خلال اجتماعها مساء الأربعاء 20فبراير، السفر إلي محافظة بورسعيد صباح الجمعة للتضامن مع شعبها والمشاركة في جمعة محاكمة النظام.
صرحت بذلك المتحدثة الرسمية لحركة مصر الأفضل حكمت علي، مضيفة أنه سيتم التجمع الساعة التاسعة صباح الجمعة في ميدان الممر وستتحرك إلي مدينة بورسعيد الباسلة للمشاركة في الجمعة محاكمة النظام والتأكيد علي تضامن أعضاء الحركة مع أهلها في عصيانهم المدني اعتراضا على تجاهل الحكومة لمطالبهم العادلة.
وقالت إن المطالب التي سننادي بها تتضمن إقالة النائب الخاص لنظام مرسى وتعيين نائب عام جديد ومحاكمة قيادات جماعة الإخوان المسلمين المتورطة في قتل وتعذيب المتظاهرين.
وأضافت أنه لابد من إجراء محاكمات ثورية للمتورطين في قتل الشهداء والكشف عن المتهمين في الأحداث الأخيرة والمسئولين عن تعذيب وسحل المتظاهرين وتقديمهم للمحاكمة.
وأشارت حكمت إلي أن من مطالبنا الرقابة على السلع والأسعار وتفعيل الحد الأدنى والحد الأقصى للأجور لضمان حياة اجتماعية كريمة وتحقيق المطلب الأساسي لثورة 25 يناير "عيش- حرية - عدالة اجتماعية – كرامة إنسانية " الذي لم يتم تنفيذه حتى الآن .