قطامش: الاستقرار الأمني في سيناء تم بالتعاون مع أبناء القبائل
رفح - صالح العلاقمي
 قال د.عادل قطامش، نائب محافظ  شمال سيناء ، إن الاستقرار الأمني الذي تشهده المحافظة  حاليا نتيجة التعاون بين كافة الجهات المعنية ومشايخ و واقل القبائل.
و أضاف قطامش، في تصريحات صحفية أنه اعتبارًا من أول أبريل القادم سيتم تحرير سعر الدقيق، بحيث تحصل المخابز علي الكمية التي تنتجها بحيث يصبح الدعم علي رغيف الخبز الذي يجري إنتاجه بمواصفات خاصة لمواجهة جشع و تلاعب بعض الأفراد.
وأكد أن تكلفة إنتاج الرغيف الواحد 39 قرشًا وسيتم البيع بخمسة قروش للرغيف بحيث يحصل المخبز علي فروق الأسعار.
وقال النائب إنه سيجري حصر للمواطنين قبل تطبيق تحرير سعر الدقيق بـ 15 يومًا لتحديد احتياجات المواطنين الفعلية سواء من الخبز أو من الدقيق.