 
دمشق _أ.ش.أ
يسمع سكان العاصمة السورية دمشق حاليا أصوات انفجارات عنيفة لم يعرف مصدرها على وجه الدقة، وسمعها بوضوح سكان وسط العاصمة ومناطق ركن الدين والشيخ سعد والمزة والسومرية.
ويرجح مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط أن تكون التفجيرات بسبب قصف لبعض مدن وبلدات ريف دمشق خاصة المعضمية والتي تشهد اشتباكات عنيفة منذ قرابة الشهر بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
وذكرت وكالة الأنباء السورية أن وحدات من الجيش لاحقت مجموعات مسلحة شرقي مدينة النبك بريف دمشق مما أسفر عن تحقيق إصابات مباشرة في صفوفهم.
ونقلت الوكالة عن مصدر مسؤول أن وحدات الجيش السوري دمرت عددا من السيارات التي يستخدمها المسلحون بما فيها من أسلحة وذخيرة.