التعادل السلبي بين الميلان وبرشلونة في الشوط الأول
إلهام عبد الفتاح
انتهى الشوط الأول من لقاء  الميلان وبرشلونة في لقاء الذهاب لدور الستة عشر لدوري الأبطال الأوربي، بالتعادل السلبي بدون أهداف في اللقاء المقام حاليا في سان سيرو بمدينه ميلانو.
فرض الفريق الأسباني، سيطرة على خط الوسط من خلال نسبه الاستحواذ العالية لنجومه.
وفرض الميلان رقابه صارمة على النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي حاول الهروب منها، ولكن حتى منتصف اللقاء نجحت الرقابة في عدم إعطاءه الفرصة للتقدم.
وشهد الشوط الأول عدة محاولات من جانب المهاجم الشاب ستيفان شعرواي، ولكن كانت تنقصها اللمسة الأخيرة.