حبس ثلاثة متهمين بقتل المتظاهرين خلال أحداث "جمعة الخلاص"
السويس _أ ش أ
صرح مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت، أن النيابة العامة أمرت بحبس اثنين من المتهمين بقتل المتظاهرين بالسويس خلال أحداث جمعة 25 يناير الماضي، أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وأضاف رفعت أن المتهمين هم شخص يدعى عربى.ج.أ وشهرته "عربى بغانة" ، وإبراهيم.ع. ح وشهرته "إبراهيم وسيلة"، مشيرا إلى أن النيابة العسكرية بالسويس قررت حبس شخص يدعى خالد وسيلة 4 أيام على ذمة التحقيقات بنفس القضية وتم إحالته للنيابة العسكرية كونه مجند.
وأكد مدير أمن السويس أن المتهمين الثلاثة تم تصويرهم خلال قيامهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير الماضي، وقمنا بتقديم الصور والفيديوهات للنيابة العامة بالسويس.
وكانت قوات الشرطة بالسويس قد ألقت القبض على المتهمين الثلاثة أمس والتي قامت بالقبض عليهم من داخل منطقة المثلث بحي الأربعين بالسويس ومنطقة المستقبل السكنية بحي فيصل بالسويس، بعد هروب المتهمين خلال الفترة الماضية.