"أردوغان" و"أنان" و"موسى" ضيوف منتدى الاتصال الحكومي بالشارقة
زاد الإقبال على التسجيل في أعمال الدورة الثانية لمنتدى الاتصال الحكومي المقرر انعقاده يومي 24 و25 فبراير الجاري في "اكسبو الشارقة"، إلى ما يزيد عن ثلاثة أضعاف العام الماضي .
ووصل عدد المسجلين في الموقع الالكتروني المخصص للمنتدى مع إقفال باب التسجيل – الأربعاء 20 فبراير- إلى 2000 مسجل من المهتمين والمعنيين بالاتصال الحكومي من مختلف أنحاء العالم.
وأشارت البيانات الصادرة عن مركز الشارقة الإعلامي، إلى أنه بالإضافة إلى عدد المسجلين في الموقع الالكتروني يشارك أكثر من 500 شخصية سياسية وإعلامية عربية وعالمية رفيعة المستوى ورؤساء وممثلي الدوائر والجهات الحكومية المختلفة في الدولة لبحث آليات تطوير الاتصال الحكومي في المنطقة.
ووفقاً لمدير مركز الشارقة الإعلامي أسامة سمرة، فإن زيادة الإقبال على التسجيل مؤشر على اهتمام ووعي مختلف أفراد وقطاعات المجتمع بمفهوم الاتصال الحكومي  وعلى ثقتهم  بجدية أطروحات المنتدى.
وأشار مدير مركز الشارقة الإعلامي إلى أن المنتدى الذي استقطب العديد من كبار الشخصيات السياسية والفكرية والإعلامية العالمية يعكس اهتمام الشارع العالمي بالاتصال الحكومي ومساعيه نحو التغيير الايجابي في أسس وبرامج وآليات الاتصال الحكومي القائمة حالياً.
ومن المقرر أن يشارك في أعمال منتدى الاتصال الحكومي بدورته الثانية رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان والأمين العام السابق للأمم المتحدة، كوفي أنان، والأمين العام السابق لجامعة الدولة العربية عمرو موسى وعدد كبير من أصحاب الاختصاص والخبرة وصناع القرار في الوطن العربي والعالم.
وتشير معلومات مركز الشارقة الإعلامي إلى أنه يشارك في تغطية أعمال المنتدى أكثر من 300 إعلامي منهم 250 من داخل الدولة و50 إعلامي  من خارجها ممن يمثلون مختلف وسائل الإعلام العربية والدولية من المقروءة والمرئية والمسموعة بالإضافة إلى الالكترونية ، لما يحظى به المنتدى من اهتمام إعلامي ملحوظ.
ووفقاً لأحمد البيرق رئيس اللجنة الإعلامية لأعمال الدورة الثانية من "منتدى الاتصال الحكومي"فإن  المنتدى يشهد اهتماما إعلامياً بارزاً من مختلف أنحاء العالم إذ خاطبت العديد من كبرى المؤسسات الإعلامية العالمية العريقة المنتدى لتغطية أعماله ونقل جلساته مباشرة على الهواء بهدف تعميم الفائدة من الأطروحات والنقاشات محلياً وعربياً وعالميا".
ويؤكد البيرق حرص اللجنة الإعلامية التي تتشكل أعضائها من الإعلاميين العاملين في مركز الشارقة الإعلامي ومن المتطوعين من مختلف المؤسسات الإعلامية العاملة في الدولة على تقديم مختلف الخدمات الإعلامية وتسهيل مهام العمل الإعلامي خلال تغطية فعاليات المنتدى بهدف تحقيق غايات وأهداف المنتدى ونشر مخرجاته على نطاق واسع .
وعمل مركز الشارقة الإعلامي على تجهيز مركز صحفي متكامل ومجهز بأفضل التقنيات تلبية لاحتياجات الإعلاميين على اختلاف تخصصاتهم ولتسهيل مهامهم الإعلامية وكذلك تجهيز استوديوهات خاصة للبث التلفزيوني والإذاعي ونقل جلسات المنتدى.
هذا ويعد منتدى الاتصال الحكومي الذي يقام سنويا تحت رعاية عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة الشيخ د.سلطان بن محمد القاسمي، الأول من نوعه على مستوى المنطقة، حيث يهدف إلى تطوير آليات الاتصال الحكومي والخروج بمنظومة جديدة في فكر الاتصال الحكومي تستفيد منها المؤسسات الحكومية في إمارة الشارقة ودولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة العربية بشكل عام.
    