 «رئيس الأركان» يترأس وفدا عسكريا يزور الإمارات «لبحث التعاون بين البلدين» 
غادر القاهرة، اليوم الجمعة، وفد عسكري مصري برئاسة الفريق صدقي صبحي، رئيس هيئة أركان حرب الجيش، متوجهًا إلى الإمارات.
 
ونقلت وكالة أنباء الأناضول، عن مصادر لم تحدد هويتها، تأكيدها إن الوفد يضم عددًا كبيرًا من العسكريين المصريين، ويلتقي خلال زيارته، التي تستغرق عدة أيام، عددًا من كبار المسؤولين السياسيين والعسكريين؛ لبحث التعاون الثنائي بين البلدين.
 
 كما يشارك الفريق صبحي، خلال زيارته للإمارات، في فعاليات الدورة الحادية عشرة لمعرض ومؤتمر الدفاع الدولي "آيدكس 2013".
 
 ويبدأ هذا المؤتمر فعالياته في مركز أبو ظبي الوطني للمعارض يوم 17 فبراير الحالي، بمشاركة أكثر من 77 وزير دفاع و79 شخصية عسكرية بارزة من رؤساء أركان وكبار القادة ووفود عسكرية من 82 دولة.