 عبود الزمر: الصندوق الانتخابي السبيل الوحيد للتغيير 
أكد القيادي عبود الزمر، القيادي بالجماعة الإسلامية، في كلمته اليوم الجمعة من أعلى منصة مليونية "معاً ضد العنف"، أنهم جاءوا للإعلان عن وقفة أمام البلطجة، وللدفاع عن موقف شعب يريد أن يستكمل ثورته السلمية.
 
وقال الزمر إن الطريق الوحيد للتغيير، هو الصندوق  الانتخابي وليست القوة.
 
أضاف: "نريد بناء مصر الجديدة.. نريد شرع الله وإعلاء كلمته والوقوف مع الفقراء.. نريد للوطن أن يستقر حتى نستعيد شكلنا الحضاري أمام العالم كله ونريد أن ننطلق لنشيد ونعمر ولابد من حوار بناء مع كافة القوى السياسية لوضع تصور كامل وشامل لبناء هذا الوطن".