 تصاعد أزمة البنزين والسولار بالغربية يتسبب في أزمة مرورية طاحنة 
تصاعدت اليوم الجمعة، أزمة السولار وبنزين 80 في محافظة الغربية، واشتدت الأزمة بمدينة "طنطا" نتيجة النقص الحاد في الوارد للمحطات من البنزين والسولار؛ ما أدى إلى الزحام الشديد وتوقفت حركة السير بجانب المحطات، الأمر الذي أدى إلى إصابة حركة سير السيارات بالشوارع الرئيسية بالشلل التام. 
 
وأكد مصدر أمني بمباحث التموين بالغربية، أن نسبة العجز الوارد من بنزين 90 بلغت 81%، وفي بنزين 80 بلغت 60 %، وفي السولار بلغت 50 %, وذلك لعدم وصول الكميات المخصصة للمحافظة.
 
وأضاف المصدر، أن نسبة الكميات الواردة من بنزين 92 بلغت 70% وأنه يتم تشديد الرقابة في محطات الوقود لمنع تداول المواد البترولية في السوق السوداء والقضاء على ظاهرة ملء الجراكن المحملة على عربات "الكارو" والدرجات البخارية.