 أهالى دمنهور يعيدون فتح طريق السكة الحديد بعد اشتباكات مع المتظاهرين  
نجح أهالى منطقة شبرا بدمنهور، اليوم الجمعة، فى فتح طريق السكة الحديد خط إسكندرية – القاهرة، بعد أن قام عشرات المتظاهرين بدمنهور بغلقه لأكثر من ساعة، احتجاجًا على الحكم الإخوانى وفشل الحكومة، كما أعلنوا.
 
اشتبك أهالى المنطقة المجاورة للسكة الحديد مع المتظاهرين، الذين قاموا بحرق إطارات الكاوتش ووضع متاريس حديدية على القضبان لتعطيل القطارات كما قاموا بحرق القضبان الخشبية.
 
و حاول الأهالى فتح الطريق وطالبوا المتظاهرين بعدم تخريب القضبان وهو ما رفضه المتظاهرون وقاموا بإلقاء الحجارة على الأهالى، حتى تركهم الأهالى، ثم عادوا إليهم بحشد أكبر من شباب المنطقة حتى فر المتظاهرون هاربين.
 
وقام الأهالى بإطفاء النيران وإزالة الحجارة والمتاريس الحديدية واستأنفت حركة القطار سيرها.
 
جاء ذلك تزامنًا مع محاولة عشرات من المتظاهرين اقتحام مبنى المحافظة بالبحيرة، وقاموا برشق الأبواب وأمن المحافظة بالحجارة، حتى خرج بعض أفراد الأمن لمحاولة إقناعهم بعدم رشق الحجارة والتخريب حتى انصرفوا بهدوء.