 ألتراس «أهلاوى» ينددون بـ«العسكري» ويطلبون محاسبته على «مجزرة بورسعيد» 
 تجمع مئات من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي» اليوم الجمعة، أمام مسجد الفتح برمسيس، للتنديد بالمجلس العسكرى واتهموه بالتسبب فى مجزرة بورسعيد التى راح ضحيتها 72 من مشجعى النادى الأهلى فى مباراة النادى المصرى العام الماضي.
 
وكانت رابطة مشجعى الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلى «ألتراس أهلاوي» قد دعت أمس جميع أعضاء الجروب للمشاركة فى التجمع أمام مسجد الفتح بميدان رمسيس اليوم الجمعة .
 
وقال الألتراس فى بيان على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي: "خلال سنة ونصف كان المجلس العسكرى مسؤولا بشكل مباشر عن مقتل شهداء الثورة، وماسبيرو، ومحمد محمود، ومجلس الوزراء، وبورسعيد، والعباسية، والشيخ عماد وكاريكا والدكتور علاء وشهداء بورسعيد وغيرهم كتير، لسا دمهم فى رقبة المجلس العسكري، النهاردة محدش بيتكلم عن الجرائم دى وكل اللى حصل تكريم لهم، وكأن مسئوليتهم عن دم الشهداء لم تكن، مش هننسى اللى قتل أو دبر لمقتل شهيد من شهداء الثورة، مش هننسى المجلس العسكرى المسئول سياسيًا بشكل مباشر عن مجزرة بورسعيد، أكدنا من قبل أن نزولنا هيكون لحقوق الشهداء، بنأكد تضامنًا مع الدعوة وإن شاء الله يوم الجمعة القادم جميع أعضاء جروب ألتراس أهلاوى هنتجمع أمام مسجد الفتح الساعة 4 عصرًا".