 ضبط 50 طنًا من الدقيق والفول قبل بيعها في السوق السوداء بشمال سيناء  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء، من ضبط سيارة محملة بالدقيق والفول قبل بيعها فى السوق السوداء، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية بشأنها. 
 
وصرح مصدر أمني، بأن أفراد البحث الجنائي المعينين بخدمة ارتكاز "الريسة" شرق العريش، تمكنوا من ضبط سيارة نقل بمقطورة محملة بــ40 طناً من الدقيق، و10 أطنان من الفول، بدون أوراق وبقصد بيعها في السوق السوداء.
 
وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وأحيل السائق إلى الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية.