 سلاسل بشرية لـ «6 إبريل» أمام مديرية أمن الفيوم للمطالبة بإقالة وزير الداخلية 
نظم العشرات من شباب حركة 6 إبريل بالفيوم، سلاسل بشرية أمام مديرية الأمن بمدينة الفيوم، في إطار التظاهرات المطالبة بإقالة وزير الداخلية، على خلفية ضرب وسحل المتظاهرين عند قصر الإتحادية ومحافظات مصر. 
 
وردد المتظاهرون هتافات عديدة منها: "حي حي دور الداخلية جاي"، و"يسقط يسقط حكم المرشد".
 
من جانبه، أكد علي السيد، منسق الحركة بالفيوم، أنه تم تنظيم الوقفة بشكل سلمي، وأنها تهدف إلى تطهير وزارة الداخلية والتعبير عن رفض تجاوزات قوات الأمن وانحياز الشرطة للنظام؛ مطالبين وزارة الداخلية بكشف أسماء المتورطين في مقتل جابر صلاح "جيكا"، وتعيين وزير داخلية ينتمي لكل المصريين، ولا ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين مثلما حدث مع النائب العام.