 أنباء عن انفراج أزمة عمال «بلاتينوم» العين السخنة  
وصل مساء اليوم الجمعة، كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة والمكتب التنفيذي للاتحاد لميناء العين السخنة بالسويس، بصحبة وفد مكون من محمد زكريا مسئول اللجنة الإعلامية بالاتحاد بالسويس وفاطمة رمضان مسئول لجنة الإضرابات، لعقد لقاء طارئ بالميناء، للتوصل إلى حل لإنهاء أزمة عمال البلاتينوم المضربين عن العمل للمطالبة بالتثبيت.
 
من جانبه، قال كمال أبو عيطة لـ"الشروق"، إن الاتحاد المصري وأعضاء المكتب التنفيذي وصولوا إلى الميناء لإعلان تضامنهم مع مطالب العمال المشروعة، مؤكداً أن الاجتماع المنعقد حالياً، بقيادة خالد أبو بكر مدير القوى العاملة بالسويس، وحاتم محمد مفتش الوزارة بالمحافظة أيضاً، وإدارة موانئ دبي العالمية، يهدف إلى المشاركة في المفاوضات الخاصة بعمال البلاتينوم لإنهاء أزمة العمال وإيجاد حل جذري لمشاكلهم.
 
من جانبه، أوضح أشرف عباس مدير مركز هشام مبارك للقانون، أن أمن الموانئ منع المحامين بمركز هشام مبارك والمركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، من حضور التفاوض، ما يعني أن هناك أمر ما يحدث الآن.