 انطلاق مهرجان «لا للعنف» بكورنيش النيل بقنا  
شهد اللواء عادل لبيب محافظ قنا اليوم بدء فعاليات مهرجان "لا للعنف" الذى تنظمه عدد من منظمات المجتمع المدني بمراكز "نقادة ونجع حمادي وقفط وأبوتشت"، واستهل المهرجان انطلاقه بمعسكر تشجير ونظافة بشارع مصنع الغزل بمدينة قنا بالاشتراك مع الوحدة المحلية ومديرية الزراعة ومديرية الشباب والرياضة. 
 
وقال اللواء عادل لبيب محافظ قنا، إن الهدف من وراء إقامة المهرجان دعوة كل القوي السياسية والحزبية بمصر للتوحد ونبذ العنف بكل أشكاله وصوره وإعلاء مصلحة الوطن فوق أي مصالح أو أطماع شخصية، من أجل النهوض بمصر ما بعد الثورة من خلال دفع عجلة الإنتاج والتنمية، مشيرا إلي أن ما يحدث في مصر يوقف قطار التنمية ويرجع بها للوراء .
 
وأكد "لبيب" أن شعب قنا يمتاز بقيم اجتماعية أصيلة حدت بشكل كبير من انتشار الجريمة بالمحافظة قياسا بغيرها من المحافظات، حتى أصبحت من أفضل محافظات الجمهورية في انخفاض معدلات الجريمة والتي وصلت إلي نسبة 1%، مشددا في ذات الوقت على أهمية اضطلاع الأمن بدوره في الضرب بيد قوية على المخربين والداعين إلى العنف وتخريب المنشآت العامة والخاصة.