حملة "نفسي" تطلق مبادرة "مواصلات آمنة من التحرش"
أطلقت حملة "نفسي" دعوة عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" لجمع متطوعين جدد للحملة، وذلك يوم 6 فبراير المقبل في تمام الساعة السادسة مساءً وحتى التاسعة، في جمعية نهضة المحروسة بشارع قصر النيل وسط البلد.
وقالت دينا حسين، منسقة حملة "نفسي"، لـ"الوطن"، إن الحملة قررت أن تأخذ موقف جديد لمجابهة ظاهرة التحرش الجنسي في المواصلات العامة، وسيتم الاتفاق على محطة أتوبيس، والنزول إليها لتوعية السائقين والاتفاق معهم على حماية الفتيات من التحرش، واستقصاء المتحرش خارج الأتوبيس.
وأضافت دينا أن هدف الحملة جعل المواصلات آمنة من التحرش بعد فترة، وسيتم لصق ستيكر "أتوبيس آمن" على الأتوبيس الذي سيتم الاتفاق مع سائقه على مساعدة الحملة وإبعاد المتحرش خارج الأتوبيس.
جدير بالذكر أن أولى فعاليات مبادرة "نفسي"، بدأت في شهر مايو 2012، وكانت عبارة عن سلاسل بشرية ضد التحرش الجنسي، في أكثر الأماكن والميادين التي يحدث بها حالات تحرش.