رئيس "الشورى": هجوم إسرائيل على سوريا خرق للقانون الدولي واعتداء على سيادتها
نرفض التدخل العسكري الخارجي في سوريا
أدان الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، الاعتداء الإسرائيلي على الأراضي السورية، موضحا أن هذا الأمر يثبت من جديد مدى همجية إسرائيل وعدوانيتها على الدول العربية الشقيقة.
وأكد فهمي، في بيان له اليوم، رفضه الكامل لأي تدخل عسكري خارجي في سوريا، مشيرا إلى أن الاعتداء الإسرائيلي الأخير، يعد تدخلا صارخا في الشأن السوري، مضيفا أن الثورة السورية في يد أبنائها وهم أصاحب القرار في تقرير مصيرها.
وقال رئيس مجلس الشورى، إن الكيان الصهيوني يثبت من جديد نواياه العدوانية، ضاربا عرض الحائط بالمواثيق والقوانين الدولية، ومعتديا على سيادة دولة عربية.
ودعا فهمي، كافة المنظمات الدولية المعنية وجميع برلمانات العالم، والاتحاد البرلماني الدولي، إلى تبني موقف حاسم وحازم لإدانة هذه الأعمال البربرية التي ترتكبها إسرائيل، واعتبارها أعمالا إجرامية وإرهابية تشكل انتهاكا لحقوق الإنسان.