قائمة "اضطرارية" للحدود أمام دجلة بسبب الغيابات
أعلن حلمي طولان، المدير الفني لحرس الحدود، عن قائمة الفريق في مباراته أمام وادي دجلة في الجولة الأولى من الدوري، المقرر إقامتها غداً في الخامسة عصراً على ملعب الدفاع الجوي.
وجاءت القائمة التي تضم 18 لاعباً كالتالي :
محمدالشناوي وإبراهيم عبد الجواد في حراسة المرمى، ومحمود علاء وإسلام رمضان وفادي نجاح ومحمد عبد الفتاح "شولا" ومصطفي صلاح وعبد الرحمن فاروق في الدفاع، ومحمد حليم ومعتز إينو ومحمد الهردة ومحمد طارق أبو العز ويوسف عمر وعوض محمد ومصطفي جمال في وسط الملعب، وأحمد عبد الغني وأحمد سلامة ووالي موافي في الهجوم.
ويعاني فريق الحدود من غيابات كثيرة مثل الثلاثي أحمد حسن مكي وعمرو رمضان وأحمد صبري للإيقاف بسبب الإنذار الثالث بالإضافة للعديد من الإصابات، وأهمها الثلاثي أحمد أبو بكر "موكشا" وأحمد سالم صافي ومؤمن إبراهيم بسبب إصابتهم بقطع في الرباط الصليبي، ومشهور أحمد بسبب شد في الضامة.