"أول قارئة نشرة محجبة" بماسبيرو: التلفزيون المصري "محايد".. وانتقالي للجزيرة بهدف الانتشار
ظهرت قارئة الأخبار فاطمة نبيل، اليوم على شاشة "الجزيرة مباشر مصر" القناة القطرية المتخصصة في الشؤون المصرية، تاركة عملها في التليفزيون المصري.
كانت المذيعة، أثارت ضجة قبل أشهر، وتحديدًا في الثاني من سبتمبر الماضي، حيث كانت أول قارئة نشرة أخبار تظهر وهي مرتدية للحجاب، بعد سنوات من المنع وعشرات الدعاوى القضائية.
وعن انتقالها للجزيرة مباشر مصر، قالت فاطمة لـ"الوطن": "انتقالي للجزيرة هدفه الانتشار الإعلامي لا أكثر؛ لأن "الجزيرة" قناة متخصصة في نقل الأخبار، مشيرة إلى أن التلفزيون المصري كان يحصرها في تقديم مايتراوح مابين 4 أو 5 نشرات، لذا كان انتقالي لـ"الجزيرة" للعمل بشكل أكثر كثافة.
ونفت نبيل، أن يكون انتقالها لـ"الجزيرة"، سببه سوء الإدارة في التلفزيون المصري، أو له علاقة بتطورات الأحداث في مصر، مشيدة التليفزيون الحكومي، ودوره في نقل الأحداث بحيادية ودون تحيز، حسب قولها، أكدت أن التلفزيون غير متحيز لفصيل بعينه، فجميع مقدمي البرامج لهم مطلق الحرية في عرض آراءهم بحرية وشفافية.
يذكر أن فاطمة نبيل، كانت تعمل محررة بقطاع الأخبار منذ العام 2002، قبل أن تلتحق بالعمل في فضائية خاصة، ثم عادت مرة أخرى للتلفزيون، وسجلت نفسها كأول قارئة نشرة أخبار محجبة.