اتصالات لمحاولة عقد قمة ثلاثية أو رباعية خاصة بسوريا
على هامش اجتماعات القمة الإسلامية بالقاهرة الأربعاء والخميس المقبلين، سوف تجرى اتصالات دبلوماسية في محاولة للإعداد لعقد قمة ثلاثية تضم رؤساء مصر وإيران وتركيا قد ينضم لها ولي العهد السعودي في إطار تفعيل المبادرة الرباعية لحل الأزمة السورية التي أعلن عنها الرئيس محمد مرسي.
وكشفت مصادر دبلوماسية مطلعة النقاب عن أن انعقاد اللقاء الثلاثي أو الرباعي لم يتحدد بشكل نهائي حتى الآن، لكن الاتصالات مستمرة في محاولة لتأمين انعقاده في ضوء استمرار التصعيد في سوريا ونزيف الدم المتواصل.
والجدير بالذكر أن القمة الإسلامية ستعقد في ظل غياب سوريا التي تم تعليق عضويتها في قمة مكة الاستثنائية الإسلامية التي عقدت في أغسطس الماضي، وأضافت المصادر أن انعقاد مثل هذه القمة سواء ثلاثية أو رباعية، مرهون بنتائج اتصالات تتم على مستويات رفيعة، وستكون هذه القمة في حال انعقادها هي الأولى من نوعها على هذا المستوى.