وزير البترول: تطوير 10 معامل تكرير بتكلفة 18 مليار دولار
5 سنوات حبس وغرامة 100 ألف جنيه عقوبة تهريب السولار المدعم
كشف المهندس أسامة كمال، وزير البترول، عن وضع خطة لتطوير 10 معامل تكرير بترول في مصر، بتكلفة 18 مليار دولار.
وأشار الوزير إلى أن مصر تستهلك سولار بقيمة 35 مليون دولار يوميا، مشيرا إلى أنه سيتم إعادة توزيعه على السيارات، بعد نجاح تجربة الغاز والتوسع في إقامة محطات متخصصة في تموين السولار، مؤكدا أنه اعتمد ميزانية لتطوير معامل التكرير.
وقال الوزير، خلال مؤتمر صحفي، اليوم، في افتتاح مجمع التفحيم بشركة السويس لتصنيع البترول، إنه يتم إعداد منظومة لإعادة توزيع السولار على المحطات في المناطق الواسعة بعيدا عن الاختناقات داخل المدن، ما يحقق سيولة فى شوارع المحافظات والمدن، مشيرا إلى أنه تم تشديد عقوبة تهريب المواد البترولية المدعمة لتكون 5 سنوات حبس ودفع غرامة 100 ألف جنيه.