بالشماريخ والهتافات الثورية.. طلاب "البريطانية" يحتفلون برحيل رئيس الجامعة
احتفل طلاب الجامعة البريطانية، برحيل الدكتور أحمد حمزة، رئيس الجامعة، في حديقة الحرم الجامعي، بإشعال بعض الشماريخ وترديد الهتافات الثورية، وذلك على خلفية إقالة رئيس الجامعة نزولًا على رغبة الطلاب الذين أقاموا اعتصامًا لمدة أسبوع كامل أمام المبنى الإداري للجامعة، للمطالبة برحيل الإدارة وإلغاء زيادة المصاريف الدراسية على قسمي هندسة البترول وهندسة الكيمياء بقيمة 500 جنيه إسترليني.
وأوضح محمد كمال، أمين مساعد اتحاد طلاب الجامعة البريطانية لـ"الوطن"، أن المؤشرات الحالية تشير إلى أن الدكتور مصطفى جودة نائب رئيس الجامعة، هو الأقرب لتولي منصب رئيس الجامعة، والذي يقوم حاليًا يقوم بأعمال رئيس الجامعة، موضحًا أن الدكتور "جودة" يتمتع بشعبية كبيرة وسط الطلاب، لافتًا إلى أنه كان يؤيد الطلاب خلال اعتصامهم في تحقيق مطالبهم المشروعة، على حد قوله.
يذكر أن طلاب الجامعة البريطانية أعلنوا فض اعتصامهم منذ مساء الجمعة الماضية، بعد قرار إقالة رئيس الجامعة، فيما تم استئناف الدراسة من جديد أمس الاثنين.