طلاب جامعة "مصر الدولية" يعيدون اعتصامهم بعد فصل 10 من زملائهم
أعلن طلاب جامعة مصر الدولية عودة الاعتصام المفتوح أمام المبنى الإداري للجامعة مرة أخرى، وذلك بعدما تم تعليقه لعدة أيام، لبدء مفاوضات ودية بين أهالي الطلاب وإدارة الجامعة لتحقيق مطلبهم في بناء كوبري مشاة على طريق مصر إسماعيلية الصحراوي أمام مقر الحرم الجامعي، بعد تعدد الحوادث التي يتعرض لها الطلاب أثناء عبورهم الطريق، إضافة إلى إصدار قرار بعودة الطلاب الذين تم فصلهم على غرار مشاركتهم في المظاهرات الاحتجاجية التي شهدتها الجامعة.
وأوضح أحد الطلاب المعتصمين والصادر بحقهم قرارًا بالفصل، رافضًا ذكر اسمه، لـ"الوطن"، أن مفاوضات الأهالي مع الإدارة انتهت بقرار إجراء تحقيقات شكلية مع الطلاب المحتجين؛ وفقًا لقواعد الجامعة، مع تقديم وعد بعدم توقيع عقوبات عليهم، مشيرًا إلى أنهم فوجئوا بالتحقيق معهم في تهم "اقتحام المبنى الرئيسي، ومحاصرة مكتب نائب رئيس الجامعة، وتحريض الطلبة على قطع الطريق وأعمال الشغب".
وأضاف أن التحقيقات انتهت بإصدار قرار بفصل 10 طلاب لمدة أسبوعين، وهم "مصطفى قنديل، ومحمود الدمياطي، ومحمود هيثم، ونور وليد، وغيداء صبري، وعبد السلام نشأت، وأحمد حسن، ومحمد عبد الخالق، وسارة محمد، وحليم الشعراني"، إضافة إلى توجيه إنذار بالفصل لثلاثة آخرين، وهم "باسم صلاح، وأحمد الزياتي، ومنة علاء".
وأكد أنهم رفعوا خلال اعتصامهم عدة مطالب، مشيرًا إلى أنهم لن يتراجعوا عن الاعتصام قبل تحقيقها، على حد قوله، والتي تتمثل في الآتي:
1- عودة الطلاب المرفودين وإلغاء قرار الرفد من ملفهم.
2- رفع الغياب عن جميع الطلاب المرفودين أثناء فترة رفدهم.
3- ضمان حق حرية التظاهر والتعبير عن الرأي وعدم التربص للطلاب المرفودين أكاديميًا أو بأي شكل كان.
4- التحقيق في شأن وجود "بودي جاردات" في الجامعة وتهديد الطلاب.