رئيسة القناة الثالثة تشكو مذيعة للنيابة الإدارية
تقدمت سوزان حامد، رئيس القناة الثالثة، بشكوى للنيابة الإدارية ضد المذيعة عزة الحناوي، الموقوفة عن العمل مؤخرا، بتهمة إهانتها في تصريحات لبرنامج "الصورة الكاملة"، الذي تقدمه الإعلامية ليليان داوود على فضائية ontv.
وأكدت الحناوي أنها فؤجئت بإبلاغها من قبل النيابة الإدارية بتقديم حامد شكوى في حقها، وصفتها بأنها "كيدية"، مشيرة إلى أنه تم إبلاغها بتسلم النيابة اسطوانة مرفقة مع الشكوى. وأضافت أن رئيسة القناة تصفي حسابات شخصية معها "بسبب إحراجي لها على الهواء"، لافتة إلى أنها سابقة هي الأولى من نوعها أن يقوم رئيس قناة بعمل مداخلة على الهواء ينتقد فيها أداء المذيعين ويتهمهم بعدم الحياد، وأن ما فعلته حامد خطأ إداري ومهني، لأنه لا توجد قوانين في ماسبيرو تسمح لرئيس القناة بعمل مداخلة.
وأكدت المذيعة الموقوفة أنها لم تقم بإهانة رئيسة القناة، بل "رويت تفاصيل منعي من تقديم برامجي (نبض الوطن) و(مع الناس)، وتحدثت عن مداخله ياسر عبدالرافع، أحد قيادات جماعة الإخوان، التي هاجم فيها إعلاميي ماسبيرو ووصفهم بأنهم (لاعقي أحذية مبارك)، فدخلت رئيسة القناة في مداخلة وانتقدت أدائي بدلا من التضامن معي ورفض إهانتي".