منى الشاذلي تستنكر توصيف باكينام الشرقاوي بـ"نائبة رئيس الوزراء"
استنكرت الإعلامية منى الشاذلي، توصيف الدكتورة باكينام الشرقاوي، نفسها على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، على أنها نائبة رئيس الوزراء، والمساعدة الخاصة لرئيس الجمهورية للشؤون السياسية.
وقالت منى الشاذلي، خلال برنامجها "جملة مفيدة"، على شاشة "MBC مصر"، إن هذا التعريف هو الذي قدمت به نفسها في كلمتها أمام الأمم المتحدة، ولكننا لا نعرف متى حصلت الدكتورة باكينام على وظيفة نائبة رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
وأضافت منى الشاذلي "لفينا كعب داير على الجهات الرسمية حتى نفهم، هل هناك قرار سري بأن تكون نائبة هشام قنديل، أم أنها ليست نائب رئيس الوزراء وكتبت ذلك على صفحتها؟".