السادات يستقر على البلجيكي إيميل لوكا مديرا فنيا للاتحاد السكندري
علمت "الوطن"، من مصادر رسمية بنادي الاتحاد السكندري، أن عفت السادات، رئيس النادي، استقر على المدير الفني الجديد، بعد الجلسة التي جمعته بالبلجيكي إيميل لوكا، المدير الفني السابق لفيتا كلوب الكونغولي، والتي اتفق خلالها الطرفان على تولي لوكا مسؤولية قيادة الفريق خلفا لأحمد ساري.
وفي غضون ذلك، تم تحويل مبلغ 10 آلاف دولار للحساب الشخصي الخاص بالمدير الفني، الذي تواجد بالقاهرة خلال الأيام الماضية، فضلا عن الاتفاق على تقاضيه 15 ألف دولار راتبا شهريا، بخلاف السيارة والإقامة بالإسكندرية.
وعلمت "الوطن" أنه سيتم عرض منصب المدرب المساعد على أحمد ساري، المدير الفني، الذي أقاله رئيس النادي بعد الهزيمة الثقيلة أمام بتروجيت برباعية نظيفة.
يأتي ذلك في الوقت الذي يسعى فيه السادات إلى تمرير قرار إقالة ساري داخل غرف اجتماعات مجلس الإدارة، وفي حال عدم الموافقة على تعيين لوكا، فإن البديل سيكون من بين محمد عمر وطارق يحيى وحمزة الجمل وحسن أبوعبدة ومحمد نور.