استمرار اعتصام العاملين بـ"المصرية للكهرباء" بالمحمودية للمطالبة بتعيين أبنائهم
يواصل العشرات من العاملين بإدارتي محطات المحولات والخطوط التابعتين للشركة المصرية لنقل الكهرباء بالمحمودية بمحافظة البحيرة، اعتصامهم لليوم الثالث على التوالي داخل مقر فرع الشركة بحي الزهور بمدينة المحمودية، للمطالبة بتعيين أبنائهم بالشركة أسوة بمن تم تعيينهم بالمجاملة - وفقا للعاملين - من قبل رئيس مجلس إدارة الشركة.
وأغلق العاملون المعتصمون أبواب الشركة ولم يسمحوا بالدخول سوى لعدد محدود من العمال المنوط بهم تسيير جزء من العمل اليومي الخاص بالشركة حتى لا يتعطل العمل بشكل كامل، مؤكدين استمرارهم في الاعتصام حتى تتم الاستجابة لمطالبهم بتعيين أبنائهم بالشركة ووقف عملية المجاملات والمحسوبيات التي تتم في التعيين.
وفي تصعيد للموقف، أضربت إحدى العاملات بالشركة عن الطعام منذ صباح اليوم، ما أدى إلى إصابتها بالهبوط وتم نقلها إلى المستشفى العام لعمل الإسعافات اللازمة لها.