عواصف ترابية توقف حركة التجارة مع ليبيا وعمليات الصيد بمطروح والسلوم
شلل تام في حركة الطرق الدولية بالساحل الشمالي الغربي.. والموجة تستمر 48 ساعة
تعرضت محافظة مطروح لعواصف شديدة ودوامات ترابية وغبار ظهر في الجو كالغيام، بدءا من مدينة الحمام شرقا مرورا بمدن العلمين والضبعة ومناطق رأس الحكمة ومرسى مطروح والنجيلة وبراني وحتى مدينة السلوم غربا، ما أدى لحدوث شلل تام على الطرق وانخفاض في مستوى الرؤية على الطريق الدولى الساحلي مطروح - الإسكندرية - السلوم، نتج عنه توقف حركة الصيد بمينائي مرسى مطروح والسلوم لحدوث نوة بالبحر وارتفاع المد والجزر.
وتسبب سوء الأحوال الجوية في انخفاض معدل الرؤية أمام السائقين، ما أدى إلى توقف شاحنات نقل البضائع المصرية التي تمر عبر محافظة مطروح إلى السلوم في طريقها لليبيا ودول المغرب العربي، حيث أوقف السائقون السيارات على جانبي الطريق الدولي الساحلي في انتظار تحسن الأحوال الجوية وتوقف الدوامات والأتربة التي تعوق الرؤية.
جدير بالذكر أنه من المتوقع أن تستمر العواصف الترابية في محافظة مطروح لمدة 48 ساعة تقريبا.