 رئيس وزراء ليبيا: البرلمان هو السلطة التشريعية ويمارس صلاحيات الرئاسة 
أكد رئيس الوزراء الليبى الدكتور علي زيدان، أن المؤتمر الوطنى الليبى العام هو السلطة التشريعية فى ليبيا، والسلطة السيادية، وهو من يمارس صلاحيات رئاسة الدولة الليبية حاليا.
 
وقال رئيس الوزراء الليبى - خلال رده على سؤال أحد أعضاء المؤتمر الوطنى العام حول من يمارس رئاسة الدولة فى ليبيا خلال جلسة الاستماع التي عقدها المؤتمر الوطنى العام فى اجتماعه اليوم الأحد بمقره بطرابلس - إنه بنص الإعلان الدستورى الليبى، فإن المؤتمر الوطني العام هو من يمارس رئاسة الدولة .
 
وأوضح، أن رئاسة الدولة فى جوانب منها يمارسها المؤتمر الوطنى العام، وهى المتعلقة بالجانب السيادى، أما الجانب التنفيذى فهو من اختصاصات مجلس الوزراء .
 
وأكد زيدان، أن التشاور والتنسيق والتواصل دائم ومتواصل بين رئيس الوزراء ورئيس المؤتمر الوطنى وهيئة المؤتمر، وأن أى أمر لا يتم إلا بالتشاور والتنسيق المستمر.
 
وفى سياق آخر، أكد أن هناك اتصالات مع المجلسين المحليين في البيضاء وطرابلس بشأن البدء في إنشاء البلديات مع تأجيل إنشاء المحافظات فى الوقت الحالى.. لافتا إلى أن الحكومة تنتظر موافقة المؤتمر الوطنى العام للبدء فى تنفيذ هذا الاستحقاق الذى سيعجل بتوفير الخدمات لكل المناطق والمدن والأحياء فى ليبيا كافة .
 
وأوضح رئيس الحكومة، أنه بعد التشاور في مجلس الوزراء ومع الخبراء والمختصين ولجنة الحكم المحلى، تم الاتفاق على تأجيل إنشاء المحافظات إلى حين التوصل إلى توافق بين مختلف المناطق، وموافقة المؤتمر الوطنى العام.
 
وأدان زيدان ما تعرض له المؤتمر الوطنى العام من احتجاز أعضائه.. مشددا على أن المؤتمر هو السلطة الشرعية فى ليبيا، وينبغى أن تكون مصانة، ولا يسمح لأى أحد أن يطالها أو ينال منها.. موضحا أن الحكومة الليبية من بداية هذه الأحداث وهى على صلة برئيس المؤتمر، وبالعديد من أعضائه أثناء احتجازهم، حتى انتهت تلك الأحداث بسلام.