 المبعوث الأممي إلى اليمن يلتقي ممثلي منظمات المجتمع المدني 
التقى المبعوث الأممي، جمال بن عمر، المستشار الخاص للأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه إلى اليمن، اليوم الأحد، مع ممثلي منظمات المجتمع المدني المشاركين في مؤتمر الحوار الوطني الشامل .
 
وأوضح جمال بن عمر،  في بيان صحفي، له اليوم، أن النقاش تركز حول دور وأهمية منظمات المجتمع المدني، وضرورة مشاركتها بفاعلية في الحوار الوطني، والدفع بعجلة التغيير في اليمن نحو الأمام .
 
وأشار إلى أنه استمع إلى كلمات ممثلي المنظمات من أعضاء المؤتمر والمتضمنة تطلعاتهم من الحوار الوطني وتصوراتهم، لإنجاح أعماله ولإيجاد أرضية مشتركة بين كل الأطراف المشاركة في الحوار.
 
ولفت جمال بن عمر إلى أن فريق الخبراء الأممي المرافق له تحدثوا خلال اللقاء عن تقنيات بناء توافق بين الأطراف المختلفة المشاركة في مؤتمر الحوار، بما يكفل بلورة رؤى وفاقية لمعالجة مختلف القضايا الهامة والمعقدة المعروضة على المتحاورين.