 اتفاق مبدئي بين نتنياهو ووزير المالية لتقليص ميزانية إسرائيل    
اتفق رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ووزير المالية الجديد يائير لابيد، بشكل مبدئي على إجراء تقليص واسع في ميزانية إسرائيل في مسعى لتخفيض العجز الكبير فيها.
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل" اليوم الاثنين، أن حجم هذا التقليص سيبلغ ستة عشر مليار شيكل، بينما ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت"، أن نتنياهو ولابيد اتفقا على تقليص ما بين أربعة وخمسة مليارات شيكل من ميزانية الدفاع.
 
وسيتم تقليص مخصصات الأطفال بمبلغ إجمالي قدره ثلاثة مليارات و500 مليون شيكل، وامتيازات مختلفة يتمتع بها مستخدمو القطاع العام بمبلغ ثلاثة مليارات شيكل.
 
وتدرس وزارة المالية الإسرائيلية سلسلة إجراءات أخرى لخفض العجز في الميزانية، وستقدم خطتها الجديدة إلى رئيس الوزراء لإقرارها بعد عيد الفصح لدى الشعب اليهودي.
 