 وزير الدفاع الليبي: العبث بأموال الشعب والفساد يجب أن يقتلع من جذوره 
أكد وزير الدفاع الليبي، محمد البرغثي، أن وزارة الدفاع الليبية، التي تعتبر وزارة مستجدة، وكانت تعاني من الفساد المالي، الذى أوضح أنه يجب أن تتم تحقيقات جدية بشأنه، وكذلك متابعه الذين عبثوا بأموال الشعب، وأنه يجب أن يتم إقتلاع هذا الفساد من جذوره.
 
 
ونقلت قناة "ليبيا الوطنية" اليوم الأحد، عن وزير الدفاع البرغثي، كلمة القاها في جلسة الاستماع، التي عقدت بمقر المؤتمر الوطني الليبي العام، قال فيها: "وزارة الدفاع تواجه مشكلة كبيرة في تمييز وتصفية من حملوا السلاح ضد المواطنين خلال ثورة 17 فبراير؛ موضحًا أن ذلك يتطلب جهدًا كبيرًا ليس بالبسيط".
 
 
وأكد الوزير، أن وزارة الدفاع، خطت خطوات إيجابية تجاه إدخال دماء جديدة إلى الجيش الوطني من الثوار، سواء كانوا ضباطا أو عسكريين، وذلك من خلال الجهود الكبيرة، التي بذلت في تدريب أولئك الثوار؛ مشيرًا إلى أن بعض المشاكل والنزاعات التي تحدث بين الحين والآخر في عدد من المناطق، قد تجعلهم يلجأون بشكل إضطراري إلى تكليف وحدات من الجيش لفض تلك النزاعات بين السكان، والتي يكون لها تأثير سلبي على تنفيذ خطط وزارة الدفاع التي نعمل بها الآن.
 
 
وفيما يتعلق بتطبيق معايير النزاهة والوطنية، أوضح وزير الدفاع الليبي، أن هناك إدارة خاصة تنظر في ترشيحات الضابط لأي عمل وتقدم تقريرها في هذا الشأن.
 
 
وحول حراسة المنشآت النفطية الليبية، قال الوزير: "هذا الأمر أسند إلى حرس الحدود، وأن هناك بعض التعديلات التي تم إدخالها على قرار تبعية هذا الركن لرئاسة الأركان العامة؛ من أجل أن تكون هناك سيطرة أكثر في المستقبل.
 