 محمد عمرو: وفد عربي يتوجه إلى واشنطن لتحريك عملية السلام   
صرح محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، أن وفدًا عربيًا سيتوجه إلى واشنطن، خلال الأسابيع القادمة لبحث تحريك عملية السلام وتحويلها إلى سلام واقع، بعد أن أصبحت مسمى فقط.
 
وأشار عمرو إلى أن المبادرة العربية، التي مازالت مطروحة منذ 10 سنوات على أساس إقامة الدولتين، وإقامة دولة فلسطينية على حدود 67، تكون عاصمتها القدس الشرقية.
 
وأضاف عمرو، أن الوفد سيضم مصر وقطر وعددًا ومن الدول العربية، جاء ذلك في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الأحد، على هامش مشاركته في اجتماعات القمة العربية، التي ستعقد في العاصمة القطرية الدوحة بعد غد.