 رابطة العالم الإسلامى تؤكد دعمها للقضية الفلسطينية 
أكدت رابطة العالم الإسلامي دعمها المطلق للشعب الفلسطينى من أجل الحصول على حقوقه المشروعة وحقه في إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشريف، وضرورة الحفاظ على عروبة القدس والمسجد الاقصى وكافة المساجد الموجودة في فلسطين المحتلة والتصدي للمحاولات الصهيونية الرامية إلى تهويدها.
 
جاء ذلك خلال استقبال الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الدكتور عبدالله التركي اليوم الأحد بمكة المكرمة وزير الأوقاف والشئون الدينية بالسلطة الوطنية الفلسطينية محمود صدقي الهباش الذى يزور السعودية حاليا.
 
وتم خلال اللقاء مناقشة القضايا ذات الاهتمام المشترك بين رابطة العالم الإسلامي ووزارة الأوقاف والشئون الدينية بالسلطة الوطنية الفلسطينية.
 
كما تم خلال اللقاء استعراض أوضاع المساجد في القدس والمدن الفلسطينية الأخرى في الضفة الغربية، وفي مقدمتها المسجد الأقصى المبارك الذي ما زال يتعرض للعدوان واستمرار الحفريات التي أدت إلى تصدع العديد من أركانه، بالإضافة إلى العدوان على المصلين وبناء المزيد من المستوطنات في مدينة القدس المحتلة.
 
وشدد الدكتور التركي على أن الرابطة والهيئات الإسلامية التابعة لها تتابع أوضاع المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية في فلسطين، وهي مستعدة للتعاون مع وزارة الأوقاف والشئون الدينية في السلطة الوطنية الفلسطينية في كل ما يحقق حماية المساجد والمقدسات في القدس وغيرها من مدن فلسطين.