 الحزب الحاكم بالسودان يشيد بالتزام حكومة الجنوب بتنفيذ اتفاقيات التعاون  
 أشاد القطاع السياسى لحزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان، فى اجتماعه الليلة الماضية، برئاسة رئيس القطاع الدكتور الحاج آدم يوسف نائب الرئيس السوداني، بمستوى التزام حكومة الجنوب بتنفيذ اتفاقيات التعاون المشترك خاصة على مستوى الترتيبات الأمنية.
وأكد القطاع، أن المضى على ذات النهج سيساعد على الدخول فى حوار جاد وحقيقى، لحل مشكلة منطقتى النيل الأزرق وجنوب كردفان.
 
وأوضح نائب أمين الإعلام بالحزب، ياسر يوسف، فى تصريحات صحفية عقب الاجتماع، أن القطاع أشاد بموقف دولة الجنوب وبداية تنفيذ اتفاق التعاون خاصة الترتيبات الأمنية، والتى قال إنها ستساعد فى حوار جاد وحقيقى لحل مشكلة المنطقتين من خلال فك الارتباط ما بين الجيش الشعبى والفرقتين التاسعة والعاشرة بولايتى النيل الأزرق وجنوب كردفان.
 
وأشار يوسف، إلى أن الحوار سيكون مع أبناء المنطقتين فقط وأصحاب المصلحة بناء على مرجعية برتكولات نيفاشا حول المنطقتين المتعلقة بالترتيبات الأمنية والمشورة الشعبية.
 
وفى رده على سؤال، عما إذا كان القطاع، قد ناقش آلية اختيار الحزب لمرشحه لرئاسة الجمهورية، قال نائب أمين الإعلام إن أجهزة الحزب لم تناقش هذا الموضوع، (لأن هناك مواضيع أهم وحين يأتى الوقت المناسب سنناقشه).
 