 عاهل الأردن يتوجه إلى البحرين ومنها إلى قطر للمشاركة فى القمة العربية 
توجه العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، اليوم الأحد، إلى العاصمة البحرينية المنامة ومنها إلى العاصمة القطرية الدوحة، لترؤس وفد بلاده في القمة العربية العادية الرابعة والعشرين.
 
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكي الهاشمي، أن الملك عبد الله الثاني سيبحث خلال زيارته للمنامة مع ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة علاقات التعاون الثنائي والتطورات في المنطقة وعددا من القضايا ذات الاهتمام المشترك.  
 
وأضاف البيان، أن العاهل الأردني سيتوجه من البحرين إلى قطر حيث يرأس الوفد الأردني المشارك في أعمال مؤتمر القمة العربية في دورته العادية الرابعة والعشرين والتي ستنطلق بعد غد الثلاثاء وتستمر لمدة يومين.