 مصدر دبلوماسي: عائلة القذافي غادرت الجزائر منذ 6 أشهر إلى سلطنة عمان  
كشف مصدر دبلوماسي رفيع المستوى في الجزائر، النقاب عن أن عائلة القذافي غادرت الجزائر منذ نهاية شهر نوفمبر الماضي باتجاه سلطنة عمان.
 
ونقلت صحيفة "النهار الجديد" الجزائرية الصادرة صباح اليوم  الاثنين، عن المصدر الدبلوماسي الذي لم تكشف هويته، قوله إن الطلب الذي تقدمت به عائلة القذافي لمغادرة الجزائر إلى سلطنة عمان في نهاية نوفمبر الماضي، وافقت عليه الجزائر وليبيا وسلطنة عمان بصفتها الدولة المستضيفة.
 
وكانت مصادر جزائرية أعلنت أن السماح بمغادرة عائلة القذافي من الجزائر جاء منذ عدة شهور تجنبا لعدم تسلميهم للإنتربول.
 
وأوضحت المصادر في تصريحات لها يوم السبت الماضي، أن الجزائر تحاشت تسليم أفراد عائلة القذافي إلى السلطات الليبية أو إلى الشرطة الدولية (إنتربول)، واقترحت عليهم مغادرة البلاد والبحث عن دولة لجوء أخرى تجنبا لأي حرج سياسي يمكن أن تقع فيه الجزائر في حال طالبتها "الإنتربول" بتنفيذ مذكرة الاعتقال الصادرة في حق عائشة القذافي وحنبعل القذافي.