 الأمن الأردنى يمنع «حراك 24 آذار» من الاعتصام بمنطقة «دوار الداخلية» 
منعت قوات الأمن العام والدرك الأردني "حراك 24 آذار" من الوصول إلى منطقة "دوار الداخلية" الحيوية بوسط العاصمة عمان مساء اليوم الأحد للاعتصام بداخله في الذكرى الثانية لانطلاقه، وذلك وسط تدابير أمنية مشددة.
 
وأغلقت قوات الأمن العام والدرك الأردني "دوار الداخلية" تماما أمام حركة السير وأيضا كافة الطرق المؤدية إلى الدوار، مما تسبب في أزمة سير خانقة في المنطقة.
 
كان المشاركون في فعالية "حراك 24 آذار" قد انطلقوا بمسيرة من منطقة "جبل الحسين" إلى "دوار الداخلية" رافعين عددا من الشعارات والهتافات عالية السقوف للمطالبة برفع القبضة الأمنية ومحاكمة الفاسدين والتأكيد على مواصلة الحراك المطالب بالإصلاح، فيما قامت عناصر ممن يحسبون على الموالاة برشق المشاركين في المسيرة بالحجارة.
 
ودعا الحراك في بيان أصدره اليوم شباب الأردن وما وصفهم بـ"الأردنيين الأحرار" إلى المشاركة في الفعالية إحياء لذكرى الاعتصام التاريخي الذي شكل تحولا كبيرا في معالم الحراك الشبابي والشعبي الأردني المطالب بالحرية والعدالة.
 
وأكد الحراك على سلمية الفعالية، مشيرا إلى أن النهج السلمي والحضاري في المسيرة نحو التحرر من الفساد والاستبداد هو نهج لن يحيد عنه.
 
واعتبر الحراك، أن من يتحرك في "مربعات البلطجة" هو من يضع الأردن في مواجهة مصير مجهول، مشيرا إلى أن هذه الفعالية ستكون بداية "عهد حراكي جديد ومتواصل".