 والى «النيل الأزرق» يؤكد الحرص على سرعة تنفيذ الاتفاق مع جنوب السودان 
أكد والى ولاية النيل الأزرق السودانية اللواء ركن الهادي بشري، حرص ولايته على الإسراع فى تنفيذ مصفوفة تنفيذ اتفاقيات التعاون الموقعة بين السودان وجنوب السودان مؤخرا، وفق التوقيت الزمني المحدد لها .
 
جاء ذلك في تصريحات صحفية بعد لقائه اليوم الأحد مع الرئيس عمر البشير بالقصر الجمهوري ، حيث أطلع الرئيس على ترتيبات ولايته الحدودية مع دولة جنوب السودان لتطبيق مصفوفة التعاون .
 
وأشار الوالي إلى عدم وجود أية قوات مسلحة سودانية في المنطقة العازلة المتفق عليها مع جنوب السودان وفقا للترتيبا الأمنية ، وهى بعمق عشرة كيلو مترات على جانبي الحدود .
 
وكشف بشرى عن زيارته مؤخرا إلي جنوب السودان حيث بحث خلال لقائه بحاكم ولاية (أعالي النيل) الجنوبية قضايا فتح الحدود وترتيبات حركة التجارة ، وقال إنه لمس روحا طيبة خلال الزيارة .
 
وأضاف الوالي أنه أطلع الرئيس على جهود الولاية لفتح المسارات التي ساهمت كثيرا في تقليل النزاع واستقرار العلاقات بين المزارعين والرعاة ، كما أشار من جانب آخر إلى اكتمال توطين المتأثرين بتعلية خزان سد (الروصيرص) في مدن التوطين بولاية النيل الأزرق ، حيث وجه الرئيس بتحسين الخدمات للمواطنين لتحقيق الاستقرار وتعزيز التماسك الاجتماعي بالولاية .