 ليبيا تتسلم أوراق اعتماد سفراء بريطانيا وهولندا ولبنان وسلوفينيا  
تسلم نائب رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام "البرلمان"، الدكتور جمعة عتيقة، اليوم الأحد، أوراق اعتماد سفراء دول هولندا إنتوانيوس هندريكس، وبريطانيا مايكل أرون، ولبنان محمد سكينة، وسلوفينيا أزيوك ميروزيتش، لدى طرابلس.
 
ورحب عتيقة بالسفراء الجدد، مؤكدا استعداد مؤسسات الدولة للتعاون معهم بما يمكنهم من أداء مهمتهم في ليبيا .
 
بدورهم، أكد السفراء الجدد حرص بلادهم على استمرار علاقاتها الطيبة وتعزيزها مع ليبيا، معربين عن تمنياتهم لشعبها بالتقدم والازدهار .