 السعودية تدعو للتعامل مع الصراع العربي - الإسرائيلي بمنهجية جديدة 
نددت المملكة العربية السعودية، اليوم الأحد، بالممارسات الإسرائيلية بالأراضي الفلسطينية المحتلة، التي تقوض "حل الدولتين" وتطوّق مدينة القدس بالمستعمرات.
 
ودعت إلى التعامل مع قضية الصراع العربي - الإسرائيلي بأسلوب جديد مبني على أفكار ومفاهيم غير تلك التي كانت سائدة في الحقبة الماضية.
 
وقال عبد العزيز بن عبد الله، نائب وزير الخارجية رئيس وفد السعودية، في كلمته اليوم، أمام الاجتماع الوزاري العربي بالدوحة، التي نشرت في الرياض: "إن المملكة ومن منطلق حرصها على تنفيذ قرارات القمم العربية، قد أوفت بكامل التزاماتها تجاه دعم موازنة السلطة الفلسطينية، خاصة ما أقرته قمة بغداد حيال إنشاء شبكة أمان مالية عربية لدعم السلطة ومؤسساتها".
 
وفي الشأن السوري، انتقدت السعودية عجز الأمم المتحدة عن القيام بما هو منتظر منها وفقًا لميثاقها، وتماشيًا مع منطق العدالة، مع استمرار نظام الأسد في مماطلاته وتسويفه وإمعانه في سياسة القتل، مستخدمًا كافة أنواع الأسلحة فتكًا وتدميرًا يساعده في ذلك دعم متصل من بعض الأطراف، الذي زادت معه حدة الأعمال العسكرية، وتقلصت بسببه فرص الحل السياسي.
 
ورحبت بقرار مجلس الجامعة لشغل مقعد سورية من قبل الائتلاف الوطني السوري، ليشكل نقطة تحول بالغة الدلالة في إضفاء الشرعية الدولية لهذا الائتلاف، الذي تجتمع تحت مظلته كافة أطياف المعارضة السورية، باعتباره الممثل الشرعي للشعب السوري.