 بحث التعاون بين قوات الدرك الأردنية والشرطة الصينية 
التقى المدير العام لقوات الدرك الأردنية الفريق الركن توفيق الطوالبة اليوم الأحد مع وفد الشرطة الشعبية المسلحة الصينية برئاسة نائب قائد الشرطة المسلحة الصينية اللواء يو شاوفنج والوفد المرافق له.
 
وجرى خلال اللقاء بحث الجانبان أوجه التعاون والتنسيق بين قوات الدرك الأردنية والشرطة المسلحة الصينية وآلية تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية في مختلف المجالات الأمنية والتدريبية والفنية.
 
وأشاد الوفد الصيني خلال اللقاء بالمستوى المتقدم الذي وصلت إليه قوات الدرك الأردنية على المستويين الإقليمي والدولي.