السلوم.. مخيم «اللاجئين» (تحقيق)
البداية كانت بهروب 60 شخصا ينتمون لجنسيات أفريقية مختلفة، من أتون الحرب بين الثوار الليبيين المدعومين بقوات حلف الناتو، وقوات العقيد الراحل معمر القذافى، لم يجدوا أقرب من مدينة السلوم ملاذاً لهم، يحتمون فيه.. استقبلهم أهل المدينة بحفاوة وقدموا لهم المساعدات قبل أن تلتفت إليهم مفوضية شؤون اللاجئين بمنظمة الأمم المتحدة، ولكن مع تزايد أعدادهم، ونزوح أعداد أخرى لأسباب مختلفة، تغير الحال، خاصة بعد إقامة مخيم على مساحة 80 ألف متر، وبعدما ترددت أنباء عن تحويل المخيم لمدينة لاجئين. «المصرى اليوم» زارت السلوم واقتربت من مخيم اللاجئين، واستمعت لمواطنى المدينة وشيوخها، وتحاورت مع رئيس مفوضية اللاجئين بالسلوم، وكانت النتيجة التى خرجنا بها أن «الجميع ينتظر».. الأهالى ينتظرون نزول اللاجئين عن كاهل مدينتهم، واللاجئون ينتظرون توطينهم فى بلاد أخرى.
المعبر الغربى لتجارة مصر: مأوى الهاربين من جحيم المعارك الليبية
«مدينة للاجئين» فى السلوم، على الحدود المشتركة مع ليبيا، هاجس بات يسيطر على المدينة بأجهزتها الأمنية والشعبية، فبعد أن كان عددهم فى البداية 60 فقط، تجاوزوا الـ2000، من مختلف الجنسيات الأفريقية، وأصبحوا يتمتعون بحصانة خاصة من المفوضية السامية العليا التابعة للأمم المتحدة، بعد أن نزحوا من ليبيا على خلفية الحرب بين «قوات التحرير» المدعومة بحلف الناتو ضد «جيش القذافى» التى انتهت بانتصار الثورة الليبية والإطاحة بنظام العقيد
..المزيد
...
المشايخ يحذرون من «بركان غضب» ويؤكدون: لن نسمح باحتلال المدينة
أبدى عدد من مشايخ القبائل فى السلوم، واللجان الشعبية لتأمين المدينة، رفضهم القاطع لمقترح إنشاء مدينة على هضبة السلوم، خاصة باللاجئين، واعتبروا أن إقامتها «يهدد حدود مصر الغربية»، وحذروا من أعمال عنف قد تنشب بين الأهالى واللاجئين الأفارقة، المقيمين فى مخيم اللاجئين فى السلوم، إذا ما تم توطينهم فى مصر
..المزيد
...
«شريستا»: حصلنا على الموافقات لبناء المخيم الجديد والتدخل فى السيادة المصرية ليس من أهدافنا
قال مدير المكتب الميدانى للمفوضية العليا لشؤون اللاجئين فى السلوم، دنيش شريستا، إن ما يتردد عن إنشاء «مدينة» للاجئين أعلى هضبة السلوم «غير دقيق»، وإنها مجرد «معسكر» على مساحة 80 ألف متر تقريباً لإقامة اللاجئين عليها، ونفى، فى حواره مع «المصرى اليوم» ما يثار حول تباطؤ المفوضية فى إعادة توطين اللاجئين، وحمل الدول التى سيتم إعادة التوطين إليها مسؤولية التأخير واستمرار تواجد اللاجئين فى المخيم أعلى الهضبة
..المزيد
....