 الطيب وجمعة وعفيفي يفتتحون غدًا مؤتمر حول فكر الإمام النورسي 
 يفتتح الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، والدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، والدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، يوم غد الثلاثاء.
 
المؤتمر الدولي حول فكر الإمام بديع الزمان سعيد النورسي التركي الجنسية وأثره في وحدة الأمة الإسلامية، والذي تنظمه مؤسسة إسطنبول للثقافة والعلوم.
 
ويشارك فى المؤتمر الذي يستمر يومين ممثلون عن 40 دولة و 160 شخصية ما بين علماء ومثقفي تركيا ومصر، ويناقش عدة محاور حول الوحدة الإسلامية الإطار والمظهر ومفهوم الأمة الإسلامية، من خلال رسائل النور للامام النورسي، ونموذج الفرد المؤمن، والمفاهيم وتتمثل في ماهية مصادر وملامح الفكر النورسي، والإيمان التحقيقي والإسلام التطبيقي.
 
كما يناقش المؤتمر المشكلات وكيفية التغلب عليها وإيجاد الحلول لها، والفهم الخاطئ للقضاء والقدر والتوكل والعنصرية والقومية السلبية وأثرهما في ضعف الدول الإسلامية، والتخلي عن الأصول الإيمانية والتمسك بالثقافات الأجنبية.
 
ويحضر المؤتمر كافة القوى والتيارات السياسية والدعوية كجماعة الإخوان المسلمين، والدعوة السلفية ، وجبهة الإنقاذ، والائتلافات الثورية الشبابية والحركات الثورية.