 وقفة احتجاجية لأهالي الصداقة بأسوان اعتراضا على زيادة معدلات الجريمة  
نظم العشرات من أهالي منطقة "الصداقة" جنوب مدينة أسوان مساء اليوم الإثنين وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن أسوان للمطالبة بتكثيف التواجد الأمني في المنطقة، نظرا لارتفاع معدلات الجريمة بها خلال الفترة الماضية. 
 
كان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارا بالوقفة الاحتجاجية التي نظمها الأهالي، حيث أمر الأجهزة الأمنية بتعزيز تواجدها المكثف أمام المديرية حرصا منها على التصدي لأي رد فعل غير مسئول من قبل الأهالي.
 
كما انتقلت القيادات الأمنية والتقت بالأهالي، حيث تم الاستماع إلى مشاكلهم التي طالبوا خلالها بزيادة وتكثيف التواجد الأمني في منطقة الصداقة بعد انتشار الجريمة بمعدلات كبيرة وخاصة ظاهرة بيع وتعاطي المواد المخدرة والسرقة، إضافة إلى انتشار ظاهرة التعديات على أملاك الدولة.
 
 
 