تضارب في تصريحات النيابة حول رفع الحصانة عن ''الزند''
كتب ـ محمد الصاوي:
تضاربت الأنباء والتصريحات حول طلب نيابة الأموال العامة العليا، رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، للتمكن من التحقيق معه في بلاغات ضده بخصوص استيلائه على أراض بمحافظة مطروح.
وقال المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، لـ"مصراوي" أن رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند للتحقيق معه بشأن البلاغات المقدمة ضده، مرهون بموافقة المجلس الأعلى للقضاء على ذلك.
وأضاف أن نيابة الأموال قد طلبت من النائب العام في مذكرة تفصيلية، وبعد إجراءات استدلالية، وتحقيقات الإذن، باتخاذ إجراءات التحقيق بعد عرض الأمر على مجلس القضاء الأعلى لرفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند في بلاغات تتعلق باستيلائه على أراضٍ تجاوز مساحتها 180 فدانًا مملوكة لبعض الأهالي بوضع اليد بمنطقة الحمام بمرسى مطروح.
وجاء نفي المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، صحة الأنباء التي تناقلتها بعض وسائل الإعلام حول تقدم النيابة العامة بمذكرة لمجلس القضاء الأعلى بطلب رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، للتحقيق معه في شأن إحدى البلاغات المقدمة ضده.
وأكد المستشار ياسين - في تصريح له- عدم صحة هذه الأنباء جملة وتفصيلا، مشيرا إلى أن النيابة العامة لم تقدم مذكرة بهذا الشأن مطلقا، داعيا وسائل الإعلام إلى تحري الدقة والتحلي بروح المسئولية فيما تنشره بشأن النيابة العامة وعملها.