الأموال العامة تخاطب سجن طره لتنفيذ أخلاء سبيل صفوت الشريف
كتب ـ محمد الصاوي :
أكد المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، أن النيابة قامت بمخاطبة سجن طره لتنفيذ القرار الصادر من محكمة جنايات القاهرة بالأمس بإخلاء سبيل صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، بعد التأكد من محل إقامته، على ذمة التحقيقات التي تجريها معه النيابة.
وقام مأمور سجن طرة بالاستعلام من جهاز الكسب غير المشروع حول ما إذا كان صفوت الشريف مطلوبا على ذمة تحقيقات في قضايا أخرى من عدمه وذلك لتنفيذ قرار المحكمة بإخلاء سبيله.
كانت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، قد أمرت بإخلاء سبيل صفوت الشريف، وزير الاعلام ورئيس مجلس الشورى الأسبق، بضمان محل إقامته و بقبول الاستئناف المقدم منه والذى يتظلم فيه من أمر حبسه احتياطيًا لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات في قضية اتهامه بتسهيل الاستيلاء على المال العام والتربح والإضرار العمدي بأموال جهة عمله إبان فترة عمله وزيرا للإعلام.