إعادة تاجر بعد اختطافه علي يد مجهوليين بشمال سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء، من تحرير تاجر خردوات، تعرض للاختطاف على أيدى مجهولين، بسبب خلافات في تجارته مع أخرين.
 
وصرح مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، بأن ''صبحي. م. ح '' تاجر خردوات37 سنة، تعرض للاختطاف على أيدى مجهولين بسبب خلافات حول تجارة الخردة مع آخرين وعلى الفور كثفت الأجهزة الأمنية جهودها وبعد تقنيين الإجراءات، وتم ملاحقة الجناة المشتبه فيهم، فقاموا بإطلاق سراحه، بينما لاذوا بالفرار.
 
وأضاف المصدر الأمني، انه حرر محضر بالواقعة وجاري تكثيف الجهود لتحديد الجناه وسرعة ضبطهم.