السجون: الشريف في محبسه ومخاطبة النيابة للإفراج عنه لم تصل حتي الأن
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
قال مصدر أمني بمصلحة السجون إن صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق متواجد بمحبسه، مشيرا إلى أن مخاطبة النيابة لسجن طرة لتنفيذ قرار إخلاء سبيله، لم تصل حتي الأن.
وأوضح المصدر الأمني أنه سيخلى سبيل صفوت الشريف فور استلام أمر النيابة، في حالة إذا ما كان مطلوبًا علي ذمة قضايا أخري .
كانت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، قد قضت برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، بإخلاء سبيل صفوت الشريف، وزير الاعلام ورئيس مجلس الشورى الأسبق، بضمان محل إقامته، وقبول الاستئناف المقدم منه، والذي تظلم فيه من أمر حبسه احتياطيًا لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات في قضية اتهامه بتسهيل الاستيلاء على المال العام، والتربح، والإضرار العمدي بأموال جهة عمله إبان فترة عمله وزيرا للإعلام.