إخلاء سبيل 5 متهمين في أحداث قطع كوبري أكتوبر
كتب – محمد العراقي وخالد إبراهيم:
 
قرر قاضى المعارضات وليد حسين , بمحكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء إخلاء سبيل 5 متهمين وتسليمهم لذويهم في احداث كوبرى أكتوبر, واعمارهم تحت سن 15 عاما , وكانت النيابة أصدرت حكما بحبسهم 15 يوم على ذمة التحقيقات, وذلك بعد القبض عليهم اثناء قطعهم لطريق كوبرى أكتوبر .
وتضم لائحة المتهمون كل من : حسين خالد حسين , ومحمد إبراهيم حواش , ومحمد خالد حميدة, وبولا سمير فؤاد , ومحمد محمود أحمد عبد العظيم.
وجهت لهم النيابة  5 اتهامات وهى البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق واحداث الفوضى إلا أن المتهمين أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم.
وقال المتهمين أمام محمد سعد وكيل النيابة  في التحقيقات أنه أثناء مرورهم فوق كوبرى أكتوبر فوجئوا بقوات الامن تعتدى عليهم وتلقى القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب في قطع الطريق امام السيارات كما اشار بعض المتهمين الى انه اثناء عودته من العمل مارا بكوبرى أكتوبر قبضت عليه قوات الامن أثناء فضها للتجمهر اعلى الكوبرى.
كانت التحقيقات التي باشرها المستشارين محمد البشلاوي وسامح عصام ومحمد الخولي رؤساء النيابة شرق القاهرة أن عدد من مثيري الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لأكثر من مرة وبعد وصول عدد من البلاغات الى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الامن المركزي لفتح الطريق وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقين.