أمن شمال سيناء ينفى مقتل ناظر مدرسة.. ويؤكد أن الوفاة طبيعية
شمال سيناء - أشرف سويلم:
نفى العميد أشرف محمود رئيس فرع الأمن العام بشمال سيناء، ماتردد في وسائل الاعلام حول مقتل جثة ناظر مدرسة على يد مجهولين،  بعد 4 أيام من وفاته.
 
وأكد بأن المتوفى ممدوح محمد ابراهيم ناظر مدرسة عمر بن الخطاب بمنطقة الجدى بمركز الحسنة بوسط سيناء لم يتعرض للقتل نهائيا،  وأنه توفى بسبب مرض فيروس سي الذى كان يعانى منه،  مشيرا إلى أن جثته عثر عليها داخل استراحة التربية والتعليم، وظل متوفيا داخل غرفته حتى عثر علية زملائه
 
وبالكشف الطبي عليه،  أكد الطبيب الشرعي بأن وفاته طبيعية،  وصرحت  النيابة العامة بشمال سيناء،  بدفن جثة ناظر المدرسة المتوفى وتسليم جثمانه،  لأهليته نظرا لعدم وجود شبهة جنائية.