ذبح موظف بمجمع المحاكم أمام المارة بالفيوم
الفيوم- شاهيناز حسن:
سادت حالة من الذعر بين المواطنين بشارع المحمدية بالفيوم بعد أن قام مجهولون بذبح موظف بمجمع المحاكم أمام المارة أخذا بالثأر.
 
تلقى اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، بلاغًا من الأهالي بقيام مجهولين بذبح مواطن أثناء مروره بشارع  المحمدية بالفيوم، وعلي الفور أنتقلت قوة أمنية إلي مكان الحادث.
 
تبين من التحريات الأولية التي قادها المقدم محمد أبو بكر، رئيس مباحث قسم الفيوم، أن المجني عليه "أبو الفتوح.م.ع" موظف بمجمع المحاكم، وأثناء خروجه من عمله، ومروره بالشارع قام مجهولين بايقافه تحت تهديد السلاح وذبحه.
 
وعلى الفور شكل فريق من البحث لمعرفة ملابسات الجريمة، وضبط الجناة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي أمرت بنقل الجثة إلى المستشفى العام لبيان أسباب الوفاة والسلاح المستخدم الجريمة.