النيابة العامة: نبذل كل الجهود لتحقيق القصاص لضحايا الأحداث الماضية
 كتب-صهيب ياسين:
 صرح المستشار محمد غراب المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة أن النيابة العامة أجرت - ولا تزال - تحقيقات مكثفة واتخذت كافة الإجراءات القانونية في حوادث العنف وأعمال الشغب التي وقعت مؤخرا، ونتج عنها سقوط بعض الضحايا من المدنيين ومن قوات الشرطة، وصولا لتحديد المسئولين عن تلك الجرائم وتقديمهم للمحاكمة الجنائية تطبيقا لمبدأ سيادة القانون، ودعما لاستقرار الأمن في هذه المرحلة الدقيقة التي تمر بها البلاد.
 وأوضح المستشار غراب - في بيان له اليوم - أن التحقيقات التي باشرتها النيابة العامة في حوادث العنف وأعمال الشغب التي امتدت لتشمل مناطق عديدة من الجمهورية، كانت تجري في صمت وسرية احتراما لحكم القانون وعدم إفشاء أسرار التحقيق، بما يكفل انجاز القضايا على نحو يحقق سرعة القصاص العادل من الجناة.
 وعرض البيان للإجراءات التي اتخذتها النيابة العامة في شأن واقعة وفاة الشاب محمد الجندي عضو التيار الشعبي الذي توفي بمستشفى الهلال جراء إصابات بالغة لحقت به، وواقعة التعدي على المواطن حمادة صابر بمعرفة رجال الشرطة أثناء أحداث مصادمات قصر الاتحادية.