بعد معركة بالرصاص.. القبض على 5 مسجلين خطر بـ4 بنادق وقنبلة ببورسعيد
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
تمكنت الأجهزة الأمنية ببورسعيد،  بعد مطاردة بالرصاص من ضبط 5عناصر إجرامية بالمدينة،  كونوا تشكيلاً عصابياً، تخصص في ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه.
وسقط المتهمون بحوزتهم بندقية أمريكي و 3 بنادق آلية، وطبنجة ''حلوان'' مُبلغ بسرقتها، وقنبلة يدوية بالمفجر و249 طلقة آلية، و48 طلقة آلية عيار'' 51×7,62 مللي'' و15 خزينة لبنادق آلية و 3 خزائن لبنادق FN و2 صديري حامل ذخيرة.
كانت معلومات لرجال المباحث ببورسعيد، أكدتها تحريات، ومعلومات قطاع مصلحة الأمن العام، بقيام 5  عناصر إجرامية وهم ''محمد غ.م'' ، مسجل شقى خطر سرقات عامة، و''عوض ى.ع'' مسجل شقى خطر سرقات عامة، و''محمد ع.م'' محكوم عليه هارب في إحدى قضايا السرقات، و''محمد ع.ح''، و ''سيد أ.م''، بتكوين تشكيل عصابي، تخصص في ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه, وقيامهم بارتكاب العديد من الجرائم.
وعقب تقنين إجراءات قام قطاع مصلحة الأمن العام، بالتنسيق مع مديرية أمن بورسعيد،  وقوات الأمن المركزي باستهداف محل تواجد المتهمين بأحد المنازل بدائرة مركز شرطة الضواحي، وأثناء عملية المداهمة قاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة، تجاه القوات، مما دقع  القوات مبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، حتى تمكنت من السيطرة على الموقف وضبطهم.
وأسفرت المواجهة، عن إصابة المتهم  الثاني بطلق ناري وتم نقله إلى المستشفى لإسعافه تحت الحراسة اللازمة، وبتفتيش المسكن عثر على الأسلحة
كما تمكنت القوات، من ضبط السيارة رقم '' 524 ع ع ج'' ماركة BMW كان يستخدمها المتهمون،  وجار الكشف عنها، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية  تجاه  الواقعة، وأحيلوا إلى النيابة للتحقيق.