عمال يحرقون سيارة فراشة بأسيوط لخلافات مالية مع صاحبها
أسيوط – محمد جودة:
 قام أربعة عمال بإشعال النيران بسيارة  بأسيوط تحتوي على العديد من أدوات الفراشة ، مما تسبب فى خسائر مالية كبيرة ، بسبب خلافات مالية بينهم وبين صاحب محل فراشة.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط،  قد تلقى إخطارا من مركز شرطة منفلوط يفيد، وصول بلاغ من حافظ أحمد حافظ على 56 سنة صاحب محل فراشة ، بقيام أربعة عمال وهم حمد أحمد ، وأحمد محمد عبد ربه ،وصابر محمد عبد ربه ،ومحمد عبد ربه،  بإشعال النيران بسيارته رقم( 1826 س ى أ) ماركة شيفرولية، لوجود خلافات بينهم بسبب العمل
 
 بالانتقال والحماية المدنية والمعاينة والفحص  تبين احترق كبوت السيارة   والصندوق الخلفي وبه بعض أدوات الفراشة عبارة عن 17 سجادة و 100 كرسي7 كشاف أضاءه كهربائية، و 35قطعة قماش و 35 عرق خشبي.
 
،وتم إخطار المعمل الجنائي لاتخاذ اللازم ،وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين وملاحظة الحالة ،وتحرر المحضر رقم 584 إداري مركز شرطة منفلوط لسنة 2013م.