إحالة بلاغ يتهم قيادي بـ ''التجمع'' بالتورط في أحداث التخريب  لنيابة أمن الدولة العليا
كتب ـ صهيب ياسين:
قرر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، إحالة البلاغ المقدم من عصام محمد السيد خليل، صاحب دعوى إلغاء رمز الهلال لمرشحى الحزب الوطنى، إلى نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى، للتحقيق فى اتهام محمد عبد الله، أمين الإعلام بحزب التجمع بمحافظة القليوبية، بالتورط والتخطيط لاقتحام مقر رئاسة الجمهورية وقلب نظام الحكم.
ذكر البلاغ أن محمد عبد الله أمين الإعلام بحزب التجمع محافظة القليوبية، وخطيب جمعة الخلاص بميدان التحرير، قام بالتحريض ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، ومؤسسات الدولة رغبة منه فى إثارة القلاقل والفتن وتهديد أمن البلاد.
كما أن المشكو فى حقه اتهم فى خطبة الجمعة كلا من الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، والسلفيين والنائب العام، ووزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفى، لتنفيذ مخطط خارجى، حيث قال: ''إننا اليوم فى جمعة الخلاص من الاحتلال الإخوانى، مؤكداً أن هناك مخططاً لـ''أخونة'' الأزهر كما تمت أخونة القضاء، من خلال نائب عام ووزير عدل ''إخوانى''، وكذلك الشرطة بوزير ينصاع للإخوان''، حسب قوله.
ووجه رسالة إلى الجيش والشرطة قائلا لهم ''عليكم بحماية الشرعية الشعبية لأن الإخوان إلى زوال بعد يومين''، مضيفا أن إرادة الشعب لن يوقفها شىء والدليل مصفحات الأمن التى تم حرقها من جانب المتظاهرين بميدان التحرير، ووصف الذين يقومون بإشعال الحرائق وإتلاف المال العام بالثوار رغم أن ذلك يضر بالصالح العام والاقتصاد القومى المصرى، ويهدد الاستقرار والأمن القومى وقد خالف بما سبق نص القانون ووضعه نفسه تحت طائلته.