العثور على جثة موظفة بجامعة المنصورة مذبوحة في شقتها
المنصورة-أ. ش. أ:
عثر موظف بكلية التجارة جامعة المنصورة، علي جثة زوجته مذبوحة بغرفة نومهما بمنطقة الفردوس بالحي الغربي بالمنصورة، حرر محضر بالواقعة، وجاري تكثيف الجهود للوقوف علي ملابساتا لحادث وضبط الجناة.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية بلاغا من مجدي عبدالعاطي ''55 عاما- موظف بكلية التجارة جامعة المنصورة''، يفيد بعثوره على جثة زوجته صفية الطحاوي ''54 عاما- موظفة بنفس الكلية'' مذبوحة بغرفة نومهما في شقتهما بمساكن التعاونيات بمنطقة ''الفردوس'' حي غرب المنصورة.
وأضاف المُبلغ أنه توجه مع ابنته إلى مقر عملهما بالكلية، وعندما عاد إلى المنزل، عثر على زوجته غارقة في دمائها.
وتكثف مباحث الدقهلية جهودها بإشراف العميد سعيد عمارة مدير المباحث، لضبط الجناه.