الجيزة: ضبط 4.4 طن لحوم فاسدة بالأسواق
الجيزة – (أ ش أ):
تمكن جهاز التفتيش بمديرية الطب البيطري بالجيزة من ضبط4ر4 طن لحوم فاسدة وغير صالحة للاستهلاك الآدمي.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة- في تصريح اليوم الخميس- على ضرورة تشديد الرقابة على الأسواق بالمحافظة وذلك ضمن خطة مديرية الطب البيطري بالجيزة وتنفيذ دورها الهام في خدمة وحماية المواطنين.
وأوضح الدكتور سيد جاد المولى مدير مديرية الطب البيطري بالجيزة أن جهاز التفتيش بالمديرية قام بشن حملات مكثفة على أماكن عرض وبيع اللحوم بدائرة المحافظة، حيث أسفرت الحملات عن ضبط كميات من اللحوم الفاسدة وغير الصالحة للاستهلاك الآدمي وذلك قبل عرضها للبيع للجمهور.
وأضاف المولى أن الحملات أسفرت عن ضبط 244 كجم مصنفات لحوم فاسدة وغير صالحة للاستهلاك الآدمي في إحدى ثلاجات حفظ اللحوم بمركز أوسيم وضبط 350 كجم لحوم مجمدة وكبدة فاسدة وغير صالحة للاستهلاك الآدمي لدى محل مجمدات بمنطقة الجيزة، كما تم ضبط 3 أطنان و425 كجم لحوم مفرومة وكبدة ودواجن فاسدة بمنطقة الدقي و 417 كجم مقطعات لحوم ولحوم مفروم ومصنعات لحوم فاسدة بمحل سوبر ماركت بمنطقة بولاق الدكرور.
وأكد الدكتور المولى أنه تم تحرير محاضر وتم التحفظ على المضبوطات وعمل محاضر لأصحابها وتم العرض على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم ، موضحا أن المديرية قامت بالاشتراك مع كلية الطب البيطري جامعة القاهرة بعمل قافلتين علاجية مجانية بقرية برطس مركز أوسيم ومزغونة مركز البدرشين.