مصرع وإصابة 5  أشخاص في تصادم بأسيوط
أسيوط ـ محمد جودة
لقي شخص مصرعه، وأصيب 4 آخرون في حادث تصادم ميكروباص بسيارة أجرة أمام بوابة جامعة أسيوط.
تلقى مأمور قسم شرطة ثان أسيوط ، بلاغاً من شرطة النجدة يفيد وقوع حادث تصادم بين سيارة ملاكي رقم (1748 و ه) مصر وسيارة أجرة رقم 5132( ي ص ج)  مصر تابعة لقرية منقباد أمام بوابة جامعة أسيوط .
تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعي تحت تصرف النيابة.
وعلى الفور انتقلت الشرطة والمرور والإسعاف الى موقع الحادث وتبين تصادم سيارتين أمام بوابة الجامعة ،  ما نتج عنه وفاة حمادة حسن عثمان ـ 32سنة قائد السيارة الأجرة،  وإصابة أسامة إبراهيم السيد  32سنة ، ومحمود بدر على  18سنة ، ورجب محمد ابراهيم 45سنة، مرسي محمد مرسي  35سنة ؛ وجميعهم قادمين من قرية منقباد.
تحرر محضر بالواقعة إدارى قسم ثان أسيوط ، وكلفت ادارة البحث بالتحرى حولها وتم إزالة آثار الحادث وتسيير حركة المرور وجار العرض على النيابة.