أمن الدولة تحقق في فتوى بقتل أعضاء ''جبهة الإنقاذ''
كتب ـ صهيب ياسين:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من المحامي علاء الدين البزاز والذي يتهم فيه الشيخ محمود شعبان الدكتور بجامعة الأزهر، بالتحريض على القتل في فتوى دينية، حيث أمر بإحالته إلى نيابة أمن الدولة العليا للتحقيق.
 
وذكر ''البزاز'' في بلاغة الذي حمل رقم 2120 عرائض لسنة 2013 أنه في يوم 6 يناير أذاعت فضائيات أون تي في ودريم وغيرها نقلا عن قناة الحافظ الدينية جزء من حلقة كان ضيفها المشكو في حقة شعبان ،وقد أفتى بقتل كلم من الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي لأنهم من جبهة الانقاذ وبما أن الواقعة المشار اليها تعد تحريضا على القتل مما تتضمنه من تزييف في تفسير الاحاديث النبوية عن طريق قراءة غير صحيحة لتفسير الامام النبوي .
 
وأضاف البزاز تلك الفتوى قد يصدقها البعض من أتباع الشيخ شعبان، مؤثمة قانونا بقانون العقوبات وتستوجب المحاكمة الجنائية .
 
وقال أن وإثبات الواقعة يستلزم ضم شريط الحلقة التي كان المبلغ ضده ضيفا في قنوات الحافظ وإعادة إذاعة المقطع الخاص بالفتوى في قناتي أون تي في ودريم .
وطالب مقدم البلاغ بضم الشريط كدليل اثبات حيث ان الجناية تشكل يعاقب عليها القانون بنص المادة 86 من قانون العقوبات ونطالب باتخاذ الإجراءات ت القانونية اللازمة ضد المشكو في حقهم.