رئيس مدينة منفلوط يطرد عمال مشروع الخبز المتظاهرين من مكتبه
طرد رئيس مجلس مدينة منفلوط، الشيخ صلاح رجب، عشرات المتظاهرين من عمال مشروع الخبز من مكتبه، وذلك أثناء طلبهم لمقابلته لبحث شكواهم وتحسين أوضاعهم المعيشية.
وكان نظم العشرات من عمال مشروع الخبز بمنفلوط مظاهرة أمام مجلس المدينة، للمطالبة بزيادة الأجور وتحسين أوضاعهم، وتثبيت العمالة المؤقتة.
وردد المحتجون هتافات منها "ارحل"، و"هو يمشي"، و"عم الشيخ ياعم الشيخ مرتباتنا راحت فين".
وأثار حفيظة العمال وقوف رئيس المدينة على باب مكتبه، ومنعهم من الدخول، وتوجيه اللوم لهم على المطالبة بحقوقهم، وقام بطرد الوفد الممثل للعمال فى عرض مطالبهم ومن جانبهم، هدد العمال باعتصام مفتوح حال عمد الاستجابة مطالبهم.