بالصور| ندوة بمكتبة دمنهور: مصر الثانية عالميا بعد أفغانستان في ظاهرة التحرش
أكدت الناشطة السياسية، جانيت عبد العليم، أن مصر تأتي في المرتبة الثانية عالميا في نسبة إحصائيات التحرش بالمرأة، بعد أفغانستان حيث بلغ عدد وقائع التحرش والمحاضر التي تم تحريرها في هذا الإطار العام الماضي، وفقا لتقارير وزارة الداخلية 9642 محضر تحرش، و132 محضر اغتصاب.
وأشارت جانيت عبد العليم، خلال ندوة ثقافية، نظمتها مكتبة مصر العامة بدمنهور بعنوان "شفت تحرش" مساء اليوم، بقاعة المؤتمرات بالمكتبة، إلى أن تلك الإحصائيات تعتبر 10% من النتائج الحقيقة على أرض الواقع، حيث إن هناك المزيد من السيدات اللائي يرفض تحرير محضر تحرش أو يقوم الأهالي والجهات الأمنية بإقناعهن بالعدول عن ذلك خوفا على ضياع مستقبل المتحرش وبحجة الفضيحة التي قد تتعرض لها المرأة.
وقالت هدير الشرقاوي، منسق اتحاد مصريات مع التغيير بالبحيرة، إن سبب انتشار التحرش في العمل والشوارع والمؤسسات التعليمية، يرجع إلى عدم اعتراف المجتمع بوجود ظاهرة التحرش الجنسي التي تتعرض لها المرأة بتلك المؤسسات.