تهاني الجبالي: لا نحترم تجربة التيارات الإسلامية في جميع الدول
أكدت تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، أن هناك من يريد أن يكون قضاء مصر تحت سيطرته، مشيرة إلى أن ذلك من شأنه انهيار دولة القانون.
وقالت الجبالي، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم 2" مساء اليوم: إن التيارات الإسلامية ليس لديها حرمة في شيء، وكل تجاربها في الدول الأخرى تجارب لانحترمها.
وتابعت، في معرض حديثها عن الجماعات الإسلامية وعلاقتها بالقضاء، إن هذه الجماعات لا تؤمن بالقضاء، مشيرة إلى أن كل مؤسسات الدولة الوطنية منتهكة وزارة الخارجية والشرطة المصرية ووزارة الداخلية والقضاء.