بالصور| اعتصام العاملين بمديرية أوقاف سوهاج بسبب عدم موافقة الوزارة على تسوية مؤهلاتهم
نظم العاملون بمديرية أوقاف سوهاج اعتصاما مفتوح أمام مبنى المديرية، وقاموا بغلق الأبواب ومنع دخول أو خروج الموظفين، وذلك احتجاجا على عدم موافقة وزارة الأوقاف على تسوية مؤهلاتهم التي تم الحصول عليها أثناء عملهم.
وأكد أحمد محمد أحمد عزر، ويعمل بسجلات المديرية، أن أكثر من 90% من حجم الإداريين على مستوى إدارت المحافظة من هؤلاء الذين حصلوا على مؤهلات عليا أثناء عمله، بل فيهم من حصل على درجة الماجستير منذ سنوات.
وأضاف شعبان بسيوني، مسؤول الحاسب الآلي بإدارة المراغة، أن جميع الزملاء كانوا تم تعيينهم بالشهادة الابتدائية والإعدادية، وضمهم إلى مساجد الأوقاف، وأثناء سنوات عملهم حصلوا على مؤهلات عليا، وتقدموا بطلبات تسوية منذ سنوات، ولكن حتى الآن لم يتم الموافقة على هذه الطلبات بالرغم من أن جميع الزملاء في محافظات مصر، تم تسوية مؤهلاتهم.