مسيرة سلمية بالعريش تطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية
نظمت المنظمة المصرية لإدارة الأزمات بالإشتراك مع حزب "الوسط" بشمال سيناء مسيرة سلمية للمطالبة بالعدالة الاجتماعية.
وقال إبراهيم سالم، رئيس المنظمة بشمال سيناء، في تصريح له اليوم، إن المسيرة جاءت بمناسبة اليوم العالمي للعدالة الاجتماعية.
وردد المشاركون في المسيرة شعارات ورفعوا لافتات تطالب بتنمية سيناء ورفع مستوى المعيشة لمواطنيها ورفع الظلم عن أهلها تحقيقا للعدالة الاجتماعية.
كما طالبت المسيرة بتطبيق الحدين الأدنى والأقصى للأجور، وإعادة توزيع موارد الدخل القومي لتكافؤ الفرص، ومحاربة الفساد، وتضييق الفوارق الاقتصادية ودعم الشرطة والجيش، وضمان حد الكفاية لغير القادرين لتحقيق العدالة الاجتماعية.