سرقة حقيبة قاضي محكمة أسيوط الابتدائية أثناء نومه بالقطار
استغل مجهول نوم قاضي محكمة أسيوط الابتدائية، وسرق حقيبته الخاصة وبها طبنجة مرخصة وملابس شخصية ومبلغ مالي.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور قسم شرطة ثان أسيوط يفيد وصول المحضر رقم 2/129 أحوال قسم شرطة محطة سكة حديد أسيوط، يتضمن مذكرة محمد محمد السعيد جمال الدين، قاضي بمحكمة أسيوط الابتدائية، أنه حال استقلاله القطار رقم 886 القادم من القاهرة، غالبه النوم وعقب استيقاظه بمحطة سكة حديد أسيوط، اكتشف اختفاء حقيبته الجلدية بداخلها سلاحه المرخص عبارة عن طبنجة ستار عيار 9 ملي طويل، وكذا مبلغ مالي 1000جنيه وبعض الملابس خاصته، ولم يتهم أحد بالتسبب في ذلك.
يشار إلى أن المذكور يحمل شهادة إعفاء رقم 336 لمسدس ماركة ستار إسباني عيار 9 ملي طويل ويحمل أرقام 55057 A باللغة الإنجليزية أسفل الخزينة، اتخذت إجراءات النشر عن المسروقات.