بالصور| وقفة احتجاجية لصيادلة سوهاج بسبب انتشار حوادث السطو المسلح والخطف
نظمت العشرات من صيادلة بسوهاج وقفة احتجاجية أمام مقر نادي المهنن الطبية، احتجاجا على تردي الوضع الأمني في المحافظة، وانتشار ظاهرة "الخطف" والسطوالمسلح على الصيداليات.
وقال أحمد أبو المعارف الشقيري، نقيب الصيدالة، إن هذه الوقفة تأتي استمرارا لمطالبة صيادلة سوهاج المتعددة، لتكثيف التواجد الأمني بالشارع السوهاجي، خاصة أن المئات من الصيادلة قاموا بمنع أولادهم من الذهاب للمدارس والجامعات، واضطرارهم لغلق الصيدليات في ساعات مبكرة.
وتابع نقيب الصيادلة أنه سيتم عقد لقاء مع أجهزة الأمن بالمحافظة، للوصول إلى حل لأزمة الانفلات الأمني، وانتشار الجريمة.
من جانبه، أكد الدكتور ممدوح سعد، أمين عام قابة الصيادلة، أن هناك اتصال بالأمن منذ فترة طويلة، وأنه سيتم توصيل رسالة الصيادلة، ونعلن رفض الصيادلة للوضع الأمني والحالة الأمنية التي تدنت بشكل واضح وغير مسبوق.