رئيس مؤسسة الاستثمار الليبية: أموالنا في مصر مصانة
أكد الدكتور محسن دريد، رئيس المؤسسة الليبية للاستثمار، أن الأموال والاستثمارات الليبية في مصر مصانة، ولم يتم الاستيلاء عليها من قبل عناصر وأزلام النظام الليبي كما يشاع من أطراف مغرضة.
وأضاف المسؤول الليبي، خلال مؤتمر صحفي له مساء اليوم بالعاصمة طرابلس، أن البعض من المسؤولين الليبيين السابقين يديرون أموالا سرقوها من الليبين، لكن الأموال الليبية التابعة لمؤسسة الاستثمار الليبية مصانة في مصر وآمنة تماما وهي أموال الشعب الليبي وتستثمر بشكل جيد، ولم تمس ولم يتم الاستيلاء عليها، وأنه تم إحالة كل المخالفين بالمؤسسة إلى النائب العام الليبي.
وأوضح أن هناك من يتعهد بتعطيل العمل بالمؤسسة من قبل عناصر النظام الليبى السابق، مطالبا بالاستقلالية فى قرار المؤسسة بعيدا عن التداخلات السياسية، وأنه لا ينبغي تعيين أشخاص لأسباب سياسية، لأنه قانونا حسب القانون الليبي أن تكون
العقود أكثر من أربع سنوات، مطالبا بوقف السموم التي يبثها أزلام النظام السابق والتشويه للجهود المبذولة لإصلاح المؤسسة، مؤكدا أنه يعمل بمهنية ، ولاينتمى لأى تيارات سياسية .
ونفى المسؤول الليبي، مايتداول إعلاميا بالصحف المحلية، وأن 60 مليارا من الدولارات، والتي هي رأس مال المؤسسة الليبية للاستثمار بالخارج لا يعلم مصيرها، مؤكدا أن هذا تشكيك في الثورة الليبية، والمواطن خرج للثورة لأنه شعر بالحرية، وهناك مشاكل بسبب التدخل السياسي في عمل المؤسسة، وكان النظام الليبي السابق يقوم بتعيين المقربين منه، وهو ما أدى إلى ضياع بعض الأموال الضئيلة منذ تأسيس المؤسسة في 2007، والتي تم نقل عدد من المحافظ المالية إليها، والتي يتم حاليا عمل حسابتها ومراجعتها بشكل جيد.