غدا.. سلاسل طلابية أمام مديرية التربية والتعليم بدمياط بذكرى يوم الطالب العالمي
ينظم طلاب الجبهة الثورية بدمياط والاشتراكون الثورييون، سلاسل طلابية أمام مديرية التربية والتعليم، ظهر الخميس لرفض سياسية النظام والمطالبة بحقوق الطالب، رافعين شعار "لا لخصخصة التعليم ونعم لحق المعلم".
تأتي هذه الوقفة بذكرى يوم الطالب العالمي الذي قاوم خلاله الطلاب الاضطهاد الذي تمارسه السلطة للرد على سوء أحوال التعليم من عدم توافر مجانية التعليم وفساد المنظومه التعليمية وانعدام الحوار بين الطلبة والقائمين على المنظومه التعليمية ووجود اتحاد طلاب كارتوني لا يمثل الطلاب ولا يعبر عن مشاكلهم.