إعادة فتح بعض شوارع الغردقة.. ومطالبة شعبية للأمن بإحكام السيطرة على الشارع‎
نجحت الأجهزة الأمنية في البحر الأحمر في إعادة فتح بعض شوارع وميادين الغردقة التي أغلقها الأهالي، ظهر أمس، بعد مقتل شاب من أبناء البلد في مشاجرة على أيدي مجموعة من البلطجية والخارجين عن القانون والذين نجحوا في الفرار عقب وقوع الجريمة.
كان إغلاق الشوارع والميادين أدى إلى إصابة الحياة العامة في الغردقة بشلل تام بعد وأثار الغضب في نفوس أهالي الغردقة بسبب تعطل مصالحهم وفشلهم في قضاء حوائجهم.
وجاء قرار الأهالي بفتح بعض الشوارع بعد لقاء قيادات الأمن مع كبار العائلات اقناعهم بعدم الأضرار بمصالح باقي المواطنين، كما طلب الأهالي من أجهزة الأمن سرعة عودة الأمن وإحكام السيطرة على الشارع والضرب بيد من حديد على روؤس البلطجية.