ضبط سيدة بحوزتها نصف كيلو هيروين بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج وبالتنسيق مع الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة وسط الصعيد من ضبط سيدة بحوزتها كمية كبيرة من مخدر "الهيروين" الخام قامت بجلبها من محافظة السويس "محل إقامتها" لترويجها على عملائها بمحافظة سوهاج.
كانت معلومات، وردت إلى إدارة مكافة المخدرات لمنطقة الصعيد، تفيد تردد "سيدة" على عدد من محافظات الصعيد وبحوزتها كميات من المواد المخدرة تتوزعها على عملائها بالمحافظات.
بعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء "جواد عبود" مساعد الوزير للوجه القبلي والعميد "الحسن علي عباس" مدير المباحث الجنائية بسوهاج، وفي أحد الأكمنة على حدود محافظتي أسيوط وسوهاج، تم ضبط المتهمة "سعدية.إ.ع" 25 عاما حاصلة على بكالوريوس ومقيمة بمنطقة الجناين "محافظة السويس" وبحوزتها 2 قالب من مخدر الهيروين الخام بإجمالي نصف كيلو ومبلغ مالي قدره 800 جنيها وجهازي محمول ومجموعة من المصوغات الذهبية.
بمواجهتها بما أسفر عنه الضبط، اعترفت بحيازتها للمواد المخدرة وجلبها من محافظات الوجه البحري لترويجها على عملائها بسوهاج. تم تحرير المحضرا رقم 493 وجاري العرض على النيابة العامة.