الأهالي يشيعون ضحايا بيارة الصرف الصحي بطوخ
شيع أهالي قريتي ميت كنانة وعرب الرواشدة بمركزي طوخ وشبين القناطر، جثامين 9 من أبنائهما راحوا ضحية الاختناق داخل بيارة صرف صحي عقب سقوطهم فى البيارة الرئيسية للمحطة خلال محاولة إنقاذهم عاملين بالمحطة سقطا أثناء قيامهما بعمليات الصيانة لها وحطم أقارب المتوفين الثائرين عددا من غرف المحطة وزجاجها بسبب تأخر فرق الإنقاذ واختفاء الأجهزة التنفيذية والأمنية من موقع الحادث.
وتحولت الجنازة إلى تظاهرة حاشدة، رددوا خلالها الهتافات المطالبة برحيل الحكومة ومحاسبتها على إهمالها الجسيم فى حق المصريين.
وحمل الأهالي وأقارب المصابين والعاملين بالمحطة، الحكومة متمثلة في الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي المسؤولية في الحادث نظرا لعدم وجود غواص إنقاذ داخل المحطه الكبيرة فضلا عن عدم وجود صيانة للمحطة منذ سنوات وكذا تهالك العدد والمعدات التي يعمل بها عمال المحطة بالرغم من زياده تعريفة متر المياه على المواطنين حيت أصبح متر المياه بثمانين قرشا بدلا من عشرين قرشا دون تطور في أداء ومعدات وأسلوب تشغيل المحطة.
كشف الأهالي خلال الجنازة عددا من المفاجآت التي شهدها الحادث ومنها قيام طبيبة أمراض نساء وتوليد بتوقيع الكشف الطبي على الضحايا والمصابين وإلقاء الجثث على الأرض بالمستشفى لعدم وجود أسرة بها أو مغسلة وعدم وجود ثلاجات أو مشرحة باعتبار أن الوحدة قائمة على تقديم خدمة الصحة الإنجابية وتنظيم الأسرة وابتعاد أقرب مستشفى عن الحادث وهي مستشفى طوخ المركزي بمسافة لاتقل عن 10 كيلو متر تقريبا الأمر الذي تسبب في مصرع عدد من المصابين أثناء عمليات نقلهم ومما زاد من حدة الأزمة تأخر وصول فرق الإنقاذ لأكثر من ساعة وسط غياب تام من كافة مسؤولي المحافظة والقيادات الأمنية الكبرى التي تأخرت عن الوصول أوضح الأهالي أن السبب في الحادث هو تعطل 3 مواتير للرفع داخل المحطة، وأن عدم وجود تنفس صناعي داخل إسعاف القرية كان ضمن أسباب زيادة عدد الضحايا.