بالصور| طلاب مصر القوية بسوهاج تحيي ذكرى "يوم الطالب"
نظمت حركة طلاب مصر القوية بجامعة سوهاج، اليوم، معرضًا طلابيًا؛ لإحياء ذكرى "يوم الطالب العالمي"، حيث عرض طلاب الحركة عدد من لوحات الحائط تضم مجموعة من رسومات الكريكاتير، بهدف تعريف الطلاب بأسباب اختيار هذا اليوم تحديدًا ليكون "يوم الطالب".
وتحدث عصام مهران، منسق حركة طلاب مصر القوية بجامعة سوهاج لـ"الوطن"، عن فعاليات ذلك اليوم، قائلًا "تم توزيع أكثر من 2000 ورقة تعريف باليوم، وكذلك طالبنا من المشاركين توجيه رسالة إلى الطلاب من خلال لوحة تم تعليقها، ليكتب كل طالب مشاركته باللوحة".
وعن أنشطة الحركة في المرحلة القادمة، قال مهران "إن الحركة تستعد خلال المرحلة القادمة لعمل حملة بعنوان (طالب بجد)، وهي حملة تهدف إلى توعية الطلاب بأهمية الاستفادة بالوقت؛ سواء في أيام العطلات أو في أيام الدراسة، وذلك من خلال عدد من الدورات التدريبية يتم ضم الطلاب إليها حسب رغبتهم".
كما أن أعلن عن تجهيز الحركة للقاء يجمع بين الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، وبين طلاب الجامعة، خلال الشهر القادم، وذلك بعد الانتهاء من التصاريح اللازمة.