"النور" بدمياط يطالب أمناء المراكز بتحقيق أعلى نسبة تصويت بالانتخابات
استعرض طارق الدسوقي، أمين عام حزب النور بدمياط، وعضو الهيئة العليا لحزب النور، أداء أمانات الحزب الفرعية واستعداداتها لانتخابات مجلس النواب المقبل، أثناء لقاءه بأمناء المراكز التابعة للحزب على مستوى المحافظة وبعض رؤساء اللجان النوعية للحزب بدمياط.
قال الدسوقي إنه على كوادر الحزب أن يمضوا في طريقهم ولا يكثروا الالتفات ولا يجعلوا الأحداث الجارية تشغلهم عن الالتحام بالناس والتفاعل مع قضاياهم واحتياجتهم اليومية، ولا ينبغي أن تصرفهم المتغيرات على الساحة السياسية من حولهم عن العمل مع المواطنين على اختلاف مستوياتهم لأن حب الناس وقناعتهم بنا هو أكبر رأس مال نمتلكه على الحقيقة".
وأضاف "على الأمناء أن يضعوا الانتخابات القادمة نصب أعينهم، وليكن تركيز الجميع على تحقيق أعلى نسبة تصويت للحزب في الانتخابات القادمة التي لن يرضوا بها بالمركز الثاني في دمياط".