المتمردون السودانيون يسيطرون على قطاع على الحدود مع أثيوبيا
أكد المتمردون في ولاية النيل الأزرق السودانية الأربعاء، أنهم سيطروا إثر معارك ضارية على مدرج هبوط للطائرات قرب مدينة رئيسية على الحدود الأثيوبية.
وقال المتمردون، في الحركة الشعبية لتحرير السودان ـ شمال (متمردون جنوبيون سابقون) الذين تتهمهم الخرطوم بالحصول على دعم من جنوب السودان المجاور، إنهم باتوا على بعد بضعة كيلومترات من الكرمك، المدينة الكبيرة في ولاية النيل الأزرق في جنوب شرق السودان.
وأضاف المتحدث باسم الحركة ارنو نجوتولو لودي "نحن قريبون جدا، ونسيطر على مدرج الهبوط في الكرمك"، مشيرا إلى معارك "خطيرة".
ونفى الجيش حصول معارك في محيط الكرمك، لكنه أعلن أن جنوده انسحبوا من قطاع في جنوب غرب المدينة بعد "تحريره" من المتمردين.