بعد توقف 28 عامًا.. استكمال تنفيذ مسرح ثقافة المنيا
الهيئة العامة لقصور الثقافة
بدأت الهيئة العامة لقصور الثقافة إجراءات استكمال وتنفيذ مسرح قصر  ثقافة المنيا الواقع شمال المدينة من خلال طرحه لمناقصة عامة وتستغرق مدة  تنفيذه عام واحد بعد توقف دام 28 عاما.جاء ذلك خلال لقاء الدكتور  مصطفى عيسى محافظ المنيا مساء الثلاثاء مع الدكتور محمد موسى رئيس إقليم  وسط الصعيد الثقافى والدكتور شعيب خلف مدير عام الثقافة بالمحافظة لمناقشة  خطة عمل الأنشطة الثقافية وتطوير المنشآتووافق المحافظ خلال اللقاء على  استقبال المحافظة لمهرجان الفنون الشعبية وذلك بمدينة المنيا الجديدة خلال  شهر أبريل القادم لدعم الفلكلور والأنشطة الثقافية بالمحافظة وستقوم مديرية  الثقافة بتجهيز مسرح معد للعروض الفنية المختلفة.
 
واستعرض محمد موسى  عددا من الأنشطة الثقافية بالمحافظة والتي شملت قيام فرقة ملوي للفنون  الشعبية بتمثيل مصر فى احتفالات دولة السنغال بعيد الإستقلال يوم 6 أبريل  القادم والبدء فى تجهيز قصر ثقافة المنيا الجديدة بالأثاث والأجهزة تمهيدا  لإفتتاحه ودعم مكاتب قصور الثقافة بالمحافظة ب 20 ألف كتابا جديدا.
 
وأكد المحافظ أن المحافظة تدعم كافة الأنشطة الثقافية خاصة التى تدعم شباب الموهوبين والنشء لرعايتهم وتقديمهم للمجتمع.