مبيعات محلية تهبط بالبورصة في مستهل التعاملات
تراجعت مؤشرات البورصة المصرية في مستهل تعاملات الاربعاء تحت ضغوط  بيعية من قبل المستثمرين المحليين التي لم تقوى على ردعها المشتريات  الأجنبية والعربية.
 
وعلى صعيد حركة المؤشرات القياسية، هبط مؤشر  البورصة الرئيسي " إيجي اكس 30" - الذي يضم اكبر 30 شركة مقيدة - بنسبة  بلغت 0.42 % ليسجل 5289.02 نقطة.
 
وخسر مؤشر "ايجي اكس 20" محدد الأوزان النسبية 0.47 % الى 6,135.63 نقطة.
 
وتراجع مؤشر "إيجي إكس 70" الذي يغلب على تكوينه الاسهم الصغيرة والمتوسطة مكاسبة بنسبة 0.09 % مسجلا 454.46 نقطة.
 
وفقد مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا 0.09 % الى 758.50 نقطة.
 
بددت  البورصة المصرية مكاسبها المبكرة بنهاية جلسة الثلاثاء تحت ضغوط غموض  المشهد الاقتصادي الذي منع السوق من الاستجابة للاعلان عن توزيعات ارباح  ونتائج اعمال ايجابية ويعد ضعف سعر صرف الجنيه الضاغط الأكبر على  المتعاملين.