البيطريون يدخلون في إعتصام مفتوح بوزارة الزراعة احتجاجاً على عدم تنفيذ مطالبهم
قررت نقابة الأطباء البيطريين الدخول في إعتصام مفتوح بدءاً من اليوم  الأربعاء، داخل أرض وزارة الزراعه بعد أن أغلقت الوزارة أبواب الديوان  أمامهم.
 
وأوضح مجلس النقابة في بيان صادر عنها اليوم أنه لم يلجأ إلى الإعتصام  إلا بعد سلسله من المفاوضات على مده أكثر من عام، كما أكدت النقابة على  مطلب  تعديل قانون التكليف ليشمل الأطباء البيطريين ضمن زملائهم أعضاء  نقابة المهن الطبيه.
 
وكذلك طالبت النقابة بوجود بجهاز مستقل يجمع أجزاء الثروة الحيوانيه  المنعزله وذلك تحقيقاً للأمن الغذائي وسلامته , ويكفى الحادث الأخير من  إستيراد أبقار مهرمنه.