بالفيديو..علم الدين: حديث الرئيس عن ضحايا بورسعيد «غير وافي»
الدكتور خالد علم الدين
وصف الدكتور خالد علم الدين المستشار السابق للرئيس محمد مرسي، حديث  الرئيس لأهالي بورسعيد بأنه غير وافي، مشيرا إلى أن شعب بورسعيد يحتاج من  مرسي إلى ما هو أكثر.
 
وقال علم الدين فى تصريحات له  ببرنامج "أنا المصري" على قناة نور  الحكمة إن الرئيس لم يتحدث عن معاملة ضحايا بورسعيد كما يتم معاملة شهداء  الثورة، مشيرا إلى أنهم لقوا مصرعهم دون إرادة منهم ونتيجة لممارسات بعض  البلطجية، منوها على الدور التاريخي لشعب بورسعيد فى مقاومة الاحتلال  والعدوان.
 
وشدد على أنه لا يكفي أن يقول الرئيس إن بورسعيد عادت منطقة حرة ولم  يأخذوا من تلك المنطقة أى شيء لآنه لا أحد يذهب لهم الآن، كما طالب بان  يكون هناك رد فعل سريع وقوى من جانب الرئيس وأن يتحمل مسئولياته.
 
لمشاهدة الفيديو
 