القائد الأعلى للناتو: بعض دول الحلف تعتزم القيام بعمل عسكري في سوريا بشكل منفرد
كشف القائد الأعلى لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) الأميرال جيمس ستافريدس عن اعتزام بعض دول الحلف القيام بعمل عسكري في سوريا بشكل منفرد .
 
وأوضح ستافريدس ـ في تصريحات أوردتها قناة "اسكاي نيوز" اليوم الأربعاء ـ أن حلف شمال الأطلسي على استعداد للتدخل في سوريا على غرار ما حدث في ليبيا إذا طلب منه ذلك .
 
وأشار في الوقت ذاته إلى أن الحلف  سيتبع المثال الذي اعتمده لليبيا حيث تدخل الحلف على أساس قرار من مجلس الأمن الدولي ودعم دول في المنطقة وموافقة الدول الـ28 الأعضاء في الحلف.
 
واعتبر ستافريدس أن الوضع بسوريا ينتقل من سيئ إلى أسوأ ..لافتا في الوقت نفسه إلى أن  مساعدة المعارضين السوريين ستساعد على الخروج من المأزق ووضع حد لنظام بشار الأسد.
 
يشار إلى أن الدور الوحيد للحلف بشأن سوريا يقتصر حاليا على نشر بطاريات مضادة للصواريخ من طراز"باتريوت "-على طول الحدود التركية لمنع أي اختراق جوي أو إطلاق صواريخ من سوريا.