وزارة التموين: تحديث بيانات المستحقين للدعم وإستبعاد المتوفين والمتواجدين خارج مصر
باسم عوده
قال  الدكتور رضا عجاج مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية لشؤون السلع  التموينية إن مديريات التموين على مستوى المحافظات تقوم بتحديث  البيانات الخاصة بها بالمستحقين للدعم ولذلك لاستبعاد المتوفين والمواطنين  المتواجدين خارج البلاد وإلغاء التكرارات الخاصة ببعض المواطنين الذين  يحملون أكثر من بطاقة.
 
وأضاف فى تصريحات خاصة " إنه يتم أيضا الحصول  على المعلومات الخاصة بالمواليد من 2005 وحتى الآن، وذلك بالتعاون مع  وزارة التنمية والادارية والحكم المحلي والداخلية".
 
وفيما يتعلق بإعادة النظر فى القرارات السابقة الخاصة بحصول العاملين فى  الاعمال الحرة على بطاقات الدعم والتي كانت تشترط الحصول على مرتب أقل من  800 جنيه والعاملين فى القطاعالعام 1200 جنيه وأصحاب المعاش بأقل من 1500  جنيه نوه عجاج الى ان وزارة التموين تقوم حاليا بتجميع المعلومات وإجراء  دراسات واستطلاع أراء للمواطنين حول هذا الموضوع وبعد الانتهاء من ذلك سيتم  عرض الدراسات على مجلس الوزراء.
 
وحول مقررات شهر مارس من السلع التموينية قال عجاج انه تم حتى الآن  توزيع 75 فى المائة كميات من السكر و70 فى المائة من الزيت و56 فى المائة  من الأرز على البدالين التموينيين .