حماس: مشعل لم يطلب مقابلة السيسي
بديع ومشعل
استنكر اليوم الأربعاء، المتحدث باسم حركة حماس "سامي أبو زهير" التصريحات  الأخيرة الخاصة بإتهام الحركة بتدبير أحداث رفح التي راح ضحيتها عدد من  الجنود المصريين.
 
ونفي  أبوزهري  خلال  مداخلة مصورة عبر الأقمار الصناعية في برنامج "M.B.C مصر" مع الإعلامية  "منى الشاذلي" ما تردد بشأن طلب "خالد مشعل" مدير المكتب السياسي للحركة  مقابل الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع المصري لتبرئة الحركة من  حادث رفح، مؤكداً ان هذه الأنباء ليست لها اي أساس من الصحة.
 
وأكد  أن الحركة تعتز بعلاقتها مع جميع الأطراف المصرية وليس لها اي دخل في  النزاعات المصرية الداخلية ، موضحاً أنه يتم الزج بـ"حماس" في مثل هذه  الأحداث.