كوريا الشمالية تتوعد بالرد في حال تحليق طائرة بي-52 أمريكية مجددا
وصفت كوريا الشمالية الطلعات التدريبية التي تقوم بها القاذفات بي-52  الامريكي فوق كوريا الجنوبية في اطار المناورات بين الجنوب والولايات  المتحدة بانها "استفزاز غير مقبول" وهددت باللجوء الى عملي عسكري في حال  تواصلت هذه الطلعات.
 
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الكورية  الشمالية في تصريح "انها استفزاز غير مقبول"، واضاف "الولايات المتحدة تدخل  وسائل حربية استراتيجية نووية الى الارخبيل الكوري في وقت يقترب فيه الوضع  من الانحدار الى الحرب". وهددت بيونجيانج ب"رد عسكري قوي في حال قامت  القاذفة بطلعة جديدة".
 
وكشف البنتاجون الاثنين عملية تحليق في الثامن  من اذار/مارس لقاذفة استراتيجية بي-52 فوق كوريا الجنوبية في اطار  المناورات العسكرية السنوية "فرخ النسر" بين البلدين.
 
ومن ناحيتها، ذكرت وكالة الانباء الكورية الجنوبية يونهاب الاربعاء ان قاذفة اخرى بي-52 حلقت الثلاثاء ايضا.