الخبازون يقتحمون التموين مطالبين بصرف متأخراتهم المالية
أرشيفية
حاصر للمرة الثانية خلال الاسبوع الحالي الخبازون وزارة التموين بقصر  العيني الثلاثاء واقتحموا اسوار الوزارة مطالبين بصرف المتأخرات المالية  وتعديل تكلفة الانتاج وعقود الخبز والغاء الغرامات.
 
وذكرت صحيفة  "الجمهورية" الاربعاء ان المتظاهرون رفعوا اللافتات المطالبة بالابتعاد عن  الخبازين وصرف حقوقهم وقطع المتظاهرون شارع قصر العيني واصابوا المنطقة  المحيطة بالوزارة بالشلل المروري التام .
 
ورفض الدكتور باسم عودة  وزير التموين والتجارة الداخلية التواجد بوزارة التموين وفضل الذهاب لمكتبه  باللجنة العامة للمساعدات الأجنبية لمتابعة الموقف.
 
واعلن المحتجون  توقفهم عن الانتاج في حال استمرار تعنت وزير التموين واصراره علي موقفه ،  واخلت قوات الأمن العاملين من الوزارة لاتاحة الفرصة لتأمين مبني الوزارة  والمباني المجاورة لها واهمها مبني الهيئة العامة للسلع التموينية.