"ائتلاف مهندسى المحطات": اعتماد 80% من المحطات على الغاز يهدد الشبكة
أعلن ائتلاف مهندسى محطات الكهرباء أن 80 % من محطات الكهرباء تعتمد على الغاز الطبيعى، معتبرين أن ذلك يعرض الشبكة للانهيار عند حدوث نقص فى الغاز أو عطل فنى بأحد الحقول.
وقال أحد أعضاء الائتلاف لـ"اليوم السابع"، إن معظم المحطات معرضة للأعطال بسبب الفساد فى التوريد والتنفيذ والإشراف من قبل استشارى محتكر، متهماً المسئولين بالوزارة بأنهم ينكرون نقص قدرات التوليد حتى فى حال توفر الوقود قائلاً: "إنه فى نفس الوقت يقوم هؤلاء المسئولين بأمر غاية فى الغرابة والخطورة وهى نشر تصريحات عن حدوث كارثة فى مصر، وأنه لن توجد كهرباء فى الصيف القادم وأن نصف المحافظات ستغرق فى الظلام".
وتسأل عضو ائتلاف الائتلاف "إذا كان هؤلاء المسئولون يعرفون بوجود مشاكل بالقطاع فلماذا لم يعترفوا بها علنا ولماذا لم يرفعوا تقارير للرئاسة، وهل قام هؤلاء المسئولون بما يجب عليهم لتقليل حدة الأزمة المتوقعة فى أشهر الصيف".