خطة لتجديد 10 محطات رى وصرف بقرض 25 مليون يورو
تبدأ وزارة الموارد المائية والرى تنفيذ خطة لإحلال وتجديد 10 محطات للرى والصرف بمختلف المحافظات، لتحسين مياه الرى بمساحة تصل إلى 350 ألف فدان بمحافظات الدلتا والصعيد وسيناء.
وأكد الدكتور مصطفى أبو زيد رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء عقب لقائه وفدا من البنك الألمانى للإنشاء والتعمير، اليوم الثلاثاء، أنه تم بحث آليات تنفيذ مشروعات إحلال وتجديد محطات الرفع التى يمولها البنك بقيمة 25 مليون يورو.
وأضاف أن القرض الألمانى يتضمن إنشاء محطات بالاتفاق معهم محطة فارسكور الجديدة دمياط، محطة قسطل وقرطة فى كوم أمبو ومحطة الخيام فى نجع حمادى بمحافظة قنا، وتستهدف المحطات الثلاث تحسين الرى فى مساحة 150 ألف فدان، مشيراً إلى أنه يجرى حالياً تنفيذ مشروعات جديدة لتجديد محطة مريوط 2 فى غرب الدلتا بتكلفة 100 مليون جنيه لتحسين الرى فى مساحة 84 ألف فدان فى هذه المناطق، وتقضى على مشاكل نقص الرى فى مناطق مريوط والنوبارية ووادى النطرون.
وأوضح رئيس المصلحة أنه سيتم أيضاً تنفيذ برنامج عاجل لإحلال وتجديد محطة الثورة 2، 4 بتكلفة 25 مليون جنيه لتحسين الرى فى مساحة 45 ألف فدان فى محافظات البحيرة والإسكندرية بالإضافة إلى طرح إنشاء محطة "الفرما" الجديدة بتكلفة تصل إلى 25 مليون جنيه لحل مشاكل الصرف فى منطقة شرق قناة السويس لعلاج مشاكل الصرف فى أراضى محافظتى الإسماعيلية وبور سعيد وشمال سيناء بسبب مخالفات إنشاء المزارع السمكية.