طلاب "معهد الطيران" يرفضون طلب الوزير بإجازة يومين لتهدئة الموقف
فى محاولاتهم لتحويل معهدهم إلى كلية، قسم طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران أنفسهم إلى ثلاث مجموعات، الأولى ذهبت إلى عميد كلية الهندسة بجامعة القاهرة لطلب المساندة بالانضمام إلى الكلية، وأشارت إلى ترحيب العميد بشرط بموافقة وزير التعليم العالى.
وذهبت المجموعة الثانية إلى الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى لأخذ موافقته على ضم المعهد إلى كلية الهندسة جامعة القاهرة، وقال أحد الطلاب لـ"اليوم السابع" إن الوزير لم يستجب لمطالبهم، ورد عليهم قائلاً" "خدوا معاد بكرة.. أنا مش فاضيلكوا"، على حد قولهم.
وتحركت المجموعة الثالثة لمعاهد أخرى تحولت إلى كليات لاستلهام تجربتهم وتحركاتهم، مثل معهد هندسة بنها التابع لجامعة بنها، ومعهد الطاقة التابع لجامعة جنوب الوادى.
وقال محمد سعيد، أحد الطلاب، إن وزارة التعليم العالى طالبت المعهد بإعطاء الطلاب إجازة لمدة يومين لتهدئة موقفهم تجاه العميد، لكن الطلاب رفضوا الإجازة وقرروا الاستمرار فى الإضراب عن الدراسة، مضيفين "مش هنرجع الدراسة لحد ما الطلبات تتنفذ".