"عمومية البترول" توصى بالانسحاب من اتحاد العمال لمواجهة "الأخونة"
فوضت الجمعية العمومية للنقابة العامة للبترول محمد سعفان رئيس النقابة، اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لمنع أخونة النقابة، وذلك بعدما ضم وزير القوى العاملة عددا من عمال الإخوان لتشكيل النقابة بالمخالفة للقانون، وذلك فى حالة عدم موافقة الاتحاد العام للعمال على التشكيل الذى أقرته الجمعية العمومية.
وأوصت الجمعية العمومية الطارئة التى عقدت اليوم الثلاثاء، بمقر النقابة بتجميد عضوية النقابة فى الاتحاد أو الانسحاب منه، فى حالة عدم الموافقة على التشكيل، معلنة رفضها لأى تدخلات سياسية فى شئون أعمال النقابة أو أى تدخلات تخالف المواثيق والاتفاقيات الدولية.
وأوضح محمد سعفان أنه تم الاتفاق على ترشيح عدد من الأسماء من قبل الجمعية العمومية من خلال اللجان النقابية الكبرى والتى لها حق التمثيل داخل النقابة العامة، بناء على ترشيحات اللجان وهى شركة مصر للبترول والتعاون للبترول وبترو جيت للبترول وبتروجاس، وإسكندرية للبترول وشركة البتر وكيماويات، وأسيوط لتكرير البترول والعامة للبترول والأمل للبترول.