"6 إبريل": ندعم التحركات الشعبية ببورسعيد.. وإقالة المحافظ مطلب شعبى
أعلنت حركة شباب 6 أبريل عن دعمها للتحركات الشعبية ببورسعيد، والتى جاءت نتيجة طبيعية لسوء إدارة الأزمة بالمدينة، كما هو الحال فى مصر كلها، وظلم السلطة للمدينة الباسلة فى سبيل إرضاء أطراف بعينها، وقالت الحركة إننا "نسعى حالياً إلى توفير الدعم القانونى لشهداء ومصابى الأحداث الأخيرة فى بورسعيد".
وأوضحت الحركة، فى بيان أصدرته اليوم، أنه بات من الواضح أن شعبية النظام الحاكم قد انهارت بشكل غير مسبوق فى المحافظة، بعد الإجراءات الأخيرة، وعدم التحقيق السريع فى مقتل 40 مواطنًا فى الأحداث الأخيرة وتقديم المجرمين الحقيقيين للعدالة.
وأشارت الحركة إلى أن هيكلة قطاع الداخلية ببورسعيد، ورحيل المحافظ الحالى، مطلب سياسى وشعبى من الجميع فى بورسعيد ولابد من تحقيقيه على وجه السرعة للخروج من الأزمة الحالية، مؤكدة أن قضية بورسعيد من الأولويات الهامة التى تعمل الحركة على دعمها الكامل.