مركز معلومات: المركز ضاعف مهامه خلال المرحلة الراهنة لخدمة متخذى القرار
قال أحمد الطبال، القائم بأعمال رئيس مركز معلومات دعم واتخاذ القرار، التابع لمجلس الوزراء، إن أداء المركز تضاعف خلال الفترة الراهنة، من خلال إجراء دراسات وأبحاث تخص موضوعات موجهة لخدمة متخذى القرار السياسى.
وأوضح "الطبال"، فى تصريحات للصحفيين اليوم الثلاثاء، أن الموضوعات التى قام المركز بدراساتها تختص بالأوضاع السياسية والاقتصادية على الساحة الداخلية والخارجية لتقديم رؤية واضحة تتميز بالشفافية التامة لمتخذى القرار السياسى. وأشار إلى أن الدراسات والاستطلاعات لم تعرض على الرأى العام والإعلام لأنها كانت تهدف إلى المساعدة على وضوح الرؤى لصانعى السياسات.