ممدوح إسماعيل على "فيس بوك" يدعو "الشورى" لتجاهل أحكام "الدستورية"
وصف ممدوح إسماعيل، النائب البرلمانى السابق، المحكمة الدستورية بـ"المسيسة"، مضيفا، "يجب إلغاؤها لما صدر منها على قانون الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية، فهذا يزيد التأكيد أنها محكمة سياسية وتصفى حسابات من خلال أحكامها الصادرة عنها".
وأضاف إسماعيل، عبر تدوينة بثها من خلال حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا، "إن أكبر غلطة فى الدستور هو ترك المحكمة الدستورية، لذلك أطالب مجلس الشورى بسلطته التشريعية، بصفته منتخبا من الشعب، فهو أعلى من الدستورية أن لا يهتم بالدستورية ويمضى لا يلتفت لما تصدره".
كما طالب النائب البرلمانى السابق، بضرورة أن يصدر على الفور قانون سن المعاش للقضاة ستين عاما كى ينسحب أغلب أعضاء الدستورية من المحكمة والمشهد السياسى.