"التعليم" تنشئ مليون بريد إلكترونى للمعلمين المستفيدين من الكادر
أنشأ مركز التطوير التكنولوجى، التابع لديوان عام وزارة التربية والتعليم، مليون بريد إلكترونى للمعلمين المنتفعين من قانون الكادر.
من جانبه قال محسن عبد العزيز، مدير الإدارة العامة للمعلومات والمشرف على مركز التطوير التكنولوجى، إن البريد الإلكترونى الذى تم تخصيصه للمعلمين يوفر مجموعة من المميزات والخدمات التعليمية على مستوى التدريب والتنمية المهنية، دون مغادرة المؤسسة التعليمية، مشيراً إلى أنه يتيح التواصل وعقد الاجتماعات عن بعد مما يوفر الوقت والجهد.
وأكد أن سعة البريد الإلكترونى تصل إلى 25 ميجا، ومساحته التخزينية 25 جيجا.