"الدستور": ندعم مطالب أطباء الامتياز ونطالب الحكومة بالاستجابة لها
أعلنت لجنة الصحة بحزب الدستور عن دعمها ومساندته لأطباء الامتياز فى اعتصامهم فى بمحيط وزارة الصحة، بعد انتهاء اجتماع بين ممثلى رابطة أطباء الامتياز ومسئولى الوزارة، والذى لم ينتج عنه سوى مزيد من المماطله والتسويف، كما حدث فى الاجتماعات الأربعة السابقة، حيث رفض مسئولى الوزارة إعطاء أى ضمانات أو التوقيع على مسودة لتنفيذ نتائج الاجتماع.
وأدانت لجنة الصحة بحزب الدستور موقف النقابة العامه للأطباء، حيث خالف ما وعد به سابقا أطباء الامتياز فى التصعيد فى حال تعنتت الوزارة فى تنفيذ حقوقهم منتقدة ترويج مسئولى الوزارة بيانات إعلامية مغلوطة تتدعى قيام الوزارة بتنفيذ ما تم الاتفاق عليه سابقا بين الوزارة والرابطه وهو ما تؤكد الرابطة أنه بعيد تماما عن الصحة.
وأشار البيان إلى أنه نتيجة لهذا التجاهل المتعمد من مسئولى الوزارة لمطالب الأطباء المعتصمين، لإعادة حركة التكليف بناء على قواعد اكثر عدلا وإعطاء ضمانات حقيقية لتنفيذ القرارين (60 و197)، بالإضافة لرفضهم بالتصريح باحتياجات كل إدارة صحية من الأعداد المطلوبة من الأطباء، فقد قرر سبعة من الأطباء المعتصمين الدخول فى إضراب مفتوح عن الطعام لحين تنفيذ المطالب، مطالبا الحكومة بالاستجابة للمطالب العادلة للأطباء.