توافد طلاب "عين شمس" لسحب أوراق الترشح لانتخابات الاتحاد
بدأ العشرات من طلاب جامعة عين شمس التوافد على مقرات رعاية الشباب بالكليات لسحب أوراق الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب فى أولى أيام فتح باب الترشيح.
فى كلية التجارة قال أحمد سعد موظف برعاية الشباب إن إقبال الطلاب يعد كبير مقارنة بالعام الماضى، حيث بلغ عدد الطلاب المرشحين للفرقة الأولى 51 طالبا، والفرقة الثانية 35 طالبا، فى حين لم يسحب الأوراق من طلاب الفرقة الثالثة سوى طالبين و5 طلاب من الفرقة الرابعة.
وأكد كريم بلال رئيس اتحاد الكلية أن الإخوان المسلمين يحاولون الاستعانة بالطلاب المستقلين بعد تراجع شعبيتهم بالجامعة، مشيراً إلى أن هذه المحاولة باءت بالفشل فى معظم كليات الجامعة.