"الأوقاف": البلطجية يقفون حائلاً ضد إنشاء مشروعات صوامع الغلال
قال المهندس أسامة كامل، رئيس هيئة الأوقاف، إن الهيئة لديها دراسات جدوى عن العديد من المشروعات فى إنشاء صوامع الغلال والثروة الحيوانية والزراعية والداجنة، من المتوقع أن تدر عائداً ضخماً على مصر سنوياً.
وشدد رئيس هيئة الأوقاف، خلال اجتماع لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى صباح اليوم، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، على أن الأمر الذى يقف حائلاً دون تنفيذ هذه المشروعات هو وضع اليد على آلاف الأفدنة فى مختلف محافظات الجمهورية من قبل البلطجية والخارجين على القانون، بالإضافة إلى عدم قيام المحافظين بمساعدة الهيئة على استرداد هذه الأراضى.
وعقدت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى اليوم، اجتماعاً برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، لمناقشة دور هيئة الأوقاف المصرية فى التنمية وحل مشكلة الإسكان.
وقال رئيس هيئة الأوقاف، إن الهيئة لديها كافة المستندات والأوراق التى تتضمن حصراً لجميع الأصول الخاصة بها على مستوى الجمهورية والإجراءات التى قامت بها لاسترداد تلك الأراضى، مضيفاً، "لكن المطلوب أن يؤخذ الموضوع بشكل جاد، وليس بالشكل النمطى والروتين والبيروقراطية، إذا أردنا استرداد تلك الأراضى، واستغلالها فى إقامة مشروعات سكنية للشباب وتنموية فى جميع المجالات"، مشيراً إلى أن الهيئة لديها جميع الإمكانيات والدراسات والتمويل اللازم لإنشاء العديد من المشروعات ودعم خريطة التنمية فى مصر.
وتابع، "لدينا دراسات جدوى لمشروع صوامع الغلال ستؤدى إلى وقف إهدار 2.5 مليون طن سنوياً من القمح، بالإضافة إلى مشروعات زراعية ستوقف إهدار 20% من المحاصيل الزراعية فى النقل والتخزين".