اليوم.. ميناء سفاجا يستقبل 1200 سائح
استقبل ميناء سفاجا البحرى اليوم الثلاثاء 1200 سائح على متن السفينة السياحية (طومسون سيلبريشن) القادمة من ميناء العين السخنة.
ومن المقرر، أن يقوم الفوج بزيارة المعابد والمعالم التاريخية والأثرية فى الأقصر وأسوان، وتقوم الشركات السياحية بنقلهم بالحافلات إلى المعابد فى الأقصر، وزيارة الأماكن والمنتجعات السياحية بالغردقة وسفاجا، والقيام برحلات الغطس والسفارى، وعمل جولات تسويقية لمنتجات البازارات وخان الخليلى قبل العودة، واستئناف رحلة السفينة لاستكمال البرنامج السياحى للفوج.