 إسرائيل تفرج عن الأسير الفلسطيني أكرم الرخاوي 
أفرجت السلطات الإسرائيلية، اليوم الخميس، عن الأسير الفلسطيني أكرم الرخاوي الذي أضرب عن الطعام أكثر من 100 يوم العام الماضي، وعاد إلى منزله في قطاع غزة.
 
وعرض التلفزيون الفلسطيني صورا للرخاوي أثناء الترحيب به من قبل حشد كبير أثناء عبوره إلى غزة بعد ما يقرب من تسع سنوات في السجن.
 
والذي كان من المقرر أن يتم الإفراج عنه في يونيو الماضي، إلا أن نادي الأسير الفلسطيني ومقره في الضفة الغربية، قال في يوليو الماضي إن إدارة السجون الاإسرائيلية وافقت على تقديم موعد الإفراج عنه مقابل إنهائه إضرابه عن الطعام.