 زيدان : ملف المصالحة يتصدر اهتمامات الحكومة الليبية   
 أكد رئيس وزراء ليبيا علي زيدان أن من أولويات الحكومة العمل على تحقيق المصالحة بين المواطنين خاصة بعد 17 فبراير التى جاءت لإصلاح الوطن.
جاء ذلك خلال لقائه في طرابلس مع وفد من مدينة الكفرة وعدد من زعماء قبائل التبو والزوية بحضور عدد من أعضاء المؤتمر الوطنى الليبى العام  "البرلمان".
وأشار إلى التزام الحكومة الليبية وتعهدها بمعالجة المسائل المتعلقة بالإصلاح وترميم ما دمره القتال وإتخاذ كافة التدابير لحفظ وإعادة الأمن لمدينة الكفرة ، مشيدا مساعى البرلمان التى أثمرت عن الإتفاق على تعيين مدير عام للأمن بالكفرة من داخل المنطقة.
وأشاد بمكانة الكفرة وتاريخها البطولى ضد المستعمر ودورها الفاعل عبر التاريخ ، وروح الأخوة والتوافق التى أبداها سكان المدينة للصلح ..موضحا أنه تم مضاعفة الجهود لتهيئة عناصر أمنية فاعلة للمساهمة فى حفظ وبسط الأمن بالمدينة .