 النهضة الإسلامية فتحت باب التطوع لجيش «المختار» بالعراق 
أعلن حزب الله العراقي "النهضة الإسلامية"، اليوم الخميس، عن البدء في توزيع استمارات التطوع إلى "جيش المختار"، الذي أعلن الحزب مؤخرًا عن تشكيله
 .
 
وقال المتحدث باسم "جيش المختار" عبد الله الركابي، في تصريحات له، اليوم الخميس، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن جيش المختار بدأ في توزيع استمارات التطوع للشباب الراغب في الانضمام إليه"، مشيرًا إلى أن عملية ملء استمارة المعلومات لغرض التطوع تمت في منطقة الكسرة شمال بغداد.
 
وأضاف الركابي، أن الإقبال جيد جدًا من كافة العراقيين خاصة خارج بغداد من ديالي والبصرة والناصرية والنجف وكربلاء، مشيرًا إلى أنه تم توزيع ثمانية آلاف ومائة وعشرين استمارة لمنتسبي جيش المختار.
 
وأكد الركابي، أن هذا الجيش سلمي ويعاون الأجهزة الأمنية تحت لواء الحكومة، حيث إن الأمن يبدأ من المواطن، مشددًا في الوقت نفسه على أن الأمين العام للحزب واثق البطاط يؤكد على الوحدة الوطنية ونبذ الطائفية.
 
وقال الركابي: "إن جيش المختار هو منظمة مجتمع مدني سلمية تنبذ العنف هدفها خدمة الشعب والحكومة والأجهزة الأمنية"، لافتًا إلى أن المتطوعين سيعملون للقضاء على الفساد الموجود في مجلس النواب والوزارات وإلقاء القبض على البعثيين الموجودين في الأجهزة الأمنية".