 «المرزوقي» يصدر تعليمات بإقامة جنازة وطنية لـ«بلعيد».. اليوم 
أصدر الرئيس التونسي المؤقت، محمد المنصف المرزوقي والقائد الأعلى للقوات المسلحة، تعليماته بإقامة جنازة وطنية للمعارض التونسى شكري بلعيد، الذي سيواري جثمانه التراب، اليوم الجمعة. 
 
وقال عميد المحامين التونسيين، شوقي طبيب، في تصريح أدلى به، عقب لقائه مع رئيس الجمهورية ونقلته وكالة الأنباء التونسية، صباح اليوم الجمعة، إنه: "تم تخصيص مكان في مربع الشهداء في مقبرة "الجلاز" لدفن جثمان بلعيد".
 
وأضاف كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط "إن وزير الدفاع الوطني التونسي سينوب عن رئيس الجمهورية في موكب الجنازة، كما أنه سيتم تنكيس العلم التونسي حدادًا على وفاة الشهيد".
 
وأكد مصدر بوزارة الدفاع التونسية، أن الجيش الوطني سيعمل على تأمين سير موكب الجنازة، وحماية المشاركين فيها.
 
وكانت الهيئة الوطنية للمحامين التونسيين، قد أعلنت في بيان لها، أن موكب تشييع جثمان شكري بلعيد سيكون في إطار "جنازة وطنية مهيبة" سيرًا على الأقدام، في منتصف نهار اليوم الجمعة، انطلاقًا من دار الثقافة بجبل الجلود.
 