 واشنطن تدعو الى مواصلة الحوار السياسي في تونس 
تفاعلت الدبلوماسية الاميركية بحذر كبير الخميس مع الازمة السياسية في تونس منددة مجددا باغتيال قيادي معارض ومشيدة باستئناف الحوار بين الحكومة والمعارضة.
 
وقالت فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم الخارجية الاميركية للصحافيين ان الولايات المتحدة لا تنوي حاليا تغيير اجراءاتها الامنية الخاصة بسفارتها ورعاياها في تونس.
 
وقالت "كما قلنا بالامس (الاربعاء) نحن ندين قتل شكري بلعيد لكننا لا زلنا نامل ان تتمكن تونس من تجسيد الطموحات التي كافح من اجلها شعبها" وذلك بعد ان عبرت الاربعاء عن "تشجيع" واشنطن "للمسار العام لتونس" البلد الذي يمر ب "عملية انتقالية" باتجاه الديمقراطية.
 
وقالت الخارجية الاميركية "نحن نشيد بالاجراءات التي اتخذها التونسيون للابقاء على الحوار حول مستقبلهم السياسي (..) ونشجع المواطنين التونسيين وقادتهم السياسيين على الاستمرار في العمل معا للتوصل الى توافق يتيح الانتهاء سريعا من الدستور".
 
ورفض حزب النهضة الاسلامي الحاكم الخميس تشكيل حكومة تكنوقراط مصغرة دعا اليها رئيس الوزراء حمادي الجبالي. واعلن الاتحاد العام التونسي للشغل (المركزية النقابية الرئيسية) الى اضراب عام الجمعة.
 
وجرت صدامات بين مئات المتظاهرين وعناصر الشرطة في العاصمة تونس وقفصة (جنوب غرب) وذلك غداة اعمال عنف خلفت قتيلا بين قوى الامن في العاصمة. وفي سليانة (شمال غرب) احرق متظاهرون مقر حزب النهضة.