 ديوان نتنياهو: لا نية لتجميد بناء المستوطنات     
أكد ديوان رئيس وزراء إسرائيل بنيامين نتنياهو، أنه لا تغيير على موقف نتنياهو من مسألة البناء في المستوطنات، وأن إمكانية تجميد البناء ليست واردة بالحسبان في هذه المرحلة.
 
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، اليوم الجمعة، أن هذه التصريحات جاءت في أعقاب ما نشر أمس حول الانتقادات التي وجهها رئيس مجلس الأمن القومي الإسرائيلي يعقوب عميدرور - المعروف بمواقفه اليمينية إلى مشاريع البناء في المستوطنات، معربا عن اعتقاده بأن هذه المشاريع تلحق الضرر السياسي بإسرائيل، وتجعلها تفقد دعم صديقاتها في العالم.
 
ومن ناحية أخرى، أوضح نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي المنتهية ولايته دان مريدور، "إن البناء خارج الكتل الاستيطانية والقدس يسيء إلى صورة إسرائيل في العالم".