 اعتصام في القدس من أجل الأسرى المضربين عن الطعام 
شارك عدد من المواطنين الفلسطينيين وأهالي الأسرى، اليوم الخميس، في الاعتصام الأسبوعي مع الأسرى المضربين عن الطعام، الذي ينظمه نادي الأسير ولجنة أهالي الأسرى المقدسيين في مقر اللجنة الدولية للصليب الأحمر في القدس المحتلة. 
 
ورفع المتضامنون صور الأسرى سامر العيساوي، وأيمن الشراونة، وجعفر عز الدين، وطارق قعدان، مطالبين بالإفراج الفوري عنهم .
 
وقال مستشار الرئاسة لشئون القدس أحمد الرويضي إنه اجتمع وشقيقة الأسير العيساوي مع ممثل الصليب الأحمر في القدس، الذي أبلغه بأن مؤسسته تجري اتصالات دولية جدية للتحرك بشأن قضية الأسرى المضربين عن الطعام، مشيرا إلى أن الصليب أفاد بإرساله طبيبا خاصا، اليوم الخميس، لزيارة الأسير العيساوي لمتابعة حالته الصحية عن قرب .
 
وأضاف الرويضي، أن الرئيس محمود عباس (أبو مازن) يجري اتصالات مكثفة أثناء تواجده في مصر للضغط وحث كافة الأطراف ذات العلاقة على التحرك وإنقاذ حياة الأسرى المضربين.
 
من جهته، أكد مدير نادي الأسير في القدس ناصر قوس ضرورة مشاركة أهالي المدينة في الفعاليات التضامنية مع الأسرى عامة والمضربين عن الطعام خاصة، مشيرا إلى أن الأسير سامر العيساوي سيُتم غدا 200 يوم متواصلة في إضرابه الأمر الذي يستوجب دعم الاسرى .
 
وشارك في الوقفة مفتي القدس والديار الفلسطينية محمد حسين، وعضو المجلس الثوري لحركة فتح سلوى هديب واللذان دعيا إلى تنظيم المزيد من الفعاليات التضامنية مع الأسرى المضربين عن الطعام حتى الإفراج عنهم .