 «مركز حقوقي» يعرب عن مخاوفه إزاء محاكمة 24 مدنيًا أمام محاكم عسكرية بالمغرب  
أعرب مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان عن مخاوفه إزاء المحاكمة الجارية بحق 24 من سكان إقليم الصحراء الغربية الخاضع لإدارة السلطات المغربية، والذين مثلوا في مطلع فبراير، أمام إحدى المحاكم العسكرية برغم كونهم جميعًا من المدنيين، الأمر الذي يعني حرمانهم من مثولهم أمام قاضيهم الطبيعي عبر المحاكم المدنية وحرمانهم من العديد من ضمانات المحاكمة العادلة التي ينص عليها العهد الدولي للحقوق المدنية والسياسية، والذي صادقت عليه المغرب منذ أكثر من 30 عامًا، والتي تفتقر إليها بصفة عامة أنماط المحاكمات العسكرية.
وأضاف المركز، في بيان صادر الخميس، أن من شأن هذه المحاكمة أن تسيء بدرجة كبيرة إلى سجل حقوق الإنسان بالمغرب، الذي لم يشهد لسنوات طويلة ذلك النمط من المحاكمات الاستثنائية المجافية لالتزامات المملكة المغربية بمقتضي انضمامها إلى العهد الدولي للحقوق المدنية والسياسية.
وأشار إلى أن تكتسب تلك المحاكمة التي ستعقد ثاني جلساتها في 8 فبراير خطورة أكبر بالنظر إلى أن المتهمين الماثلين فيها قد يواجهون أحكامًا شديدة الغلظة تصل إلى السجن المؤبد وربما الإعدام، حيث يواجه المتهمون، وبينهم نشطاء سياسيون صحراويون ومنخرطون في منظمات غير حكومية، اتهامات بالانضمام إلى عضوية منظمة إجرامية والضلوع في أعمال عنف ضد مسئولين حكوميين.
يذكر أن هؤلاء الأشخاص معتقلون منذ نوفمبر 2010، حينما قامت قوات الأمن المغربية باستخدام القوة لإنهاء اعتصام لآلاف من المحتجين الصحراويين للمطالبة بتحسين الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية لسكان الإقليم، وكان المتهمون قد نصبوا مخيمًا للاعتصام في منطقة “اكديم ايزاك” شرقي مدينة العيون. وأدت محاولات إخلاء المخيم بالقوة إلى وقوع مصادمات عنيفة مع قوات الأمن راح ضحيتها