 مصدر أمني جزائري : قوات الجيش تصدت لهجوم شنه 6 إرهابيين على ثكنة عسكرية    
أعلن مصدر أمني جزائري أن قوات الجيش تمكنت من التصدي لهجوم شنه 6 إرهابيين على إحدى الثكنات العسكرية بولاية خنشلة الواقعة جنوب شرقي البلاد .
وقال المصدر إن قوات الجيش تمكنت خلال تصديها للهجوم الذي وقع أول أمس من قتل إرهابي بمنطقة جبل بودخان بالجزء الصحراوي بجنوب ولاية خنشلة ، وذلك في ردها على محاولة هجوم على مركز مراقبة عسكري من طرف مجموعة إرهابية .
وأضاف أن مجموعة تتألف من ستة إرهابيين استولوا بالقوة على شاحنة تستعمل عادة في التموين بالمواد الغذائية للثكنة العسكرية .. موضحا أن الشاحنة استعملت لمحاولة التوغل داخل هذه الهيئة العسكرية من خلال التمويه لكن يقظة عناصر الجيش قد تمكنت من صد الهجوم ، مشيرا إلى أن المجموعة الإرهابية لاذت بالفرار تجاه جبل
"بودخان" بإقليم ولاية تبسة وذلك بعد أن قامت بحرق الشاحنة .
وأشار المصدر الأمني إلى أن مساعد سائق الشاحنة قد تم إطلاق سراحه ، فيما يبقى
مصير السائق مجهولا حتى الآن .
وكانت صحيفة "الخبر" الجزائرية الصادرة اليوم قد ذكرت أن قوات الجيش تمكنت من
التصدي لهجوم نفذه 50 مسلحا من بينهم ليبيين وتونسيين على إحدى ثكانته بجنوب
ولاية خنشلة ، موضحة أن قوات الجيش استعانت بالمدفعية والطائرات المروحية للتصدي
للهجوم ، حيث استمرت الاشتباكات بين الجانبين أكثر من ثلاث ساعات أسفرت عن مقتل
اثنين من الإرهابيين وإصابة ستة جنود بجروح . 