 المعارضة الكويتية تبدأ اعتصامًا يوميًا تضامنا مع المعتقلين 
أعلنت المعارضة الكويتية، في ساعة متأخرة من مساء أمس الخميس، عن اعتصامها بشكل يومي في ساحة البلدية المقابلة لمبنى قصر العدل (مبنى مجمع المحاكم) بالعاصمة الكويت؛ تضامنًا مع المعتقلين خلال الفترة الماضية، بحسب تصريحات مصادر بالمعارضة نقلتها وكالة أنباء الأناضول.
 
وأوضحت المصادر أن «المعارضة بدأت تنفيذ الاعتصام من السابعة مساء أمس بتوقيت الكويت، وحتى الثانية عشرة من منتصف الليل، على أن تعاود اعتصامها اليوم»، ولم توضح المصادر متى سينهون اعتصامهم.
 
وبحسب المصادر نفسها، يشارك في الاعتصام قوى شبابية ونقابات عمالية ومهنية واتحادات طلابية انضوت جميعها تحت ما يسمى بائتلاف المعارضة الذي أعلن عن تشكيله رسميا أمس.
 وأعلنت المعارضة الكويتية، في مؤتمر صحفي الخميس، عن تدشين ائتلاف موحد يجمع مختلف القوى الرافضة لمرسوم الصوت الواحد الذى جرت بموجبه الانتخابات البرلمانية مطلع ديسمبر الماضي وقاطعتها المعارضة.
 
ومنذ انطلاق الحراك الرافض لمرسوم الصوت الواحد الذى جرت بموجبه الانتخابات البرلمانية مطلع ديسمبر من العام الماضي، يواجه العديد من النواب السابقين والنشطاء السياسيين تهما مختلفة، على خلفية اشتراكهم في مظاهرات المعارضة من بينها الاشتراك في مظاهرات غير مرخصة والإساءة للذات الأميرية.
 
وقضت محكمة الجنايات الكويتية خلال الشهرين الماضيين  بحبس أربعة من الناشطين بتهم تتراوح بين عامين وعشر أعوام، كما قضت المحكمة ذاتها الثلاثاء بحبس ثلاث نواب سابقين ثلاث سنوات مع الشغل والنفاذ بتهمة الإساءة إلى الذات الأميرية.
 
 