وضعها داخل برميل..
النيابة تقرر حبس المدرس الدجال أربعة أيام عقب قتله سيدة بسوهاج
أصدر المستشار طارق عبد السلام، مدير نيابة مركز المنشأة، بإشراف إسماعيل زناتى، المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج، مساء اليوم قرارا بحبس المدرس الدجال المتهم بقتل ربة منزل والاستيلاء على مصوغاتها الذهبية، ووضعها داخل برميل ووضع كمية من المواد الخرسانية بعد التعدى عليها بالفأس أربعة أيام على ذمة التحقيق وصرحت بدفن الجثة بعد انتداب الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وملابساتها.
ترجع أحداث الواقعة عقب تلقى اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير، مدير أمن سوهاج، بلاغا من العميد كمال حسين يفيد تلقيه بلاغا من أحد الأشخاص عن خروج زوجته من المنزل وعدم عودتها.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى، رئيس مباحث المديرية، واللواء عصمت أبو رحمة، مدير فرع الأمن العام، والعميد كمال حسين مأمور المركز والقيادات الأمنية بالجنوب، وتبين من خلال التحريات، التى قام بها الرائد رأفت نظير، رئيس مباحث المركز، والنقيب بسام عبد الله، معاون المباحث، وتبين أن مقدم البلاغ محمد أبو العز على 73 عامًا مزارع ويقيم بناحية المعايدة دائرة المركز بغياب زوجته أ أ ع أ 40 عاما ربة منزل وتقيم بذات الناحية عقب ذهابها إلى أحمد محروس عبد العال عبدا لمجيد 33 عاما مدرس ويقيم بناحية الخنانسة، دائرة المركز، والذى يقوم بممارسة أعمال الدجل والشعوذة، وذلك من أجل معرفة شخصية سارق بقرة منها إلا أنها لم تعد واتهمه بأنه وراء غيابها، وأشارت التحريات إلى أن وراء غيابها المتهم المذكور، حيث قام بقتلها والاستيلاء منها على مصوغاتها الذهبية، التى كانت تتزين بها عقب تقنين الإجراءات تم استهداف مسكن المتهم المذكور، حيث تم ضبطه وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات اعترف بارتكابه للواقعة وقيامه بالتعدى عليها بفأس مما أودى بحياتها وبتفتيش مسكنه عثر على الجثة المتغيبة المذكورة موضوعة داخل برميل مغطى بصبة خراسانية حديثة.
كما تم ضبط المصوغات الذهبية الخاصة بالمجنى عليها، وهى عبارة عن 13 غويشة وسلسلة و2 خاتم، بمواجهته بما أسفر عنه البحث أقر المتهم بارتكابه الواقعة، وتحرر محضر بالواقعة برقم 729 إدارى، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وأصدرت قرارها السابق.