سقوط مسجل خطر تزعم عصابة مسلحة للسطو على السيارات بأكتوبر
تمكنت أجهزة المباحث بالجيزة من القبض على مسجل شقى خطر اشترك برفقة 3 متهمين آخرين فى عمليات السطو المسلح على السيارات الملاكى والاستيلاء عليها بمدينة السادس من أكتوبر، وأرشد عن مكان المسروقات.
وكانت البلاغات تعددت أمام العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر من المواطنين خاصة السيدات بتعرضهن لعمليات سطو مسلح مستمرة وسرقة سياراتهم تحت تهديد السلاح من قبل 4 أشخاص ملثمين يحملون البنادق الآلية.
وتوصلت تحريات المباحث إلى هوية المتهمين وتم إعداد حملة أمنية قادها المقدم أحمد نجم، رئيس المباحث، تمكنت من ضبط المتهم الرئيسى الذى اعترف بأنه كون تشكيل عصابى بالاشتراك مع 3 متهمين آخرين تخصص نشاطهم الإجرامى فى السطو المسلح على السيارات والاستيلاء عليها تحت تهديد البنادق الآلية.
وعثر بحوزة المتهم على بندقية آلية، اعترف بأنه كان يستخدمها فى السطو على الضحايا، وأرشد عن مكان وجود المسروقات، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.