يسرقون صديقهم السعودى بعدما تعاطوا المخدرات والخمور بشقته بأكتوبر
حرر طالب سعودى الجنسية محضرا ضد 3 أشخاص تعرفوا عليه عبر الفيس بوك، وذهبوا إلى شقته بأكتوبر، وبعدما سهروا معه استولوا على سيارته وأمواله وهربوا.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر بلاغا من طالب سعودى الجنسية بكلية طب الأسنان، يتضرر فيه من 3 أشخاص استولوا على سيارته وبعض الأموال.
وأضاف الطالب أمام المقدم أحمد نجم رئيس المباحث، أنه تعرف على المتهمين عبر الفيس بوك، ودعاهم لزيارته بشقته، حيث تناولوا مواد مخدرة وخمورا، ولم يدر بنفسه بعدها، حيث أفاق ووجد المتهمين أخذوا المسروقات وهربوا.
تم تشكل فريق بحث بإشراف العميد حسام فوزى مفتش المباحث، والرواد محمد ربيع ومحمد عتلم وإبراهيم حسن معاونو القسم لضبط المتهمين وإعادة المسروقات.