ضبط نجار وعاطل بحوزتهما فردين "خرطوش" بحدائق القبة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على نجار وعاطل بحوزتهما فردين "خرطوش" لاستخدامهما فى أعمال البلطجة بالحدائق، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب حسن مدحت البكرى ضابط مباحث قسم شرطة حدائق القبة وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كلا من "وليد.ج.ن" 25 سنة نجار، مقيم دائرة قسم شرطة الزيتون، سبق اتهامه فى قضيتين أخرهما قضية مخدرات، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار 12مم و5 طلقات من العيار، و"سيد.ع.أ" 36 سنة عاطل، مقيم دائرة القسم، سبق اتهامه فى قضية سلاح أبيض، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار 12مم.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترفا بحيازتهما الأسلحة للقيام بأعمال البلطجة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.