مباحث البحيرة تكثف جهودها لضبط مجهولين أطلقوا النيران على "عمال "
يكثف رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بالإشتراك مع مباحث المنوفية لكشف غموض حادث قيام 4 أشخاص مجهولين يستقلون سيارة جيب شروكى سوداء اللون بإطلاق أعيرة نارية تجاه عدد من العمال أثناء قيامهم بعملهم خلف كافتيريا ماستر الكائنة بمدينة السادات بالمنوفية، مما أدى إلى إصابة شخصين وفرو هاربين.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة وادى النطرون يفيد ورود إخطار من مستشفى جراحات اليوم الواحد بوصول كل من "عمر رجب عمر" (32 سنة) عامل زراعى مدينة وادى النطرون مصاب بطلق نارى بالكتف الأيمن، عمر سعد على "25 سنة" عامل زراعى ومقيم السادات - منوفية مصاب بطلقات نارية باليد اليمنى واليسرى، وتم نقلهما للمستشفى الجامعى بالإسكندرية.
بسؤالهما قررا بأنهما أثناء عملهما بأرض شخص يدعى"محمد" لا يعرفا باقى اسمه خلف كافتيريا ماستر الكائنة بمدينة السادات - منوفية فوجئا بقيام مجهولين يستقلون سيارة جيب شروكى سوداء اللون بإطلاق أعيرة نارية وأحدثوا إصابتهما وهربوا، تحرر المحضر رقم 31 أحوال، وجارى إرساله لمركز شرطة السادات بالمنوفية للاختصاص.