القبض على عامل بحوزته 500 جرام من الأفيون بقنا
تمكن ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بجنوب الصعيد تحت إشراف العقيد محسن كمال رئيس الإدارة، القبض على عامل من محافظة أسوان وبحوزته كمية من المواد المخدرة قبل ترويجها على عملائه بمحافظة قنا.
كانت قد وردت معلومات إلى كل من المقدم مروان العيسوى والرائد ياسر صقر ضباط إدارة مكافحة المخدرات لجنوب الصعيد بقيام"محمد.ح.م." 25 سنة مقيم كوم أمبو أسوان بجلب كمية من الأفيون المخدر وترويجها على عملائه بمحافظة قنا، وبعد تقنين الإجراءات تم القبض على المتهم بمنطقة كوبرى الجزيرية بمدينة قنا بإحدى الكمائن لمعدة وبحوزته 500 جرام من الأفيون وأفادت التحريات أن المتهم سبق اتهامه فى قضيتين سرقة.
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لعامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.
فيما عثرت مساء أمس الأجهزة الأمنية بمركز فرشوط أثناء تمشيط الطرق السريع فى المدينة على سيارة فى مدخل المدينة وبالاشتباه فيها وتفتيشها تم العثور على 24 صندوقا من الخمور والبيرة بها.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، إخطارًا يفيد بعثور النقيب أحمد ذكى معاون مباحث قسم فرشوط على سيارة محملة بـ 24 صندوقًا من الخمور ووقفة على جانب الطرق فى مدخل مدينة فرشوط، تم التحفظ على السيارة وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.