مصرع شخص وإصابة 6 من أسرة واحدة بعد تسممهم بسبب وجبة بالبحيرة
شهدت مدينة أبو حمص بمحافظة البحيرة حادثة مأساوية حيث لقى شخص مصرعه وأصيب 6 آخرين وجميعهم من عائلة واحدة، بحالة تسمم عقب تناولهم لوجبة العشاء، وهى عبارة عن سردين شعروا بعدها بحالة إعياء وآلام بالبطن، وتم نقلهم للمستشفى العام بأبو حمص وتحويلهم لمعهد السموم بالإسكندرية لتلقى العلاج.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة أبوحمص بورود إخطار من المستشفى العام بوصول كل من "محمد مصطفى أبوكحلة "60 سنة" جثة هامدة، "فوزية محمد سالم " (50 سنة) ربة منزل ويقيما الإسكندرية ،  مبروكة محمد مصطفى "36 سنة" ربة منزل،  إبراهيم عبدالعزيز بيومى   "40  سنة"،  أحمد "20  سنة"،  محمد   "12 سنة" طالب ،  هناء " 4 سنوات" أنجال الرابع، ويقيمون مدينة أبوحمص وجميعهم عائلة واحدة مصابين بتسمم غذائى وتم تحويلهم لمعهد السوم بالإسكندرية للعلاج.
بسؤال المصابين قرروا بشرائهم سمك "سردين" من أحد الباعة الجائلين بالسوق بمدينة أبوحمص أمس الأربعاء وعقب تناولهم وجبة العشاء شعروا بحالة إعياء وآلام بالبطن، وتم نقلهم للمستشفى ووفاة الأول، تحرر المحضر 2528/2013 إدارى المركز وبالعرض على النيابة العامة قررت التصريح بدفن الجثة.