نجل شقيق عضو مجلس شعب يشنق نفسه بسبب مروره بضائقة نفسية
أقدم طالب جامعى على الانتحار بسبب أزمة نفسية، حيث قام بشنق نفسه، وتم تحرير محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.
وتلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مأمور قسم منوف يفيد بوصول أحمد عبد العاطى حجاج إلى مستشفى منوف العام جثة هامدة، وبالانتقال الفورى والفحص وبسؤال شقيقته أكدت أنه قام بربط حبل فى أعلى سطح غرفته ووضع كرسى تحت قدميه ثم أزاحه، وبدخولها عليه وجدته معلق بالحبل وبتوقيع الكشف الطبى عليه أن سبب الوفاة اسفيكسيا الخنق وتم تحرير محضر 766 إدارى منوف.
وجدير بالذكر أحمد عبد العاطى حجاج المنتحر نجل شقيق عضو مجلس الشعب عن جماعة الإخوان المسلمين إبراهيم حجاج.