حبس المتهمين باختطاف أطفال بسيون 4 أيام على ذمة التحقيقات
بعد تحقيقات استمرت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم، الخميس، تحت إشراف عبد الرحمن حافظ المحامى العام لنيابات الغربية، قرر أحمد عبد اللاه رئيس نيابة بسيون، حبس المتهمين باختطاف الطفلة منة ياسر صحصاح والطفل ياسر صلاح عبد النبى أثناء ذهابهما إلى الحضانة بصحبة السائق عوض رمضان ومطالبتهم بفدية قدرها 2 مليون جنيه فى القضية رقم محضر رقم 10/71لسنة 2013 إدارى بسيون.
تبين أن المتهمين هم هانى محمد صابر كريم "34 سنة"، صاحب مزارع دواجن ببسيون وكان يعمل لدى والد الطفلة منة يتزعم تشكيل عصابى مكون من "محمد سعيد حسين صقر 30 سنة عامل بالمزرعة، ومحمود عبد الباسط رضوان 25 سنة عامل بمزرعة ومصطفى محمد عوض 20 سنة عامل بمزرعة وعبد الرحمن محمد عاصى 35 سنة عامل بمزرعة باختطاف الطفلة منة ياسر عبد الملك صحصاح 7 سنوات، والطفل ياسر صلاح عبد النبى صحصاح 5 سنوات تحت تهديد السلاح أثناء توجهما إلى الحضانة لمرور المتهم الأول بضائقة مالية ومحاولته الانتقام من والد الطفلة.
وكان المتهمون قد قاموا باستيقاف قائد الباص الذى ينقل الأطفال للحضانة عوض السيد رمضان وتقييده بقيد "بلاستيكى" بعجلة القيادة وخطفهما كرها عنهما وطلب فدية 2 مليون جنيه من أسرتيهما لمرور زعيم التشكيل بضائقة مالية والانتقام من أسر الطفلين لكونه كان يعمل طرفهما منذ فترة وجيزة، وتم ضبط المتهمين وتحرير الطفلين بعد ثلاثة أيام من اختطافهما، بقيادة الرائد أحمد غبارة رئيس مباحث بسيون.