مسلحون يفتحون النار على كمين بالأميرية ويصيبون فردى شرطة ومواطنًا
هاجم منذ قليل مسلحون كمين شرطة بمنطقة السواح التابعة لقسم شرطة الأميرية، وفتحوا النيران على أفراده بطريقة عشوائية، مما تسبب فى إصابة فردى شرطة من قوة الكمين وشخص تصادف مروره أثناء ارتكاب الجناة الواقعة، ولاذوا بالفرار هاربين.
فوجئ أهالى منطقة السواح بسيارة ملاكى حمراء اللون تقترب من كمين الشرطة، وأثناء محاولة رجال الشرطة إيقافها أسرع السائق محاولا الهروب وفجأة توقفت السيارة ونزل منها 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية "رشاش آلى" وأطلقوا وابلا من الرصاص تجاه القوات بالكمين مخلفين وراءهم إصابات خطيرة بفردى شرطة وأحد المارة الذى تصادف مروره بالقرب من الكمين وقت الحادث.
أخطر اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة، بالحادث، والذى أمر بتكثيف المنطقة أمنيا وتمشيطها بالكامل، وتم تشكيل فريق بحث جنائى برئاسة اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، وجار سؤال شهود العيان وضباط الكمين الذين تواجدوا وقت الحادث للإبلاغ بأوصاف السيارة المستخدمة فى الحادث والجناة الذين تمكنوا من الهرب.
تم نقل المصابين الثلاثة إلى مستشفى الزيتون التخصصى لإسعافهم وهم فى حالة حرجة وخطيرة للغاية إثر إصابتهم بطلقات نارية فى الرأس والصدر.
وأكد أحد شهود العيان بالمنطقة لـ"اليوم السابع" أن شاهد الواقعة من بدايتها، وأن المتهمين لم يفكروا لحظة فى إطلاق النيران على قوات الكمين، وسقط 3 أفراد أرضاً بإصابات، وأضاف أن الأهالى حضروا للكمين لمساعدة رجال الشرطة فى تأمين من المنطقة.