الغريانى يستقبل وفد " اتحاد المصريين في أوروبا " لدعم حقوقهم السياسية
 
قابل المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان وفد  اتحاد المصريين في أوروبا برئاسة الدكتور عصام عبد الصمد , من أجل مناقشة انتهاكات الحقوق المدنية والسياسية للمصريين في الخارج .
 
   حضر اللقاء السفير والدكتور عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس، والدكتور أسامة رشدي عضو المجلس , واعتبر الوفد شروط الترشح لانتخابات المجالس النيابية والمحلية انتهاكًا للحقوق المدنية والسياسية للمصريين في الخارج حيث لا تسمح للمصري الذي يحمل جنسية ثانية بجانب جنسيته المصرية اكتسبها بشكل قانوني وفقًا لما يسمح به قانون الجنسية المصري.
 
كما ناشد الوفد المجلس القومي لحقوق الإنسان بتبني هذه القضية باعتبار أن الحقوق والحريات الواردة في الدستور المصري هي حقوق عامة لكل المصريين في الداخل والخارج وأنهم جزء من ثروة مصر القومية والاقتصادية والبشرية.
وأعرب الغرياني، رئيس المجلس، عن تفهمه لهذه القضية مشيراً  إلى أن المجلس القومي لحقوق الإنسان سيوصي بأن تتضمن قوانين مباشرة الحقوق السياسية والقوانين المنظمة للانتخابات حق المصريين الذين يحملون جنسية ثانية بطريقة مشروعة وفقًا للقانون في الترشح للانتخابات النيابية والمحلية، وأن المجلس سيوصي بتطوير المنظومة القانونية لدعم الحقوق السياسية الكاملة لهذه الفئة المهمة من الشعب المصري.
 
وأشارالغرياني  إلى أن المجلس قد عقد منذ أسبوعين ورشة عمل حول الانتخابات التي ستجرى للمصريين في الخارج انتهت لتوصيات جرى رفعها للجنة العليا للانتخابات، وأن المجلس القومي أسس وحدة خاصة لحقوق المصريين في الخارج مما يعكس الاهتمام بهذه الشريحة المهمة من أبناء مصر.
 
وانتهي الاجتماع للاتفاق على دراسة رعاية المجلس القومي لحقوق الإنسان لمؤتمر يشارك فيه ممثلون عن المصريين في الخارج مع مختلف قوى المجتمع المصري لدعم هذه المشاركة.