" السيسى" يدلى بشهادته غدا فى قضية"فرم مستندات أمن الدولة المنحل"
 
 تستكمل غدا الخميس محكمة جنوب الجيزة المنعقدة بإكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة ثامن جلسات محاكمة اللواء حسن عبدالرحمن، مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة، و40 ضابطا بالجهاز المخلى سبيلهم، فى القضية المعروفة إعلاميا بقضية "فرم مستندات جهاز أمن الدولة" .
 
 
وتستمع  المحكمة غدا لأقوال الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع ، والذى كان يشغل منصب مدير المخابرات الحربية آنذاك.
 
 
وتعقد الجلسة برئاسة المستشار مصطفى سلامة، وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلي، وسكرتارية أيمن القاضى وسيد نجاح.