بالأسماء.. النيابة تحقق مع 18 متهما جدد فى احداث اشتباكات كورنيش النيل
مروة على
 
 تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار احمد صفوت مدير النيابة  التحقيق مع 18 متهما فى احداث اشتباكات كورنيش النيل.
 
 
وجهت النيابة للمتهمين تهمة رشق قوات الامن بالحجارة ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس، وحيازه زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر .
 
 
وتضم قائمة المتهمين: محمود عبد العاطى ، ابراهيم حسن ،محمد اشرف ،خالد عبد التواب ،مصطفى سيد ، وليد رفعت، اسلام طاهر،محمود عبد الفتاح، احمد عبد العزيز ، محمد سمير ، خالد هشام ، وليد زكى، محمود حسين، مصطفى محمود، مصطفى محمد حامد، محمد احمد قطب ،محمد حنفى السيد، ناصر محمد عبد الحميد، فى القضية رقم 2182 جنح قصر النيل لسنة 2013.