إخلاء سبيل المتهمين باقتحام وزارة التعليم العالي بكفالة 2000 جنيه
مروة على
 
 
أمر محمد بعيزق وكيل أول نيابة قصر النيل وبأشراف المستشار أحمد صفوت رئيس النياب بإخلاء سبيل 3 متهمين  باقتحام وزارة التعليم العالي بكفالة 2000 جنيه لكل منهما .
 
وجه عمرو عوض وكيل أول النيابة للمتهمين تهم التعدي علي منشأة عامة وإتلافها، والتعدي علي موظفين عموميين وإصابتهم وللإضرار العمدي بالمال العام والتجمهر والبلطجة ومقاومة السلطات، وفي التحقيقات، أنكر الطلاب الثلاثة ارتكابهم الواقعة .
 
كما أنكر المتهمين التهم الموجهة إليهم واكدوا ان وقفتهم كانت سلمية وان العاملون بالوزارة هم من اعتدوا عليهم بالضرب .
كان فريق من النيابة برئاسة  عمرو عوض وكيل أول النيابة   انتقل لاجراء معاينة لمبنى وزارة التعليم العالي والبحث العلمى بشارع قصر العينى والذى  شهد واقعة اقتحام من قبل أكثر من 250طالب بمعهد هندسة الطيران بإمبابه ظهر أول امس  حيث  أظهرت المعاينة تكسير 12 لوح زجاجى فى بهو المبنى كما قاموا بتكسير شاشة بلازما فى قاعة الاجتماعات الرئيسية وحطموا سياراتين تابعتين للوزارة ، واصابوا 3 موظفين اصيب احدهما بشرخ فى الركبة بينما اصيب الأخرين بجروح فى فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين الى المستشفى للعلاج .
 
يذكر ان مجموعة من طلبة معهد الطيران المدنى قد  اقتحموا مبني وزارة التعليم العالى، وتعدوا على الموظفين بالضرب، وكذلك الحراس المكلفين بحراسة مبنى الوزارة فى محاولة منهم لاقتحام مكتب الوزير للتعدى عليه بسبب عدم استجابته لمطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية للطيران المدنى .