مفاجأة.. المتهمون بحرق مقر الإخوان تم القبض عليهم بواسطة شباب الجماعة وليس الشرطة
ندى عبد الرحمن
 
 
أكد تامر جمعة محامى المتهمين بحرق مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم, أن المحكمة قررت إخلاء سبيل المتهمين الثلاثة بكفالة 500 جنيه وهم أحمد سمير وحسام ياسر ومحمد شرارة, من أصل ثمانية متهمين تم الإفراج عن خمسة منهم بالأمس على ذمة التحقيقات.
 
 
 
وأضاف جمعة لـ "الفجر" أن تغيير محكمة نظر القضية من محكمة زينهم لمحكمة باب الخلق أمر قانونى, فأى محكمة فى دائرة جنوب لها الحق فى نظر التجديد, وتغيير المحكمة ليس له أى مدولول غير الدواعى الأمنية والخوف من التظاهرات المؤيدة للمتهمين .
 
 
 
وأشار الى أن عملية القبض على المتهمين بمحاولة حرق جماعة الإخوان تم القبض عليهم بواسطة قوات الشرطة يعاونهم فى ذلك عدد من المدنيين المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين ووقاموا بالقبض على الشباب بشكل عشوائى, حيث أن أحمد سمير عضو الدستور تم القبض عليه من على القهوة, والمفاجأة أن الأحراز التى قدمت للنيابة ضد أحمد سمير متمثلة فى زجاجة مولوتوف قدمت بواسطة مدنيين أيضا وليس رجال الشرطة.
 
 
 
وأكد أحد شهود عيان أن القبض على الشباب المتهمين بمحاولة حرق المقر, أنهم تجمعوا عند مسجد بلال بالمقطم, وفجأة وجدوا شباب الإخوان يلقون الطوب عليهم, وكانوا يحملون بنادق وسيوف وأسلحة بيضاء, وقام شباب الإخوان بالإنتشار والقبض على الشباب من القهاوى, ثم جاء ميكروباص الشرطة وقام بمشاركة شباب الإخوان فى القبض على الشباب المتواجدين بعيد عن المقر تماما .
 
 
 
 
 
يذكر أنه قد تم القبض على ثمانية متهمين هم أحمد سمير ,حسام ياسر,محمد شرارة,محمد سيد,محمد جميل,وسام محمد,شاهين مهتدى,إسماعيل سعيد، ووجهت لهم النيابة تهم الشروع في اضرام النار في مقر جماعة الاخوان المسلمين,إحراز مفرقعات ومولوتوف بغية التخريب بغير ترخيص ,الشروع بإستعمال مفرقعات, إستعمال القوة والتلويح بالعنف .