سواسية يطالب الخارجية بالتحقيق فى وفاة "عطا الله" فى ليبيا
فاطمة الزهراء محمد
 
 
طالب مركز سواسية لحقوق الانسان ومناهضة التمييز فى بيان له اليوم  وزارة الخارجية المصرية بالتدخل العاجل للوقوف علي حقيقة وأسباب وفاة  المواطن المصرى عزت حكيم عطا الله ” على الاراضي الليبية جراء تعرضه للتعذيب والاحتجاز على ايدي اجهزة الشرطة الليبية، بزعم قيامه بالتبشير ودخول البلاد بطريق غير شرعي. مؤكدا على ضرورة الحفاظ علي  .كرامة وحقوق المواطن المصري
 . كما طالب المركز الحكومة الليبية بسرعة التحقيق في مقتل هذا المواطن المصري وتقديم مرتكبي تلك الجريمة للمحاكمة العادلة والعاجلة , حفاظاً علي أمن واستقرار العلاقات بين البلدين  
و أكد المركز أن مقتل المواطن المصري تحت التعذيب جريمة انسانية وقانونية، إذ يعد ذلك مخالفة صارخة وصريحة  للحقوق التي كفلتها المواثيق الاعراف الدولية المعنية بحقوق الإنسان وعلي رأسها الإعلان العالمي لحقوق الإنسان الذي نص في المادة (3) على أن “لكل فرد حق في الحياة والحرية والأمان على شخصه” و كذلك العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية و السياسية الذي نص في المادة (6) على أن ” الحق في الحياة حق ملازم لكل إنسان، وعلى القانون أن يحمي هذا الحق و لا يجوز حرمان أحد من حياته تعسفاً”.
وحذر المركز  من خطورة غض الطرف عن عمليات البطش والتنكيل التى تتم من قبل بعض رجال الشرطة تجاه الاجانب، وأكد انه ما لم يواجه هذا الانتهاك الخطير من قبل الدولة، فإن ذلك قد يدفع شعوب الدول العربية والغربية لعدم زيارة ليبيا أو العمل فيها.