وزير التعليم يستعرض إنجازاته خلال 6 أشهر
 
 
قال الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم في الاجتماع الخامس والعشرون لمجلس الوزراء اليوم الأربعاء إن الوزارة حققت العديد من الإنجازات خلال الأشهر الستة الأخيرة أبرزها إنشاء وافتتاح 15 مدرسة ، إضافة إلى خمس مدارس أخرى جارى افتتاحها قريباً.
 
و أضاف الوزير أن المدارس التى تم افتتاحها هي مدرسة الحى السادس الثانوية ، والحى السادس التجريبية ، وعثمان بن عفان التجريبية بمدينة 6 أكتوبر.. وفتحى بشير الثانوية بالبدرشين، والعبور التجريبية ، والتحرير الثانوية المشتركة، وأتريس الابتدائية بمنشأة القناطر. وهضبة الاهرام الثانوية بالهرم، والشيخ الشعراوى التجريبية ببولاق، واللواء التجريبية بالعجوزة.