محكمة قصر النيل تخلي سبيل 22 متهما في أحداث سميراميس
 
قضت  محكمة معارضات قصر النيل برئاسة المستشار هاني الليثي , بإخلاء سبيل 22 متهما  في أحداث اشتباكات كورنيش النيل ومحيط فندق سميراميس  , بكفالة 500 جنية .
 
و طالب دفاع المتهمين في الجلسة التي عقدت ظهر اليوم  بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي ، وان الأجهزه الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث .
 
أسماء المخلي سبيلهم   :
 
احمد محمد،ياسر ابو بكر ،ياسين محمد ، محمود محمد ، احمد محمد ، محمد علاء ، احمد نصر ، عمرو رجب ، رضا سعيد ، عصام محمد ، احمد علاء ، محمد يحيي ، عبد الله فتحي ، احمد عابد ، محمد احمد ، محمد رمضان ، اسلام رضا ، فؤاد محمد ، محمد علي ، عمر خالد ، حسام كريم ، اسلام محمد .