قوات الجيش الثانى تؤمن مدارس بورسعيد لليوم الثانى على التوالى
 
لليوم الثانى على التوالى تقوم القوات المسلحة بتأمين مدارس  بورسعيد بعد قرارعودة الدراسة صباح امس .
 
وأضاف المصدر،أن التأمين يأتى في إطار حرص القوات المسلحة على استمرار العملية التعليمية لما لها من دور هام وفعال في تقدم الدولة والنهوض بها فقد تم تكليف دوريات تامين للمدارس المتعددة فيمدينة بورسعيد لتنشيط الحركة التعليمية وذلك بناءا علي تعليمات قائد الجيش الثاني الميداني لواء أركان حرب أحمد محمود وصفي .
 
ويأتى تأمين القوات المسلحة للمدارس فى ظل الاقبال الطلابى الضعيف للغاية والذى لايتجاوز 5% من اجمالى عدد طلاب المحافظة.