 عبد المحسن سلامة: الصحفي كالقاضي لابد من تحصينه مادًيا     
دعا مدير تحرير جريدة الأهرام، عبد المحسن سلامة، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، جموع الصحفيين إلى تقديم القدوة للمجتمع، بالابتعاد عن  التشرذم والانقسام السائد، والذي لم تشهده مصر من قبل ووصلت إلى مجلس النقابة. 
 
وقال: "أدخل الانتخابات لجمع الشمل، ومعركتنا مع من هو ضدنا ولكن ليس بتصنيف بعضنا البعض".
 
وأكد ضرورة توفير حصانة للصحفي كونه لا يقل عن القاضي، واستدرك قائلا: "إنه أخطر فالقاضي قد يظلم شخصًا بحكم ما، ولكن الصحفي قد يظلم أمة بأكملها إذا لم يكن محصنًا مادًيا".
 
ودعا سلامة، في لقاء مفتوح مع الصحفيين بوكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى أن تكون النقابة المصدر الأساسي للتشريع في العمل الصحفي، كما أكد أن زيادة بدل التكنولوجيا للصحفيين عمل سياسي من الطراز الأول، وتطبيق للعدالة الاجتماعية، وبالنسبة لمشكلات العاملين بالصحف الحزبية، قال سلامة، إنه: "مع حصولهم على حقوقهم تماما، ولكن بعيدًا عن الصحف القومية، لأنها لا يمكن أن تحتمل فوق طاقتها"، مؤكدً،ا أنه يعمل بالفعل على حل مشكلاتهم.
 
وفيما يتعلق بقضية الشهيد في "أحداث الاتحادية" الحسيني أبو ضيف، أكد أن مجلس النقابة كان عليه التمسك بلجنة تحقيق مستقلة في واقعتي مقتل الصحفيين أحمد محمود خلال أحداث ثورة 25 يناير، والحسيني أبو ضيف، ووعد حال وصوله إلى المنصب بتحقيق ذلك.
 
وأكد أنه لم يتم حل مشكلة نادي مدينة نصر بالتجمع الأول على حساب أي مشروع آخر، وتحديدًا "مدينة الصحفيين" في 6 أكتوبر، مؤكدًا أن المشروع سيظهر للنور مع نهاية العام الحالي.