 «سلطان»: «الوسط» يرفض حكومة قنديل لضعف الكفاءة السياسية والاقتصادية 
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن حزبه يرفض حكومة الدكتور هشام قنديل، مع احترامه لكل أعضائها، وقال إن "سبب الرفض هو ضعف الكفاءة السياسية والاقتصادية وعدم القدرة على المبادرة والاستيعاب والحلول غير التقليدية" - حسب قوله. 
 
وأضاف سلطان في تدوينة له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) "لم يكن الرفض أبدا لشكنا في احتمال تزويرها للانتخابات، ذلك لأننا ندرك جيدا أن الحكومة لا علاقة لها مطلقا بالعملية الانتخابية".
 
وأوضح سلطان أن القضاة وحدهم، دون غيرهم، هم المنوط بهم إنجاز كل المراحل، بدءا من تلقي طلبات الترشيح ونهاية بإعلان النتيجة، مضيفا "القول بأن موظفي اللجان الانتخابية التابعين للسلطة التنفيذية سيصدر عنهم تزوير، على الرغم من إشراف القضاة عليهم، هو كالقول تماما بأن موظفي المحاكم، وهم تابعون لوزارة العدل، تصدر عنهم أحكام قضائية مزورة، وكأن القضاة في الحالتين غير موجودين، وهو أمر بالغ الغرابة".
 
وقال سلطان: "إن المطالبة بتغيير الحكومة حق، يراد به باطل"، مضيفا "إن سعي قوى خارجية كبرى، وضغط قوى إقليمية وخليجية، لتولي أحد شخصين من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني رئاسة الحكومة هو ما أعنيه بعبارة يراد به باطل" - حسب قوله.