 «الهياتمي» يشهد احتفالية لدعم مصابي الألغام بمطروح 
شهد اللواء أحمد حلمي الهياتمي، محافظ مطروح، والسفير محمد بدر الدين زايد، رئيس الهيئة العامة للاستعلامات، الاحتفالية التي أقامتها الهيئة بالتعاون مع مؤسسة "هانس زايدل" الألمانية، بعنوان "معًا لدعم مصابي الألغام". 
 
وحضر الاحتفالية التي اقيمت بقاعة المؤتمرات بمجمع إعلام مطروح، السفير فتحي الشاذلي، مدير الأمانة التنفيذية للإزالة الألغام، ورانيا هدايا، مسؤول المشروع الإنمائي بالأمم المتحدة، وماجدة كمال، نائب الممثل المقيم لمؤسسة "هانس زايدل" الألمانية.
 
كما شارك في الاحتفالية عمد ومشايخ وعواقل القبائل بمطروح، والأجهزة التنفيذية، والجمعيات الأهلية، ولفيف من رجال الصحافة والإعلام وطلاب المدارس.
 
وطرحت مؤسسة "هانس زايدل" الألمانية، فكرة عمل مشروعات، لمساعدة الضحايا، من خلال السفارة الألمانية وإسنادها إلى إحدى الجمعيات الأهلية، التي تعمل في مجال الألغام، وتبنت الإدارة العامة لمراكز النيل، ترشيح جمعية الناجين من الألغام ،باعتبارها أبرز الجمعيات المهتمة بقضية الألغام، والتي ساهمت في برامج التوعية لأهالي المناطق المزروعة بالألغام.
 
وقد وافقت السفارة الألمانية، على دعم الجمعية بمبلغ 10 آلاف يورو؛ بما يوازي مبلغ 78 ألف و475 جنيه مصري، لشراء عدد 9 تروسيكلات لنقل البضائع، وقد قامت جمعية الناجين من الألغام بترشيح المستفيدين من المشروع وشراء التروسيكلات.
 
 
 
 
 