 «مخابز الفيوم» تستنكر تهديدات وزير التموين لهم وتطالب بحلول عاجلة لمشاكلهم 
عقدت شعبة المخابز بالغرفة التجارية، بمحافظة الفيوم، اجتماعًا، اليوم الأربعاء، ناقشوا خلاله تداعيات الأزمة الحالية بين أصحاب المخابز ووزارة التموين والتجارة الداخلية، وطرق التصدي للعقد الجديد الذي اعتبروه مجحفًا و يهددهم بخسائر، في ظل تحدي وزير التموين وعدم استجابته، وتجاهله لمطالب شعب المخابز على مستوى محافظات الجمهورية . 
 
عقدت الجلسة برئاسة حمدي جاد، رئيس شعبة المخابز بالفيوم، وحضور مجلس إدارة الشعبة، واستنكروا تهديدات وزير التموين لأصحاب المخابز في وسائل الإعلام المختلفة، والتي وصفتهم بالمافيا التي تتاجر في الدقيق المدعم و تهريبه للسوق السوداء، وطالبوا الوزير بالتفرغ لمواجهة التلاعب في السولار، الذي يباع بالأكشاك وعلى النواصي.
 
 
وقال أحمد عبد المنعم، الأمين العام للشعبة: "إن تهديدات الوزير غير مقبولة على الإطلاق"، مشيرًا لأن الشعبة ترفض التهديدات و ممارسة الضغوط على أصحاب المخابز بتوجيهات من وزارة التموين، لإجبار أصحاب المخابز على الرضوخ لتوقيع العقد الجديد على غير رغبتهم.
 
و أضاف محمد شاكر، وكيل الشعبة، أن أصحاب المخابز كانوا يتوقعون من وزير ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين أن يلتقي بأصحاب المخابز، ويدير معهم حوارًا هادفًا لحل الأزمة.
 
وحذر محمد عبد التواب، نائب رئيس الشعبة، من البنود المجحفة التي تضمنها العقد الجديد، وطالب الوزير بتعديلها ومعالجة المشكلة التي تكمن في سعر تكلفة تصنيع جوال الدقيق، التي حددتها الوزارة البدلات الخاصة بالسولار، والحوافز المتأخرة من ستة شهر، للقضاء على الاحتقان الحالي وإحباط دعوات البعض بالدعوة لعصيان مدني، والتوقف عن إنتاج الخبز.
 
 
 
 
 
 
 