 «موسى»: تطوير آليات الاتصال مع الشعوب «ضروري» في ظل ما يشهده العالم من تغير 
أكد الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، عمرو موسى، أهمية منتدى الاتصال الحكومي بالشارقة، والذي يساهم في تطوير آليات الاتصال الحكومي مع الشعوب، في ظل التغيير الذي يشهده العالم .
 
وقال موسى، في حديثه مع تلفزيون الشارقة، ونقلته وكالة الأنباء الإماراتية، اليوم الأربعاء، إنه: "أبدى اهتمامه بالمنتدى الذي تتوافق دعوته مع ما يشهده العالم من تغيير"، معتبرًا التواصل بين الحكومة والشعب جزء من الوضع الجديد، في ضوء ما شهدته بعض الدول من ثورات، كان سببها عدم التواصل بين الحكومة والشعب .
 
وأعرب موسى عن خالص شكره وتقديره لجهود الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، حاكم الشارقة، في الارتقاء بالاتصال الحكومي وجمع المنتدى لكبار الشخصيات السياسية والإعلامية لخدمة هدف الاتصال الحكومي، لافتًا إلى أن مثل هذه المنتديات هي بداية استفادة الحكومات من وسائل الاتصال الحديثة.
 
وقال أمين عام جامعة الدول العربية السابق: "إننا لا نستطيع اليوم أن نملي على الرأي العام كيفية التفكير"، داعيًا إلى تطوير آليات الإعلام الحكومي في الوقت الذي تقدم فيه الإعلام الخاص على الحكومي بسبب عدم مواكبته لفكر التطوير، وكونه لا يقدم إلا ما يريد أن يبلغه الحكام للشعب .
 
وطالب موسى بإيجاد توافق بين الإعلام الحكومي والخاص حتى لا يخرج الإعلام عن أطر الأدب والثقافة العربية والإسلامية، من خلال ميثاق شرف وأمانة .
 
وكان مركز الشارقة الإعلامي، قد نظم فعاليات منتدى الاتصال الحكومي الثاني بإمارة الشارقة على مدار يومي 24 و25 فبراير الجاري، وذلك بمشاركة أكثر من 600 شخصية سياسية وإعلامية عربية وعالمية رفيعة المستوى، بالإضافة إلى رؤساء وممثلي الدوائر والجهات الحكومية المختلفة في الإمارات.