 وزير خارجية إثيوبيا يلتقي وفدا دبلوماسيا من الخارجية المصرية 
التقى وزير الخارجية الإثيوبي «تادروس أدهانوم» اليوم الأربعاء، وفدا مصريا يزور أديس أبابا حاليا يضم 30 ملحقا دبلوماسيا من وزارة الخارجية المصرية برئاسة السفير محمد البدري مدير معهد الدراسات الدبلوماسية. 
 
وأكد البدري - خلال اللقاء - أن مصر وإثيوبيا تربطهما علاقات تاريخية متشعبة، مضيفا أن الزيارة تهدف إلى تقديم الدبلوماسيين الجدد لرؤية شاملة حول العلاقات القائمة منذ فترة طويلة بين البلدين الشقيقين.
 
وعبر عن استعداد مصر لتبادل الخبرات في التدريب الدبلوماسي وتقديم المساعدة لوزارة الخارجية الإثيوبية في إنشاء المعهد الدبلوماسي الإثيوبي والذي يعد الدبلوماسيين ويقدم التدريب اللازم لحياتهم الدبلوماسية وكذلك نقل الخبرة ووسائل التدريس.
 
ومن جانبه، عبر أدهانوم عن تقديره للمبادرة التي اتخذها الجانب المصري، وشدد على أن إثيوبيا ومصر قدر لهما أن يعيشا معا من خلال التعاون والتفاهم المشترك، على أن بناء العلاقات الشعبية بين البلدين تحظى بأهمية وأولوية كبيرة.
 
ووصل وفد الملحقين الدبلوماسيين المصريين إلى أديس أبابا أمس الأول في زيارة لإثيوبيا تستمر خمسة أيام بهدف التعرف على العلاقات المصرية الإثيوبية عن كثب وإجراء مباحثات مع مسؤولين إثيوبيين وزيارة مقر الاتحاد الإفريقي ولجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لإفريقيا وزيارة بحيرة تانا في منطقة بحر دار منبع النيل الأزرق.