 بعد مقاطعة الانتخابات «الإنقاذ» تهدد بالتصعيد و«الإخوان» ترد: أنتم الخاسرون 
بعد أن أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني مقاطعتها لانتخابات مجلس النواب تصويتًا ومشاركة، توعدت بإعلان خطوات تصعيدية خلال الـ48 ساعة القادمة، بينما رد قيادي بجماعة الإخوان المسلمون، أن الانتخابات ستتم، مؤكدًا أن الخاسر من عملية المقاطعة هم جبهة الإنقاذ الوطني.
 
قال الدكتور ياسر الهضيبي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، ونائب رئيس حزب الوفد: "إن قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات تصويتًا ومشاركة ليس بنهاية المطاف"، مؤكدًا، أن قيادات الجبهة ستنزل للشارع وستتحاور مع الناس لتقديم بديل مناسب.
 
وقال الهضيبي، في تصريحات خاصة لـ«الشروق»: "في خلال 48 ساعة ستعلن الجبهة طلبات محددة، وستقوم جميع القيادات بالنزول للشارع، للتواصل مع الناس والتصعيد على أعلى مستوي بكافة الطرق، لأنه لكي تقاطع المعارضة الانتخابات وتجلس في المنزل تحكم على نفسها بالانتحار السياسي، ولكن يجب عليها أن تقدم البديل للشارع".
 
وأضاف "قررت مقاطعة الحوار، لأنه من المفترض أن يكون الحوار قبل القرار، لا العكس، لأن الحرية والعدالة يحاول تضييع وقت لكسب الاستحقاق الكامل في البرلمان القادم، مثلما حدث في وضع الدستور عندما ثار الشارع ووقع قتلى ومصابين، ولم يعيروا ذلك أي اهتمام، وبنفس الطريقة يريد الوصول لمجلس النواب، مستغلا في ذلك بعض الأحزاب الصغيرة والطامعين في المناصب لعقد حوار «الطرشان»".
 
وأوضح أن جبهة الإنقاذ لا ينطلي عليها مثل هذه المواقف، قائلا: "لنا طلبات قدمناها منذ شهرين ولم يحرك الرئيس ساكنًا، حيث يسمع ويبتسم ولا يتخذ أي قرارات، كما أن المعارضة جزء لا يتجزأ من النظام السياسي، وفشل أي منهما يمثلا فشلا للآخر، لأنه من المفترض أن المعارضة تقيم الرئيس وتضع له الضوء علي الأخطاء، التي يجب عليه معالجتها، ونحن نقوم بدورنا وهو لا يريد معالجة الأخطاء، بل يرتكب أشياء أخرى أشد وطأة من سابقتها".
 
وحول شكل البرلمان القادم في ظل مقاطعة المعارضة له، يقول "إذا تمت المقاطعة للنهاية سيصبح مجلس النواب القادم نسخة طبق الأصل من برلمان 2010، والأحزاب الإسلامية ستعارض وتقاطع وتتحدث مع بعضها البعض ومجموعة أخرى من المستفيدين من قربهم للإخوان، وسيصبح برلمان ورقي ليس له مضمون".
 
ومن جانبه، أكد الدكتور جمال حشمت، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين وعضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، أن المقاطعة ليست عملا سياسيًا ولا يجوز أن ينشأ البعض حزب لكي ينسحب به من العملية السياسية، قائلا: "هذه الأحزاب لا تمتلك أدوات العمل السياسي «الحوار، الاختلاف، الطرح، الرؤى، التصور والتواصل مع الناس» وبالتالي ستبقي المشكلة قائمة وفي النهاية هم الخاسرون".
وأضاف، "البرلمان القادم سيكون فيه كافة الأطياف، الليبرالي والقومي، لأنهم لا يسيطرون علي أفرادهم وهم من صرح بذلك، حيث لا يعملون وفقا لمنظومة محددة وواضحة ومنظمة، كما نعمل نحن، والعقول المتناثرة لا تستطيع عمل وحدة موقف".
 
وتساءل مستنكرًا، إذا كانت شعبيتنا قلت وهناك حالة من الغليان والغضب ضدنا، كما يقولون، فلماذا لا يستغلوا الموقف ويخضوا الانتخابات ويكونوا أغلبية، ويشكلوا حكومة ويعدلوا الدستور؟، وقال: "الحوار المشروط من قبل المعارضة غير مقبول، وقد طالبوا من قبل بإذاعة الجلسات على الهواء وتم تحقيق ذلك لهم، ورفضوا أيضًا المشاركة، فلماذا لم يأتي ليخاطبوا الشعب بالحجج الواقعية القوية التي لديهم؟".
 
وأشار إلى أن المعارضة طالبت من قبل بمد عمل الجمعية التأسيسية للدستور، وتم مد العمل شهرين، وانسحبوا وتفاوضنا معهم للمشاركة ورفضوا أيضًا، مضيفًا "هم متأخرون بخطوتين دائمًا والحوار كان أولى به أن يتم في الفترة الماضية قبل أن يحدد موعد الانتخابات ولم تشارك المعارضة، كما أن جميع حججهم فاشلة".