 حركة 6 إبريل تواصل حملة «أنا عايز أشتغل» بالإسكندرية 
واصلت حركت شباب 6 إبريل بالإسكندرية، فعاليات حملة "عايز أشتغل"، المتمثلة في  توزيع استمارات طلب عمل على الأهالي لملئها.
 
ولاقت الحملة تجاوبًا كبيرًا من المواطنين خاصة في منطقة ميامي؛ حيث من المقرر تتوجه الحملة بهذه الطلبات إلى مقر المحافظة، للضغط على المحافظ، لتوفير فرص عمل للشباب العاطل.
 
وقال محمود الخطيب، المتحدث باسم الحركة في العاصمة الثانية، إنها تأتي لقياس مدى تعاون الحكومة وأدائها في تلبية احتياجات المواطن الكادح، وتحقيق العدالة الاجتماعية والتي هي من أول مطالب الثورة.
 