 إغلاق مقر الشهر العقاري في بورسعيد خوفا من توكيلات سحب الثقة    
قرر رئيس محكمة بورسعيد الابتدائية المستشار أمجد أبوستيت، اليوم الأربعاء، إغلاق مقر الشهر العقاري ببورسعيد، عقب تدافع المواطنين لتحرير توكيلات "تفويض القوات المسلحة لإدارة شئون البلاد". 
 
وكان "أولتراس المصري" البورسعيدي قد دعا شعب بورسعيد للتوجه صباح اليو م إلى مكتب الشهر العقاري بمحكمه بورسعيد، وتحرير توكيلات خاصة لسحب الثقة من الرئيس محمد مرسي وتوكيل القوات المسلحة لإدارة شئون البلاد.
 
ومن جانبه، أكد مساعد قائد الجيش الثاني الميداني اللواء أركان حرب ناصر عاصي أن القوات المسلحة ليست لها علاقة من قريب أو بعيد بشأن التوكيلات أو إغلاق المكاتب التابعة للشهر العقاري.. مشددا على أن دور الجيش على أرض بورسعيد يتركز فقط على تأمين المنشآت الحيوية.