 مدير أمن الإسكندرية: إجراء حصر للباعة الجائلين لتوفير أماكن بديلة لهم 
قال اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، مساء اليوم الأربعاء، إنه يتم حصر لأعداد الباعة الجائلين من أجل العمل على إيجاد أماكن بديلة لهم يستطيعون من خلالها كسب قوت يومهم بطريقة أدمية ومنظمة.
 
وأضاف عز الدين، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هناك جهودا كبيرة تبذل فى مختلف مجالات العمل الشرطى والأمنى خلال الآونة الأخيرة حيث زاد التواجد المرورى بمختلف الميادين بالإسكندرية، وتم ضبط العديد من السيارات المسروقة، وتم تنفيذ العديد من الأكمنة على الطرق المختلفة، وضبط السائقين المتعاطين للمواد المخدرة، لافتا إلى التنسيق مع المحافظة لوضع العلامات الإرشادية على الطرق والشوارع، كما أشاد  بشرطة النجدة بالإسكندرية التى تبذل جهودا كبيرة، لافتا إلى أنه سيتم تحديثها خلال الفترة المقبلة لتكون عمليات الاستجابة أسرع.
 
وأكد مدير الأمن، أنه فى إطار حالة الحراك السياسى التى تشهدها البلاد، تم التأكيد على عدم التعرض لأي مظاهرة سلمية، مشيرا إلى أن عمل الشرطة هو تأمين المنشآت الحيوية والمواطنين وحمايتهم من أى أعمال بلطجة.