 مدير أمن الإسكندرية الجديد: ملتزمون بتوفير الأمن والأمان للمواطنين   
أكد مدير أمن الأسكندرية اللواء أمين عزالدين، أن رجال الشرطة انطلاقا من واجبهم الوطنى وإدراكا منهم لحجم المسئولية الملقاة على عاتقهم فى تلك المرحلة الحرجة التى تمر بها البلاد، ملتزمون بتوفير الأمن والأمان للمواطنين فى مختلف ربوع مصر.
 
وقال عزالدين - خلال لقائه اليوم الأربعاء بعدد من الصحفيين والإعلاميين بمحافطة الإسكندرية - إن انتماء رجال الشرطة الأول والأخير لشعب مصر.. قائلا: "نعمل جاهدين على إعادة بناء جسور الثقة بين الشرطة والشعب فى إطار من الشرعية والقانون".
 
وأضاف: "إن هناك جهودا كبيرة تبذل فى مختلف مجالات العمل الشرطى والأمنى خلال الآونة الأخيرة، حيث زاد التواجد المرورى بمختلف الميادين بالإسكندرية، وتم ضبط العديد من السيارات المسروقة، وتم تنفيذ العديد من الأكمنة على الطرق المختلفة وضبط السائقين المتعاطين للمواد المخدرة".. لافتا إلى التنسيق مع المحافظة لوضع العلامات الإرشادية على الطرق والشوارع.
 
وأكد أنه يتم حاليا حصر أعداد الباعة الجائلين من أجل العمل على إيجاد أماكن بديلة لهم يستطيعون من خلالها كسب قوت يومهم بطريقة أدمية ومنظمة.
 
وأضاف: "إنه فى إطار حالة الحراك السياسى التى تشهدها البلاد، تم التأكيد على عدم التعرض لأية مظاهرة سلمية"، مشيرا إلى أن عمل الشرطة هو تأمين المنشآت الحيوية والمواطنين وحمايتهم من أى أعمال بلطجة.