 «القوى العاملة» تنجح في تسوية 7040 شكوى عمالية     
تلقت وزارة القوى العاملة والهجرة، خلال الفترة من أول يوليو الماضي وحتى يوم الأحد الماضي حوالي 7748 شكوى فردية، تم تسوية 6198 شكوى منها بطرق ودية واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة؛ بشأن باقي الشكاوى، وذلك حفاظًا على حقوق العمال، وكذلك 842 شكوى جماعية تم تسويتها جميعًا. 
 
وأوضح تقرير تلقاه خالد الأزهري، وزير القوى العاملة، أنه في مجال المفاوضة الجماعية تلقت الوزارة 119 نزاعًا جماعيًا تم تسوية  87 منهم عن طريق المفاوضة الجماعية والتوفيق بين طرفي العملية الإنتاجية، وجارٍ متابعة الإجراءات القانونية اللازمة بشأن الباقي منها، فيما تم إبرام ومراجعة وقيد ونشر 34 اتفاقية عمل جماعية تحقق شروط وظروف أفضل للعاملين المخاطبين بأحكام قانون العمل 12  لسنة 2003، وقد استفاد منها حوالي .84725 عامل.
 
وتابع التقرير، أنه في مجال التوعية تم عقد عدد 216 ندوة ببعض المديريات على مستوى الجمهورية، لتوعية أصحاب الأعمال والعمال بالحوار الاجتماعي ودور الشركاء الاجتماعيين في تفعيله وأيضًا التوعية بأهمية المفاوضة الجماعية ودورها في احتواء أي نزاعات قد تثور بين أطراف الإنتاج فيما تم البحث والرد على عدد 3365 استفسارًا مقدمًا من العمال وأصحاب الأعمال والمنظمات النقابية ومديريات القوى العاملة والهجرة؛ حول أحكام قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 والقوانين ذات الصلة بعلاقات العمل، بما يضمن الفهم الصحيح لأحكام هذه القوانين والتطبيق الأمثل لها.
 
وأكد علاء عوض، المتحدث الرسمي لوزير القوى العاملة والهجرة، أن الوزارة تدرس حاليًا حزمة من التشريعات العمالية وأجندة متكاملة لتعديلات خاصة بقانون العمل، ومجمل التشريعات العمالية بما يتوافق مع الدستور الجديد.
 
ولفت إلى أنه بتعديل قانوني العمل والتأمينات الاجتماعية سيصبح القطاع الخاص أكثر أمانًا وعدالة لطرفي العملية الإنتاجية، الأمر الذي سيؤدي حتمًا إلى استقرار علاقات العمل، وانطلاق الاقتصاد المصري إلى آفاق أرحب من العمل والإنتاج.