 هيئة الأوقاف للشورى: منعنا بيع 400 فدان في المنتزه بالمزاد العلني 
استعرضت لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، خلال اجتماعها، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود، رئيس اللجنة، الاقتراح الذى قدمه النائب محمد حسن محمد؛ حول النزاع القائم على 400 فدان بريف المنتزه بمحافظة الإسكندرية بين هيئة الأوقاف المصرية وأكثر من 5 آلاف أسرة. 
 
وأوضح النائب محمد حسن، في طلبه، أن هذه المساحة يقيم عليها أهالي خمس قرى يصل عددهم إلى خمسة آلاف مواطن، ولا يوجد ظهير صحراوي لكل قرية من هذه القرى، مشيرًا إلى أن هيئة الأوقاف قامت مؤخرًا بطرح هذه المساحات (400 فدان) في مزادات إلى جانب إبرامها بروتوكولات بينها وبين المحافظة بخصوص هذه الأراضي، دون النظر إلى الأهالي، على الرغم من قيامهم بالتقدم بأوراق تثبت ملكيتهم للأرض، أو استئجارهم لها ولم تبد الهيئة لهم أي اهتمام.
 
وقال رئيس هيئة الأوقاف، المهندس أسامة كامل، إنه: "منذ توليه منصبه فى 17 سبتمبر الماضي، وجد أن حجم الفساد يفوق العقل والمنطق والدين"، لافتًا إلى أن هذه المشكلة يغيب عنها المعلومات والمستندات الحقيقية.
 
وأفاد كامل بأن عشرات المواطنين يأتون بمستندات تزعم حيازتهم لهذه الأراضي، وهو ما يفتح الباب إذا تم النظر للقضية من منطلق المصلحة الشخصية لأباطرة الفساد، بأن تأكل حق المواطنين وحق هيئة الأوقاف.
 
وأعلن أن مجلس إدارة الهيئة اتخذ قرارًا خلال اجتماع له أمس بعدم بيع أراضى الأوقاف في المزادات العلنية؛ بحيث يكون التعامل على هذه الأراضي، من خلال عرضها للاستثمار فقط، من أجل المنفعة العامة للبلاد، مطالبًا الجميع بالتعاون لعدم عودة السرقة مرة أخرى لأراضي الأوقاف والاستيلاء على أراضي الوقف.
 
وحذر من أنه فى حالة استجابة الهيئة للضغوط التى يقوم بها بعض الأفراد والكيانات، فسوف يؤدي ذلك إلى ضياع هيبة وحقوق الدولة.
 
وقال رئيس هيئة الأوقاف، المهندس أسامة كامل: "إن أي خلل في التعامل مع أراضى الأوقاف نتيجة أي توازنات سنحاسب عليه جميعا"، مضيفا "إن أراضى الأوقاف مغتصبة ولن يقضى على هذه الحرب سوى الصدق والتأكد بأن هذه الأموال هي ملك لله".
 
وأشار إلى أن الموظفين داخل الهيئة معرضون للانحراف ، نظرا لظروف العمل داخل الهيئة ومحاولة البعض في الحصول على أراض دون وجه حق للتربح من خلالها، مشيرًا إلى أن هناك نزاعات كبيرة بين الأفراد وبعضهم حول هذه الأراضي التابعة للأوقاف وكل طرف يقوم بتقديم مستندات منها المزور ومنها السليم.
 
وأكد أن هيئة الأوقاف ليس لها مصلحة شخصية فى أن تدعى أن هذه الأرض ملك لها، ولكن الهيئة هى ممثلة عن الدولة في إدارة أملاكها وأموال الله التى أوقفها أصحابها.. وبالتالى لا مجال سوى التعاون بين المواطنين وبين الهيئة للتمكن من هذه الأراضي وطرحها بما يخدم مصلحة الوطن عن طريق النهوض بالعشوائيات فى هذه الأرض ، أو بناء المستشفيات والمدارس والمساكن التي تنهض بالمواطنين وبهذه المنطقة.
 
وبدوره، قال رئيس لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، الدكتور عبد العظيم محمود: "إن الفساد منتشر فى الكثير من أجهزة الدولة"، مضيفًا "إن عجلة هذا الفساد تسير بسرعة لأن القادم بالنسبة للفاسدين مجهول ويريدون الانتهاء من الحصول على كافة مصالحهم".