واشنطن بوست: زيارة أوباما المرتقبة للضفة الغربية تحمل قليل من الأمل ومزيد من الشك
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن زيارة الرئيس الأمريكي أوباما لإسرائيل التي ستبدأ يوم الأربعاء والتي من المقرر خلالها أن يزور أيضًا الضفة الغربية خلال الرحلة تحمل توقعات قليلة وشكوك كثيرة حيث يقول الناس هناك أن الرؤساء الأمريكيين السابقين أتوا ورحلوا ولم يتغير شئ سوى أن الاحتلال الإسرائيلي للضفة الغربية زاد تعمقًا وقاموا بالتوسع في مستوطناتهم ولا يوجد في الآفق أي حل سياسي يمكن أن يحقق الاستقلال للفلسطينيين. يقول المحامي أسامة درويش أنهم وصلوا إلى درجة الإحباط معربًا عن خيبة أمل تسبق زيارة الرئيس أوباما إلى الضفة يوم الجمعة والتي ستشمل زيارة لكنيسة المهد أو ما يعرف "بمهد المسيح التقليدي". 
 
وأضاف بأن أوباما قد أخفق في خلق فرصة للسلام خلال فترة ولايته الأولى مشيرًا أنه لا يعتقد أن تجلب هذه الزيارة أي تقدم نحو التوصل إلى حل جذري للمشكلة الفلسطينية ولن تكون الزيارة سوى لمشاهدة معالم المدينة فقط. فعلى الرغم من أن أوباما سوف يلتقي رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس في رام الله يوم الخميس، إلا أن الفلسطينيين يعون تمامًا أن رحلة الرئيس أوباما ستتركز على إسرائيل حيث سيمضي هناك معظم وقته. ولكن هناك تصريحات لمسئولين بالولايات المتحدة تقول بأن الرئيس سوف يصغي ولن يقدم خطة سلام من شأنها هدم مزيد من الآمال الفلسطينية وأنه سيسعى خلال زيارته تحسين آفاق استئناف مفاوضات السلام التي تعثرت بسبب الخلاف حول بناء المستوطنات الإسرائيلية في الضفة الغربية.        