لص أمريكى يعيد مبلغا مسروقا مع الفوائد الى صاحبه بعد نحو 30 عاما من سرقته
أ ش أ
 
بعد نحو 30 عاما ، استيقظ ضمير لص أمريكى وقرر اعادة 800 دولار كان قد سرقها من احد المحال مع فوائدها .
 
وذكرت شبكة فوكس نيوز الاخبارية الامريكية الليلة ان اللص الذى رفض الكشف عن هويته بعث برسالة دون توقيع الى نائب عمدة مقاطعة ” بارى ” الامريكية وبداخلها 12 ورقة من فئة المائة دولار قائلا ” ان الاحساس بالذنب ظل يلازمنى منذ الاقدام على سرقة محل للبقالة شمال مدينة ميدلفيل منذ نحو 30 عاما ، لذا ارجو اعادة المبلغ المسروق مع فوائده الى صاحبه “!!.
 
وتمكنت الشرطة المحلية من الوصول الى صاحب المحل المسروق الذى تذكر انه تعرض بالفعل لحادث سرقة خلال الثمانينيات من القرن الماضى معربا عن سعادته لعودة ما سرق منه ، وهو امر لايتكرر كل يوم ” على حد وصفه .
 
من جانبه ، اكد بوب بيكر نائب عمدة المقاطعة ان جريمة السرقة سقطت بالتقادم بعد مرور هذه الفترة الطويلة على وقوعها وانه لايعتزم اعادة فتح القضية من جديد .