مقتل ضابطي أمن وطفل ومطلوب بالأردن
وكالات
 
قالت مديرية الأمن العام الأردنية إن ضابطي أمن قتلا خلال محاولة اعتقال مطلوب خطير في مدينة معان جنوبي البلاد، في حين اتهم أهالي المدينة الأمن بقتل طفل لا علاقة له بالأمر خلال اعتقال المطلوب.
 
وجاء في بيان للأمن العام الأردني صباح الثلاثاء إن قوة من الأمن حاولت ليل الاثنين اعتقال مطلوب خطير من حي الطور بمدينة معان متهم بإطلاق النار على ضابط أمن مما أدى إلى مقتله، إضافة لمفرزة عسكرية إلا أنها جوبهت بإطلاق النار من المنزل الذي حاصرته ومنازل مجاورة.
 
ووفق الأمن الأردني فإن إطلاق النار أدى إلى مقتل ضابط وضابط صف من الأمن العام، وأنه تبين بعد مداهمة المنزل المذكور مقتل شخصين أحدهما المطلوب الخطير.
 
ووفق بيان الأمن العام فقد أطلق مجهولون النار باتجاه المركز الأمني فجر اليوم، وأن قوة من الأمن لا تزال تنتشر في المكان.
 
لكن سكانا في مدينة معان رفضوا رواية الأمن العام، وقالوا في تصريحات للجزيرة نت إن قوة الأمن العام استهدفت في البداية منزلا مقابلا للمزرعة التي كان يتوارى فيها المطلوب الأمني مما أدى إلى مقتل فتى يبلغ من العمر 15 عاما.
 
وكانت مفرزة عسكرية تعرضت لإطلاق نار قبل أيام، وقال الأمن العام الأردني وقتها إنه تبين أن مصدر النار مجموعة يقودها مطلوب خطير كان قد أطلق النار قبل أشهر على ضابط بالأمن العام مما أسفر عن مقتله.
 
وتشهد مدينة معان (250 كلم جنوب عمان) توترا على وقع ما يؤكده الأهالي من انتشار واسع لقوات الأمن العام فيها بعد ما وصفوها بليلة شهدت اشتباكات عنيفة بأسلحة مختلفة في حي الطور في المدينة.