إسرائيلي يهدد بقتل أوباما
وكالات
 
 
قالت وسائل إعلام إسرائيلية إن الشرطة اعتقلت إسرائيليا اتصل بالسفارة الامريكية بتل أبيب وهدد بقتل الرئيس الامريكي باراك أوباما خلال زيارته للقدس.
 
وذكرت صحيفة هآرتس الإسرائيلية مساء اليوم إن "الشرطة الإسرائيلية قامت باعتقال مواطن إسرائيلي اتصل بالسفارة الأمريكية وهدد بقتل الرئيس باراك أوباما" .
 
وأضافت الصحيفة أن قوات الأمن الإسرائيلية تتبعت الاتصال واعتقلت إسرائيلي في منطقة العفولة (شمال إسرائيل) حيث تم نقله إلى أحد مراكز التحقيق لمعرفة خلفية التهديدات .
 
وفي سياق متصل تناقلت وسائل إعلام إسرائيلية أنباء عن قيام "الجيش الإسرائيلي بنشر المئات من  كافة الوحدات الأمنية لتغطية مسار تحرك الرئيس الأمريكي".
 
وتوقعت وسائل الإعلام أن يشترك آلاف الجنود الإسرائيليين في تأمين الزيارة.
 
ومن المقرر أن يزور اوباما رام الله الخميس  ليلتقي الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس وزرائه سلام فياض بعد لقاء الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريس ورئيس وزرائه بنيامين نتنياهو في القدس في مستهل زيارته للمنطقة التي تبدأ الأربعاء وتنتهي الجمعة بزيارة الأردن.