البابا يجري مكالمة مفاجئة لمحبيه في الارجنتين
وكالات
 
فاجأ البابا فرانسيس حشود المسيحيين الكاثوليك الذين قضوا الليل في انتظار أول قداس له بمكالمة هاتفية من الفاتيكان للكاتدرائية التي كان كبيرا للأساقفة بها في بوينس ايرس.
واستهل أول بابا للفاتيكان من أمريكا اللاتينية مهامه البابوية يوم الثلاثاء بخطاب أمام 200 ألف شخص في ساحة القديس بطرس في روما دعا فيه الى الدفاع عن الضعفاء في المجتمع وحماية البيئة.
وقبل ساعات من بدء القداس التف ألوف حول شاشات تلفزيونية كبيرة وضعت في ساحة بلازا دي مايو بوسط بوينس ايرس التي تطل عليها الكاتدرائية والقصر الرئاسي.
وشكر البابا فرانسيس او فرانسيسكو كما ينطق الاسم باللغة الاسبانية الحشود على صلواتهم في المكالمة التي جاءت الساعة 3:30 صباحا بالتوقيت المحلي للارجنتين.
وقال "أشكركم على الصلاة.. على الصلوات التي أحتاجها كثيرا. أريد ان أطلب منكم معروفا..أن نسير معا ونرعى بعضنا البعض .. نرعى الحياة نرعى العائلة والطبيعة."
واضاف "لا تنسوا هذا الأسقف الذي رغم بعده يهتم بكم كثيرا. صلوا من أجلي."
ونام بعض المصلين في العراء وقد تدثروا بعلم الفاتيكان بلونيه الأصفر والأبيض. وصلى آخرون داخل الكاتدرائية.
وقالت ماريانا اوكونور (51 عاما) وهي ربة منزل "نحن سعداء للغاية ان يكون البابا من الارجنتين. شخص مفعم بالتواضع والذكاء ويهتم بكل الناس."
واضافت لتلفزيون رويترز "اعتقد ان هذا سيعني تغييرا كبيرا في البلاد.. سيبث السلام والوئام وهو ما نحتاجه