انفجار وهجوم انتحاري يستهدفان حزب العدالة والتنمية ووزارة العدل التركية
وكالات
 
وقع هجوم، مساء اليوم، أمام لمقر العام لحزب العدالة والتنمية بالعاصمة أنقرة، إذ فتح مجهولون النيران على الطابقين السابع والثامن من المبنى، مما أدى إلى تعرضهما لخسائر مادية كبيرة.
 
وبحسب وكالة أنباء الأناضول قامت القوات الأمنية على الفور باتخاذ التدابير الأمنية حول المبنى، وبدأت عملية تمشيط موسعة.
 
هذا وقد أصيب أصيب شخصان في انفجار وقع، مساء اليوم، في مبنى ملحق بوزارة العدل التركية بالعاصمة أنقرة.
 
وأفادت الأنباء أن انفجارا، وقع مساء اليوم، عند مدخل الزوار بإحدى البنايات الملحقة بوزارة العدل التركية، بالعاصمة أنقرة، مما أدى إلى إصابة شخصين.
 
ووصلت سيارات الإسعاف  إلى مكان الانفجار، وقامت بنقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج.
 
هذا وقد بدأت السلطات التركية تحقيقا موسعا حول الحادث، لمعرفة أسبابه.
 
وقد أجرى رئيس الوزراء التركي اتصالا هاتفيا بكل من وزير العدل سعد الله أرغين، ووزير الداخلية معمر غولر، ليتعرف منهما على آخر التطورات بخصوص الهجومين اللذين استهدفا وزارة العدل، ومقر حزب العدالة والتنمية.