السجن مدى الحياة لمنفذ هجوم على إحدى المدراس الأميركية
وكالات
 
أصدرت إحدى المحاكم الأميركية، حكما بالسجن مدى الحياة للمرة الثالثة على الشاب المسؤول عن قتل 3 طلاب في هجوم مسلح شنه في شهر شباط فبراير من العام الماضي على إحدى المدارس الثانوية في ولاية (أوهايو) بالولايات المتحدة الأميركية. 
 
وكان المتهم (تي .جي لانه) البالغ من العمر 18 عاما، قد اتهم بقتل 3 أشخاص في هجوم شنه على مقصف في مدرسة تشاردون الثانوية شرقي كليفلاند بولاية اوهايو الأميركية. 
 
ومثل المتهم أمام المحكمة مرتديا قمصيا مكتوبا عليه كلمة (قاتل)، يشبه إلى حد كبير القميص الذي كان يرتديه وقت ارتكابه للجريمة، وعند توجيه سؤال إليه عن السبب الذي دفعه لارتكاب ذلك الحادث، ذكر أنه لا يعرف ما الذي دفعه لفعل ذلك.   
 
وأفاد مسؤولون في تلك المحكمة التي تنظر في قضايا البالغين، أن المتهم لديه توازن عقلي طبيعي، وليس مختلا عقليا، لكنه يعاني في بعض الأحيان من الهلوسة والأوهام.
 
يشار أن المتهم يوم وقوع الحادث في شهر فبراير من العام 2012، جاء من المدرسة التي يدرس بها، إلى مدرسة تشاردون الثانوية، وبحوزته سلاح وسكين، وقام بفتح نيران سلاحه على مجموعة مكونة من 10 طلاب في مقصف المدرسة، فأردى 3 منهم قتلى، ولم يحكم عليه بالإعدام نظرا لأنه يبلغ من العمر 17 عاما