واشنطن تدين سلسلة التفجيرات اليوم فى الذكرى العاشرة لحرب العراق
أ ش أ
 
أدانت الولايات المتحدة سلسلة التفجيرات، التى شهدها العراق اليوم فى الذكرى العاشرة لبدء حرب العراق.
 
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، الولايات المتحدة تدين بشدة الهجمات الإرهابية، التى وقعت اليوم، والتى استهدفت الأبرياء من الرجال والنساء والأطفال فى جميع أنحاء العراق.. وهذا نوع من أنواع العنف الذى لا معنى له، والذى يمزق نسيج وحدة العراق.. وإننا نعبر عن تعازينا لأسر الضحايا.
 
وأضافت: "سنواصل جهودنا للعمل مع حكومة العراق لمحاربة القاعدة وغيرها من التهديدات، التى تستهدف السلام والأمن والوحدة فى البلاد.. هذا هو أساس شراكتنا الإستراتيجية مع العراق وكل العمل، الذى نقوم به معا فى مجالات الأمن والتنمية الاقتصادية وتحقيق الاستقرار فى جميع أنحاء البلاد.. ولا يزال ذلك صعبًا.. إلا أنه بالغ الأهمية".
 
 
وشددت نولاند على تصميم الولايات المتحدة على مواصلة العمل مع الدول، التى تمر بمرحلة التحول الديمقراطى لضمان الوحدة وتسوية المنازعات سلميًا من خلال الحوار ووجود مكان فى هذه المجتمعات الانتقالية لجميع سكان البلاد بغض النظر عن خلفيتهم الطائفية والدينية.
 
 
ونوهت بأن الدستور العراقى قوى.. وأن واشنطن تريد أن تراه يتم تطبيقه، مشيرة إلى أن المبادئ الأساسية فى الدستور هى نفسها التى تتمناها الولايات المتحدة لجميع الدول، التى تمر بالمرحلة الانتقالية.. ونوهت بأن الأمر يتعلق بالتنفيذ.
 