محادثات مصرية ليبية تتناول التعاون في ضبط الحدود المشتركة
أ ش أ
 
 
شهدت العاصمة الليبية طرابلس مساء اليوم جلسة محادثات عسكرية بين ليبيا ومصر تناولت توطيد التعاون الثنائي وتحقيق الاستقرار والأمن بين البلدين.
 
وضمت الجلسة قائد ركن حرس الحدود والمنشآت الحيوية التابع للجيش الليبى عبدالخالق إبراهيم ومسؤولين ليبيين آخرين، وقائد حرس الحدود في الجيش المصري اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم محمد والوفد المرافق له.
 
وقال المتحدث الرسمى باسم ركن حرس الحدود الليبى العقيد أحمد بوزيد المسمارى - فى تصريح صحفى له اليوم - إن الاجتماع جاء ضمن سلسلة من الجتماعات التى تعقد بين الجانبين بهدف تنسيق عمليات تنفيذ الواجب المناط بهما فى حماية الحدود ومنع التسلل والتهريب. 
 
وأوضح المتحدث أن الإجتماع تشاورى ، وكانت قد سبقته اجتماعات.. مشيرا إلى أنه سوف يتم التوقيع على الاتفاقيات حول النقاط التى تم الاتفاق عليها بين الطرفين مع نهاية هذه السلسلة من الاجتماعات.