رئيس الحكومة الليبية يشكر مصر بعد القبض على أحمد قذاف الدم
وكالات
 
شكر رئيس الحكومة الليبية على زيدان على مصر ورئيسها ورئيس حكومتها لما أبدته سلطاتها من تعاون في بعض المسائل القضائية، في إشارة منه إلى قيام الأجهزة الأمنية المصرية بالقبض في وقت سابق من هذا اليوم على أحمد قذاف الدم .
 
وكشف زيدان في كلمة له خلال استقباله بالعاصمة طرابلس الرئيس الفرنسي السابق نيكولاي ساركوزي عن تسلمه رسالة وصفها بالمهمة من قبل ممثل خاص لرئيس الحكومة المصرية هاشم قنديل .
 
وقالت مصادر مقربة من الحكومة الليبية ان تلك الرسالة تتعلق بإبلاغ ليبيا بالعملية التي تحضر لها الأجهزة الأمنية المصرية للقبض على أحمد قذاف الدم أحد المطلوبين للعدالة في ليبيا .
 
وفيما أكد زيدان على عمق العلاقات بين بلاده ومصر أكد أن الجميع يحرصون على دعم وتعزيز التعاون والتفاهم والتآزر من أجل أمن وسلامة وتطور البلدين .
 
وقال إن الشعب الليبي يتطلع إلى رؤية مصر سليمة ومعافاة وقادرة على تجاوز المحن .
 
وكان النائب الأول لرئيس البرلمان الليبي جمعة عتيقة أكد أن السلطات المصرية القت القبض على قذاف الدم الذي يعتبر الذراع الأيمن لنظام القذافي السابق وأحد أقرب المقربين منه ورجله في المهمات الخاصة جدا مع دول العالم . 