وزير الخارجية النرويجي: مساهمات الدول المانحة للسلطة الفلسطينية ستصل إلى 2ر1 ملياردولار لعام 2013
أ ش أ
 
صرح وزير خارجية النرويج إسبن بارت آيداه مساء اليوم /الثلاثاء بأن ساهمات الدول المانحة لمساندة الموازنة العامة للسلطة الوطنية الفلسطينية ستصل إلى 2ر1 مليار دولار أمريكي مما سيساعد على تغطية العجز المالي لعام 2013.
	
		 
	
		وأشار بارت آيداه بمناسبة إجتماع لجنة الاتصال المتخصصة المعنية بتقديم المساعدات للفلسطينيين في بروكسل تحت الرئاسة المشتركة لوزير الخارجية النرويجي والممثلة السامية للسياسة الخارجية والأمنية المشتركة بالاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون إلى أن الدول المانحة قامت بالمساهمة في تغطية العجز للعام الحالي ولكن النمو الاقتصادي الفلسطيني بشكل دائم لا يمكنه أن يتحقق دون رفع إسرائيل للقيود المفروضة على حركة الصادرات الفلسطينية وإنتقال الأفراد.
	
		 
	
		وأضاف أن استمرار الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية يؤدي إلى إضعاف قدرات القطاع الخاص الفلسطيني على المنافسة منوها بأن الجهود المبذولة من أجل التوصل إلى حلول للتحديات المالية التي يواجهها الفلسطينيون تعتبر غاية في الأهمية ولكنها لا تقل أهميتها عن التوصل إلى حل لاقامة الدولة الفلسطينية من خلال المفاوضات.
	
		 
	
		وأوضح أن الأطراف الدولية المانجة ساعدت في بناء مؤسسات الدولة الفلسطينية ولكن الوقت قد حان لنفكر بجدية حول جدوى استمرار هذه الجهود دون مساهمة الأطراف المعنية في تحقق تقدم في المسيرة السياسية نحو أقمة دولة فلسطينية مستقلة.
	
		 
	
		وطالب وزير الخارجية النرويجي الفلسطينيين بالاستمرار في جهودهم من أجل بناء دولة 
	
		حديثة وفعالة ومنفتحة منوها بأن الفلسطينيين استطاعوا حتى الآن في إقامة المؤسسات القادرة 
	
		على الإدارة.