الخميس.. مجلس المحافظين يناقش التنسيق بين التنمية المحلية والداخلية بالانتخابات
القاهرة - أ ش أ:
 صرح الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، بأن مجلس المحافظين سيناقش الإعداد لانتخابات مجلس النواب القادمة ، والتنسيق بين وزارتي الداخلية والتنمية المحلية والمحافظات واللجنة العليا للانتخابات البرلمانية وذلك خلال اجتماعه المقرر يوم الخميس المقبل.
وقال بشر - في تصريحات له اليوم الثلاثاء - إن الاجتماع سيناقش الموقف الأمني فى المحافظات عموما وفى محافظات القناة بصفة خاصة، ومشروعات تنمية إقليم قناة السويس، وتنشيط الاستثمار حيث تعرض وزارة الاستثمار سبل تنشيط مدينة بورسعيد كمنطقة حرة عامة، والتنشيط والترويج للاستثمار في جميع المحافظات وإزالة العقبات التي تعترض المشروعات الاستثمارية بها.
 وأوضح ان الاجتماع سيناقش أيضا عرض وزارة الإسكان بشأن ما تم في مشروع تنمية محور قناة السويس وذلك في إطار التنمية المتكاملة لجميع الأقاليم الاقتصادية في مصر ، وإجراءات إزالة التعديات علي الأراضي الزراعية ومخالفات البناء ومقترحات التصدي لها بالتنسيق بين وزارات الإسكان والزراعة والتنمية المحلية وكذا موقف المشروعات العاجلة والملحة التي تمس احتياجات المواطنين ، وتقنين أوضاع المحطات الأهلية لمياه الشرب.