وزير الصحة يفتتح دورة إدارة التكنولوجيا الصحية
كتب-مصطفى ياقوت:
افتتح وزير الصحة والسكان محمد مصطفى حامد، صباح اليوم الثلاثاء 5 مارس، فعاليات انطلاق دورة، إدارة التكنولوجيا الصحية، والتي تستمر حتى 9 مارس الجاري ، بالمركز القومي للتدريب بالعباسية.
وقال وزير الصحة خلال إفتتاحه للدورة التى شهدتها المدير الإقليمى لمنظمة الصحة العالمية نعيمة القصير، ان الدورة تأتى  نتيجة للتعاون المشترك بين الوزارة والمنظمة، حيث يحاضر فيها خبراء عالميين في تخصص إدارة التكنولوجيا الصحية.
وأضاف إن الدورة تتضمن مواضيع عدة منها على سبيل المثال لا الحصر تطوير استراتيجيات الأجهزة الطبية، تحديد الاحتياج الأمثل للأجهزة في جهات تقديم الخدمة الصحية، آليات وبرامج الصيانة اللازمة للأجهزة الطبية، آليات الشراء الأمثل للأجهزة الطبية وما يختص بها من لوائح وقوانين، الآليات المخزنية الثمينة للأجهزة الطبية،  تطوير القوى البشرية اللازمة لبرامج إدارة التكنولوجيا الصحية والتخلص الأمن من الأجهزة الطبية المستعملة.
وأشار حامد، إلى أن دورة إدارة التكنولوجيا الصحية، تأتي في إطار جهود وزارة الصحة والسكان لتفعيل اللامركزية وتطوير آليات العمل لمقدمي الخدمة التابعين لها كجزء أساسي من التحضيرات، التي تقوم بها الوزارة حالياً من تأهيل ورفع قدرات المستشفيات والوحدات الصحية للبدء في مشروع التأمين الصحي الاجتماعي الشامل الجديد.
ويشارك في الدورة المذكورة عدد 50 متدرب من العاملين بوزارة الصحة والسكان في مجالات الهندسة الطبية وتكنولوجيا المعلومات والمشتريات والجودة والمستشفيات وغيرها من الإدارات والجهات المعنية.
ومن المتوقع بعد انتهاء الدورة أن يتم تحديد نقاط اتصال من الوزارة لتكون مسئولة عن متابعىة آليات تنفيذ واضحة ووضع برنامج شامل يتم العمل بها فيما يختص منظمومة الأجهزة الطبية بالوزارة وذلك بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية.