الإداري يحيل دعوى الكشف عن مصادر تمويل حملة الرئيس مرسي للمفوضين
كتب ـ محمود الشوربجي:
 
أحالت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم الثلاثاء،الدعوى القضائية التي تطالب بإصدار حكم قضائي بالزام رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات بحصر ومراجعة مصادر تمويل الحملة الانتخابية لرئيس الجمهورية محمد مرسى لهيئة مفوضي الدولة لإعداء التقرير القانوني بالرأي فيها.
 
كان محمد حامد سالم المحامى أقام دعوي قضائية يطالب فيها بالزام الجهاز المركزى للمحاسبات ورئيس اللجنة القضائية المشرفة على الانتخابات الرئاسية التحرى عن مصادر تمويل حمله مرسى ومدى قانونيتها من عدمه، وحصر تكاليف انفاق هذه الحملة ومدى مشروعيتها من عدمه، وكشف ما تنتهى إليه تقارير الجهاز المركزى عن مصادر تمويل حمله مرسى للرأى العام.
 
وقالت الدعوى انه سبق وان رفضت اجهزة الامن المصرية وصول رئيس المخابرات القطرية وبحوزته حقائب من الاموال لتمويل حملة محمد مرسى الانتخابية، وقد عرض مستند بوسائل الاعلام بمبلغ مليون دلار منسوب صدوره لمرشد الإخوان وموجه لاحد قيادات جماعة الاخوان بقرية دروه بالمنوفية لتوزيع هذا المبلغ كرشاوى انتخابية للمواطنين لشراء اصواتهم لصالح مرسى.
 
وأكدت الدعوى ان مرسى لم ينف هذه الوقائع ولم يتقدم ببلاغات للنائب العام لتكذيبها ولهذا يجب تطبيق الماده 26 من قانون الانتخابات الرئاسية 12 لسنه 2012 التى تلزم المرشح ان يقدم المستندات الخاصة بمصادر تمويله وانفاقه للجهاز المركزى للمحاسبات ليتولاها من الناحية المحاسبية ولمراجعة مصادر تمويل حمله المرشح وما تم انفاقه على الحملة حتى يتضح عما اذا كانت مصادر تمويل المرشح لرئاسة الجمهورية قانونية أم لا.