الفنان هشام سليم: جبهة الإنقاذ لا تخدم مصر ولا أعترف بها .. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
صرح الفنان هشام سليم بأنه لا يعترف بجبهة الإنقاذ الوطني ولا يرى أنها تخدم مصر على حد قوله قائلا ''البلد تقع ومن يحب مصر يجب أن يضع يده في يد الشيطان''.
وأضاف سليم خلال لقاء ببرنامج''الديوان''المذاع على فضائية الحافظ مساء الأثنين بأن مشاركته في برنامج على قناة الحافظ جاء بمبادرة من القناة للصلح ولم الشمل ، متمنيا في هذا الإطار أن تكون تلك المبادرات صالحة النية بعيدا عن أي أغراض انتخابية وللحد من اتجاه مصر لمزيد من الانقسامات.
وتابع هشام سليم : تقسيم المصريين والفساد والمحسوبية دون عقاب أو حساب بدأ منذ 60 عام عقب ثورة يوليو 1952، مع شعور المصريين بأنهم ليسوا بني آدميين وإنما مجرد أرقام أو كمالة عدد أو أفراد يضحوا بهم في الحروب''ومضيفا بأن هجومه على النظم السابقة لا يقصد به الهجوم على شخص الرئيس جمال عبدالناصر وإنما هجوم على بطانة الحاكم وأهل ثقته.
ووجه سليم نداء للرئيس محمد مرسي ضاحكا بأنه يعمل في مجالي السينما والسياحة معا والأثنين أصبحوا حرام في هذا التوقيت.