وزيرة الشئون الاجتماعية: خطب جمعة دورية للحديث عن التعاطي والإدمان
كتب - مصطفى عيد:
عقد المجلس القومي لمكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي اجتماعاً موسعاً برئاسة الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، لبحث تكليفات رئيس الوزراء بتفعيل الخطة الوطنية لمواجهه التعاطي و الإدمان.
وقالت الوزيرة خلال بيان للوزارة، اليوم الثلاثاء، إن الاجتماع شارك فيه جميع أعضاء اللجنة الوطنية لمواجهة مشكلة المخدرات كما حضر الاجتماع ممثلو وزارات الداخلية، والعدل، والتربية والتعليم، والصحة والسكان، والأوقاف، والثقافة، والتعليم العالي، والإعلام، والشباب، والرياضة، القوى العاملة والهجرة، والتنمية المحلية، بالإضافة إلى ممثل عن مجلس الشورى ورئيس الاتحاد النوعي للجمعيات الأهلية.
 
وأوضحت الوزيرة أن الاجتماع استعرض قرارات الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، حيث تم الاتفاق علي عدة محاور أساسية منها قيام وزارة التربية والتعليم بطباعة المكون التعليمي للوقاية من الإدمان بالمناهج التعليمية لمرحلة التعليم الأساسي بدءاً من العام الدراسي القادم، وتعميم دليل تمكين الشباب من مناهضة المخدرات كنشاط رسمي في المدارس، ويتولي تنفيذه الآخصائيون الاجتماعيون مع تفعيل دور الاتحادات الطلابية في هذا المجال.
وأشارت الوزيرة إلي أنه تم الاتفاق أيضاً على تدابير محددة لتفعيل دور المؤسسات الدينية في هذا المجال ومنها دمج مكون خاص بقضية التدخين والإدمان بمعهد إعداد الدعاة، وبناء قدرات علماء الدين لصياغة رسائل وقائية فعالة ومؤثرة، وتوحيد خطب الجمعة بشكل دوري لتناول قضية التعاطي و الإدمان بكافة مستجداته.
وأضافت الوزيرة أنه تم أيضاً خلال الاجتماع الاتفاق على تضمين قضية الوقاية من المخدرات بعدد من برامج التليفزيون المصري وفقاً للمادة العلمية التي يعدها مجلس وصندوق مكافحه الإدمان، وإظهار الخط الساخن (16023) بشكل مستمر علي شريط الأخبار.
 
وعلى جانب آخر، أعدت اللجنة تقريراً متكاملاً يتضمن عدد من الدراسات الحديثة الخاصة بتناول دور الدراما لقضية التدخين والتعاطي والإدمان، وذلك لتقديمه لجمعية حماية المشاهدين والمستمعين والقراء، وطلب اتخاذ التدابير اللازمة التي من شأنها الحد من مشاهد التدخين والأنماط المختلفة لتعاطي المخدرات لتأثيرها الخطير علي الأطفال والشباب وفقاً لما أكدته الدراسات.