وحيد حامد: وزير الصحة الحالي كان يذهب للجامعة بالجلباب.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
كشف الكاتب وحيد حامد أن والد وزير الصحة الحالي محمد مصطفى حامد هو عضو سابق في مكتب الإرشاد، لافتا بأن وزير الصحة كان يذهب في سنوات الأولى للجامعة بالجلباب.
وانتقد حامد استغلال جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة لإمكانيات الدولة المصرية ممثلة في خدمات وزارتي الزراعة والصحة من خلال القوافل الطبية والمنتجات الغذائية التي توزع في الخيام والأكشاك التابعة لحزب الحرية والعدالة.
وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''القاهرة اليوم'' المذاع على فضائية اليوم مساء الاثنين بأن العدالة الموجودة في شعار حزب الحرية والعدالة غائبة مع حرمان الشعب المصري من إمكانيات الدولة وتسخيرها فقط لأغراض سياسية.