وزارة التعليم: نتضامن مع المطالب المشروعة للطلاب
كتب - مصطفي ياقوت وعمر علي:
 
قال المستشار الاعلامي لوزارة التربية والتعليم محمد السروجي، إن الوزارة تتضامن مع مطالب الطلاب المشروعة ولهم كل الحق فيها، ولكن تحفظنا على الطريقة التي يتعاملون بها امام الوزارة.
وأكد السروجي في تصريح خاص لمصراوي أن الوزارة قدمت مشروعا لتطوير التعليم بالتعاون مع 9 وزارت، وذلك بانشاء هيئة قومية، للتعليم الفني، وتم تقديمه لمجلس الوزراء، وسيعرض على البرلمان القادم.
 
وأشار المستشار الاعلامي، إلى أن هناك تجاوزات من قبل بعض المعلمين، بالمدارس الفنية، والتي أثارت شكاوى بعض الطلاب.
وأضاف السروجي أن الوزارة ستتخذ إجراءات صارمة ضد هؤلاء المعلمين في كيفية التعاون مع طلابهم، وتابع بأن رئيس قطاع التعليم الفني بالوزارة مجدي بخيت، سيقابل الطلاب في الوزارة لماقشة مشكلاتهم والتوصل إلى الحلول الممكنة.