مصر القوية: سنشارك في الانتخابات ونسعى لتحقيق أغلبية مجلس النواب
كتب - فيصل يوسف:
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية ان الحزب قرر المشاركة في انتخابات مجلس النواب القادم، كقوى معارضة كيلا نسمح لفصيل بعينه الاستئثار بالحكم.
وأشار أبو الفتوح إلى ان هذا القرار جاء بعد استطلاع آراء أعضاء الحزب واستشارة عدد من القوى السياسية أثناء مؤتمر إعلان الموقف من الانتخابات
وتابع "سنسعى لاكتساح 50% من البرلمان القادم وتشكيل الحكومة".
وأضاف "ضماناتنا التي أرسلناها من قبل للرئاسة وأرسلناها اليوم إلى لجنة الانتخابات واجب مراقبتها وضمان تفعيلها على الدولة
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده حزب مصر القوية للإعلان عن موقف الحزب من المشاركة في الانتخابات البرلمانية من عدمه.