258 مليون جنيه لتحسين الخدمات بأحد عشر مستشفى جامعي
كتبت- آية رمزي:
وافق د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي على نقل مبلغ ( 258.7) مليون جنيهه مما توفر من بعض المشروعات بالوزارة للعام الحالى إلى موازنة إلى 11 جامعة  لتحسين الخدمات الصحية المقدمة من المستشفيات الجامعية بها.
وقرر د. مسعد أن يتم صرف لـ " جامعة أسيوط" مبلغ " 27.8" مليون جنيه لتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير المستشفيات الجامعية مثل مشوع مركز علاج أمراض الكبد والفيروسات الكبدية ومبنى مركز جراحة القلب، ومشروعي مركز الكلى والمسالك البولية والأمراض النفسية والعصبية.
كما تقرر نقل مبلغ " 15 مليون جنيه" إلى جامعة بنها بهدف دعم مستشفيات الجمعة لشراء الأجهزة والمعدات الطبية العاجلة، كما سيتم نقل مبلغ " 33" مليون جنيه إلى جامعة السويس  لشراء وسائل النقل والانتقال، وإقامة مبنى إدارة الجامعة وإنشاء سور يحيط بأرض الجامعة.
وسوف تحصل جامعة المنيا بمقتضى قرار الوزير على مبلغ " 27 مليون جنيه لاستكمال الإسكان الطلابي لثلاثة مبانى بها"، بينما ستحصل  جامعة كفر الشيخ على 2.6 مليون جنيه لشراء أجهزة طبية لاستخدامها بكليات العلوم والزراعة والطب البيطري.
ومن المقرر أن تحصل جامعة  المنوفية على 40 مليون جنيه لمعهد الكبد القومي، فيما ستحصل جامعة الزقازيق على مبلغ 20 مليون جنيه لدعم المستشفيات الجامعية لشراء أجهزو ومعدات طبية، كما سيتم نقل 2.7 مليون جنيه إلى جامعة دمنهور لشراء بعض الأجهزة المطلبة فى الجامعة.
وضم قرار الوزير أيضاً حصول جامعة طنطا على 35 مليون جنيه لاستكمال التجهيزات الخاصة بالمستشفى التعليمى العالمي تمهيداً لافتتاحه، ومنح جامعة المنصورة 10.6 مليون جنيه لاستكمال مشروع مستشفى الباطنة لدخولها الخدمة قريبا، و إعطاء جامعة قناة السويس 45 مليون جنيه لتوفير الأجهزة المطلوبة  للمستشفى الجامعى التخصصى الجديد تمهيداً لافتتاحه.
 