وزير الداخلية يهنئ السيسي وصدقي بعيد ''الشهيد''
كتب- محمد جمال – محمد مهدى:
بعث اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، برقية تهنئة للفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وللفريق صدقى صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد.
وجاء بالبرقية:''يطيب لي وهيئة الشرطة بمناسبة الاحتفال بـ '' يوم الشهيد '' أن نعرب لسيادتكم ولقواتنا المسلحة عن أصدق مشاعر الإعزاز والتقدير وأطيب الأمنيات بدوام التوفيق والسداد، إن هذا اليوم العظيم سيبقى رمزًا خالدًا وشاهدًا على بطولات باسلة، وتضحيات هائلة قدمها الشهداء الأبرار، الذين سطروا صفحات مضيئة وحافلة بأروع صور الكفاح والنضال والشجاعة والفداء''.
واختتم إبراهيم برقيته بـ''حفظ الله قواتنا المسلحة ورعى أبطالها، ورحم شهداءها الأبرار، وحقق لمصرنا الغالية مزيدًا من الرفعة والتنمية والتقدم .