استرداد 7قطع أراضي من أسرة إبراهيم سليمان بـ 330مليون جنيه
سمر شوكت
قامت الخميس لجنة برئاسة رئيس جهاز القاهرة الجديدة المهندس كمال فهمي ورئيس اللجنة العقارية بالقاهرة الجديدة سعيد الشاذلي باسترداد 7 قطع أراضي بمنطقة أرض الجولف بحي الوزراء تبلغ مساحته 11 ألف متر وتقدر قيمتها 330 مليون جنيه.
 وأوضح  فهمي أن هذه الأراضي كانت مخصصة لأسرة الوزير الإسكان السابق إبراهيم سليمان منها أربع قطع وفيلاتي لابنه شريف وقطعتين لابنته دينا وقطعة لزوجته منى المنيري. 
قامت اللجنة بسحب هذه الأراضي بما عليها من مباني تنفيذًا للحكم القضاء النهائي في جلسة  25 ديسمبر الماضي بالقضية رقم 3930  التي كان قد رفعه المهندس حمادة شعبان مدير عام بوزارة الإسكان ورئيس جهاز المراقبة على أراضي هيئة المجتمعات العمرانية.
تم إخطار المستشار مدير إدارة جهاز الكسب الغير مشروع  أحمد عبدالعال النحاس بتنفيذ القرار وتم أعلن  وزير الإسكان السابق بالقرار  وواقع علي قرار سحب  أراضي  مستشار وزير الإسكان لشئون القانونية  ايمن عبد الرحمن