قيادي بالحرية والعدالة : التظاهر يجب أن يكون سلميا ولا يخدش الشرعية
حنان الصاوى
قال القيادي بحزب الحرية والعدالة د. خالد حنفي إن التظاهر يجب أن يكون في شكل سلمي لا يخدش الشرعية .
وأكد أهمية تغليب المصلحة العامة على الخاصة ونبذ استخدام العنف والشغب عند المطالبة ببعض المطالب أو لتحقيق أهداف معينة.
وأضاف في حواره لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" إن أعداد المتظاهرين ليست مقياسا على قوة التظاهر أو مشروعية المطالب ولكن من الواضح أن عدد المتظاهرين أمام جامعة القاهرة كان أكبر بكثير من أية أعداد أخرى في مختلف أماكن من الجمهورية.
وأشارإلى أن الإسلام السياسي قد وصل إلى درجة عالية من النضج الفكري الذي يمكن أعضائه من الانضمام إلى صفوف المعارضة في أوقات معينة ومن صفوف الحكم في أوقات آخرى وذلك للتحاور والنقاش لتحقيق المصلحة العامة فلا توجد فكرة الجماعة المقدسة التي يجب إتباعها لدخول الجنة.
وأكد أن تغيير الحكومة في هذا الوقت سيؤدي إلى الكثير من الإرتباك في الشارع المصري بسبب اقتراب موعد الإنتخابات البرلمانية، كما أن هناك بعض الملفات التي أصبحت تدار بشكل جيد كالخبز، سيتم إغلاقها بسبب تغيير الحكومة الأمر الذي يسبب الضرر للمواطن المصري.
وأوضح أن القوى المعارضة يجب أن تأخذ كافة الضمانات التي تراها من اجل ضمان حرية ونزاهة الإنتخابات .