الإنقاذ الوطني: الانسداد السياسي هو سبب العنف في الشارع المصري
حنان الصاوي
قال عضو جبهة الإنقاذ الوطني د. وحيد عبد المجيد إن نبذ العنف أمر غير كافي، ويجب معرفة وفهم الأسباب التي أدت إلى وجود العنف والغضب والشغب في الشارع المصري.
وأضاف في حواره لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن الانسداد السياسي بين الحزب الحاكم وجماعته وباقي القوى السياسية والوطنية الفاعلة قد أدت إلى وجود حالة من حالات الغضب الشعبي الفاضح الذي دفع البلاد إلى الدخول في دوامة العنف، قائلا "الحكم على الطريقة المباركية لا يرضي الشعب المصري".
وأكد عبد المجيد أن حزب النور يحاول أن يلعب دور الوسيط في حل الأزمة السياسية الحالية، وأن مبادرة الحزب لاقت الكثير من الترحيب وذلك لأنها متقاربة بشكل كبير مع مطالب جبهة الإنقاذ الوطني.
وأوضح عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن اجتماعات الجبهة مع حزب النور بالأمس كانت لوضع ضوابط الحوار الوطني وسبل تفعيله وضماناته، مضيفا أن الحوار المثمر يجب أن يصل إلى نتائج فعالة ينعكس بالإيجاب على أرض الواقع وإلا لا يكون جدوى للحوار من الأساس فجدول أعمال الحوار يجب أن يكون معلوم من الأساس وكيفية إدارة الحوار وأطرافه يجب أن تكون بالتوافق.