باسم يوسف: وعود الحكومة تشبه "حواديت قبل النوم"
شيماء محمد
قال الإعلامي باسم يوسف "كل وعود الحكومة لا نرى من انجازاتها أي شيء وهي تعتبر بمثابة "حواديت قبل النوم".
وأضاف باسم في برنامجه "البرنامج"، مساء الجمعة 15 فبراير، أن الحكومة المصرية تحاول فرض قوانين غريبة على الشعب المصري، مثل قرار تحديد عدد من معين من "العيش" لكل مواطن.
وطالب الاعلامي باسم يوسف الحكومة برفع أسعار كل شيء إلا " العيش"، وتساءل "هل يوجد أي دولة تعاني مثلما يعاني الشعب المصري من حكومته؟!"، قائلا "لماذا تتعامل معنا الحكومة بتلك القسوة الشديدة"، وسخر منها مطلقا عليها لقب "ماما"، التي تفعل ذلك لكي تقوم بتربية الشعب المصري.