إياد نصار: الأدوار الصعبة "هوايتي"
رحاب فوزي
أكد الفنان إياد نصار أنه سيقوم هذا العام بتقديم نص أدبي من مؤلفات الكاتب الراحل أسامة انور عكاشة ويحمل اسم "حار جاف صيفا".
وقال: إن المسلسل يحتاج لإعداد من نوع خاص حيث أن الشخصيات تتميز بالعمق الدرامي و لكل منها خط مختلف داخل سياق السيناريو.
واضاف
            اياد:إن الادوار الصعبة المعقدة دراميا تستهويه بشكل شخصي، لأنه يحب تقديم
            الأدوار، التي تحتاج مجهودا كبيرا في مرحلة الإعداد ثم التجسيد على
            الشاشة.
وأشارإلى أنه بمجرد عودته من المغرب سيعود لجلسات العمل مع المخرج محمد ياسين للوقوف على الشكل النهائي للمسلسل.