غيث: الحكومة تتعمد إسقاط الاقتصاد المصري 
 
كتب / رضا خليل
أكد الكاتب الصحفي والخبير الاقتصادي أسامة غيث أن محافظ البنك المركزي قام بتهريب أموال مصر بطريقة رسمية.
وأضاف غيث من خلال حواره مع الإعلامية سنار سعيد ببرنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة التحرير أن الحكومة الحالية تتعمد إسقاط الاقتصاد المصري، مضيفًا أن الحكومة  أصدرت قرارًا واضحًا بعدم جواز دخول أي فرد للأراضي المصرية وبحوزته ما يزيد عن 10 آلاف دولار.
 
وأشار أنه في ظل ندرة الدولار فالمفترض أن يكون الحظر على الخروج وليس على القادم إلى مصر مؤكدًا أن الحكومة تتعمد مع سبق الإصرار والترصد إسقاط الاقتصاد المصري مشيرًا إلى أن البنك المركزي قام بتخفيض سعر الجنيه المصري أطلق ثورة السوء السوداء وتعويم الجنيه الجريمة الكبرى.
وأوضح أن محافظ البنك المركزي أنقذ ماليزيا من مشكلة رفض "اليونيسكو" لتحويل النقد الأجنبي وتبنى حرية التحويل النقد الأجنبي بلا حدود وكانت النتيجة أن عشرات المليارات من النقد الأجنبي والتي تمثل ثروتنا وحياتنا خرجت من مصر بشكل رسمي.                                                                               