جبهة الانقاذ: لم نشارك بمليونية "كش ملك" لوجود المندسين
حنان الصاوى
قال القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني حسام الخولي إن سبب عدم مشاركة الجبهة في مليونية "كش ملك" هو وجود الكثير من المندسين في المسيرات السابقة وممارستها لأشكال العنف المرفوض من الجميع.
وأضاف خلال حواره لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن البعض يحاول تلفيق التهم لجبهة الإنقاذ بأنها تقوم بعمل الغطاء السياسي لممارسة العنف بغض النظر عن بيانات الجبهة الخاصة بنبذ العنف، مشيرا إلى أن أحداث قصر القبة تثبت أن العنف لم يكن من قبل جبهة الإنقاذ.
وأكد أن الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة يجب أن يعملوا على دراسة أسباب العنف ومعرفة سبب حالة الغضب والاحتقان السائد في الشارع المصري، وذلك لأن تحلي الجبهة لهذه الأسباب يؤدي إلى اتهامهم بأنهم يوفرون الغطاء السياسي للعنف، مضيفا أن التطبيق العملي يثبت أن عدم وقوف جماعة الإخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة على أسباب العنف الحقيقية لن يعالج الأزمة فحالة العنف ستستمر فالجبهة لم تشارك في مليونية اليوم وبالرغم من هذا حدثت أعمال عنف وشغب دون غطاء سياسي كما يدعي البعض.