اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومتظاهرين أمام مبنى المحافظة بدمنهور
البحيرة – فايزة الجنبيهى
اندلعت منذ قليل اشتباكات عنيفة بين قوات الشرطة وعشرات المتظاهرين من بينهم أعضاء "البلاك بلوك" في محيط مبنى المحافظة بمدينة دمنهور.
وقامت قوات الأمن بتفريق المتظاهرين بإطلاق القنابل المسيلة للدموع بشكل مكثف فيما يقوم المتظاهرون برشقهم بالحجارة .
كما شهد محيط ميدان جلال قريطم القريب من مبنى محافظة البحيرة حالة من الكر والفر بين قوات الشرطة والمتظاهرين الذين قاموا بإشعال النيران بإطارات السيارات لمنع قوات الشرطة من ضبطهم
وقد ألقت قوات الأمن القبض على عدد من النشطاء من بينهم "أسامة الرفاعي"عضو بحزب الدستور و"خالد الغمراوى" أحد مصابى ثورة 25 يناير بتهمة محاولة اقتحام مبنى محافظة البحيرة. وتواصل قوات الشرطة تفريق المتظاهرين ومنع اقتحام المحافظة وذلك بعمل كردون حولها من جنود الأمن المركزي.