رامي عياش يستطلع رأي جمهوره في صورة ألبومه المقبل
رحاب فوزي
اختار المطرب رامي عياش أن يستطلع رأي جمهوره في الصورة التي سيقوم بطرحها كغلاف لألبومه المقبل.
ولاقت الصورة التي اختارها رامي في شكله الجديد استحسانا كبيرا بين زوار صفحته الشخصية عبر مواقع التواصل الاجتماعي حيث أجمع أكثر من 90 بالمئة من الأصوات على صلاحية الصورة.
يذكر أن رامي يستعد لإطلاق ألبوم جديد خلال شهر أغسطس المقبل ليشارك به في السباق الغنائي الصيفي المقبل, ويضم الألبوم 9 أغنيات بينهم أغنية باللغة الإنجليزية تم تسجيها في استديوهات الصوت بعاصمة الضباب لندن.