اختطاف ضابط ابن شقيق المعارض السوري منذر خدام
دمشق - أ.ش.أ
قال المعارض السوري منذر خدام القيادي البارز في هيئة التنسيق الوطنية المعارضة إن مقاتلي المعارضة في بلدة "الطبقة" بمدينة الرقة "شرقي سوريا"، اعتقلوا ابن أخيه مجد خدام.
 وهو ضابط فني جوي في الجيش السوري برتبة ملازم أول وأن المقاتلين طلبوا فدية من والد الضابط.
وقال خدام فى تصريحات، الجمعة 15 فبراير، إنه بعد سيطرة الجيش الحر على مدينة الطبقة اعتقل من بين من اعتقلوا ابن أخيه الضابط وقد طالب محتجزوه من والده في اتصال هاتفي فدية قيمتها ثلاثة ملايين ليرة سورية "حوالي 35 ألف دولار أمريكي" لكي يتم إخلاء سبيله.
وأوضح خدام أن شقيقه (والد الضابط المعتقل لدى مسلحي المعارضة) قال للمسلحين إنه لا يملك من هذا المبلغ شيئا وأخبرهم أن الضابط من عائلة معارضة وأن عم الضابط هو المعارض منذر خدام، فأجابه المسلحون الذين كانوا يحدثونه عبر الهاتف بأنهم يعلمون ذلك .. وأنهم سيمهلونه مدة أسبوع لتوفير المبلغ.
يذكر أن مقاتلي المعارضة يسيطرون على بلدة الطبقة بمحافظة الرقة شرقي سوريا بالكامل وأسروا عددا من عناصر الجيش السوري وعناصر من الأمن.