الداخلية: نأمل احتواء المتظاهرين وعدم حدوث إصابات
حنان الصاوى
قال المتحدث باسم وزارة الداخلية اللواء هاني عبد اللطيف إن مسيرات اليوم كانت سلمية إلى حد بعيد باستثناء مدينة السنطة بمحافظة الغربية التي شهدت بعض أعمال عنف وشغب.
وأضاف أن وزارة الداخلية تأمل إحتواء الموقف وعدم التصعيد لتجنب حدوث إصابات من الطرفين.
وأضاف اللواء أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن المشهد قد اشتعل أمام قصر القبة الرئاسي في تمام الساعة السادسة ونصف مساءً وقامت قوات الأمن المتواجدة أمام القصر لحمايته باستخدام المياه في مواجهة المتظاهرين لإبعادهم عن القصر لحمايته ومن ثم استخدمت القوات قنابل الغاز المسيل للدموع.