سائقو الحامول يقطعون طريقا ويمنعون عمال مصنع السكر من الدخول
قطع صباح اليوم، سائقو موقف الحامول، خط إسكندرية، الريق أمام موقف سيارات الأجرة بالحامول، ومنعوا مرور السيارات أو دخول الموظفين لإدارة المرور، وأشعلوا النار في إطارات السيارات، أمام الإدارة، واحتجزوا الوردية الصباحية لمصنع الدلتا للسكر ومنعوا السيارت وجرارات بنجر السكر من دخول المصنع؛ اعتراضاً على منع سائقي الأجرة بمدينة بلطيم، مرورهم على الطريق الدولي في الذهاب لمدينة الإسكندرية.
وقال المعداوي سعد، أحد السائقين، إن سائقي بلطيم منعوا 9 سيارات من الذهاب لمدينة الإسكندرية، وقاموا بإعادتهم مرة أخرى للحامول، وتعدوا على الركاب والسائقين بالسب والقذف.
وأضاف غازى عبد الله، سائق، أن عدد السيارات التي تعمل على الخط 25 سيارة، "الحامول– إسكندرية" ومثلهم خط "بيلا– إسكندرية" وجميعهم ممنوعون من المرور على الطريق الدولي.
وأكمل أحمد عبد الوهاب، أحد السائقين، قدمنا شكوى لإدارة مرور الحامول التي قامت بإبلاغ الإدارة العامة بكفر الشيخ، ولم يحركوا ساكنا، فتوجهنا لمركز شرطة الحامول، وإبلاغ مركز بلطيم، لكنهم لم يفعلوا شيئا وحتى الآن.
وهدد السائقون بالتصعيد، وقطع الطريق الدولي "كفرالشيخ – بلطيم"، إذا لم ينم الاستجابة لمطالبهم بعودة العمل على الطريق الدولي.