ائتلاف "صفحات التيار الإسلامي" تعلن المشاركة في حصار مدينة الإنتاج الإعلامي
أعلن ائتلاف "صفحات التيار الإسلامي" والذي يضم 21 صفحة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مشاركته في حصار مدينة الإنتاج الإعلامي اليوم، والتصعيد بأساليب جديدة سيعلن عنها في حينها أثناء التظاهرة.
أكد الائتلاف من خلال بيان له يحمل رقم "1" نشرته 21 حركة وائتلاف على صفحاتها الرسمية، إدانته ما تتعرض له جماعة الإخوان المسلمين أمام المقر الرئيسي للجماعة بالمقطم، محملا مسؤولية ما تعرض له شباب الإخوان من أعمال بلطجة وعنف للقوى السياسة المعارضة ووزارة الداخلية حسب البيان.
ودعا البيان، جميع الحركات والتيارات الإسلامية المختلفة للمشاركة معهم في حصار مدينة الإنتاج الإعلامي وتنظيم تظاهرة سلمية أمام الباب رقم "2"، تحت شعار"نهاية إعلام العار" للتعبير عن غضبتهم من التدليس الإعلامي وتشويه الحقائق والتأكيد على سلمية التظاهرات.
وهدد البيان أنه في حالة محاولة البعض التعرض لتظاهراتهم أو الاعتداء على المتظاهرين سوف يقابل ذلك الدفاع عن أنفسنا حتى الموت.
يذكر أن من بين الحركات الإسلامية الـ21 التابعة للائتلاف مسلم وأفتخر، وإحنا آسفين يا أبوإسماعيل، وإخواني ولي الشرف، وإسلاميون في البرلمان وجمعية الإخوان المسلمين، والثورة الإسلامية، وكلنا ضد التيار الثالث المعادي للإسلام أولتراس نهضاوي وغيرهم.