الرئيس الباكستاني السابق مشرف يصل كراتشي قادما من دبي
وصل الرئيس والحاكم العسكري السابق لباكستان والرئيس الحالي لحزب "الرابطة الإسلامية لكل باكستان" الجنرال "متقاعد" برويز مشرف، إلى كراتشي اليوم قادما من دبي على متن طائرة تابعة لشركة طيران الإمارات.
وذكرت قناة "دون نيوز" المحلية أن مشرف عاد بعد أكثر من 4 سنوات قضاها في منفاه الاختياري مضيفة بأن قرينته "صحبة مشرف" كانت في وداعه في مطار دبي حيث أقلعت الطائرة التي تقله في وقت سابق اليوم.
وقالت أن مشرف تحدث هناك إلى ممثلي وسائل الإعلام قبل الشروع في رحلته قائلا أنه على علم بإلغاء التصريح لمؤتمره الشعبي الذي كان مزمعا عقده في كراتشي اليوم، وأضاف بأن إلغاء التصريح مقبول فقط في حالة وجود دواعي أمنية.
وقال أيضا أنه كان على علم بالتهديد الذي صدر مؤخرا من حركة طالبان الباكستانية في شريط فيديو باغتياله حال عودته إلى باكستان.