تفاقم أزمة السولار بالغردقة.. وشلل مروري بسبب الزحام أمام محطات الوقود
تفاقمت أزمة السولار في الغردقة، وتسببت الأزمة في رفع سائقي سيارات الأجرة للتعريفة "الأجرة" ومنها على سبيل المثال خط "الغردقة- قنا" من 20 إلى 25 جنيه، وبرر السائقون زيادة الأجرة بمعاناتهم اليومية في الحصول على السولار.
وعلى الجانب الآخر، اشكتى المواطنون من زيادة الأجرة، مؤكدين أن الأزمات تأتي على عاتقهم، وشهدت محطات الوقود، زحاما شديدا وتكدس السيارات وأتوبيسات النقل السياحي لتصاب الحركة المرورية بالشلل، فضلا عن نشوب العديد من المشادات الكلامية والمشاجرات بين السائقين.