مسلحون يقتحمون مزرعة مواش بكرداسة ومقتل أحدهم فى اشتباكات بالرصاص
اقتحم مسلحون مزرعة مواش بكرداسة لسرقتها واشتبكوا بالرصاص مع صاحب المزرعة، وأسفرت المواجهات عن مقتل لص وهروب باقى المتهمين بعد سرقتهم 14 رأس ماشية، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على باقى المتهمين.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغا من أهالى برك الخيام، بتبادل إطلاق الرصاص أمام مزرعة مواش، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن 10 لصوص داهموا المكان لسرقته، إلا أن صاحب المزرعة شعر بهم فأطلق الرصاص عليهم، وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية.
أسفرت الاشتباكات عن مقتل لص يدعى "سعيد.م" (30 سنة) ومقيم بمصر القديمة، وإصابة صاحب المزرعة "نجاح.ا" بينما فر باقى اللصوص هربا بعد سرقة 14 رأس ماشية، ويكثف ضباط المباحث بإشراف العميد وجدى عبد النعيم مفتش مباحث شمال الجيزة جهودهم للقبض على المتهمين الهاربين، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.