عصابة تلقى "شطة" على وجه موظف واستولت على مرتبات العاملين بشركة أمن
لجأ 3 عاطلين إلى حيلة ماكرة، حيث قاموا بإلقاء "شطة" فى وجه المسئول عن صرف المرتبات بشركة‎ أمن واستولوا على حقيبة بداخلها 94 ألف جنيه مرتبات العاملين بالشركة، إلا أنه تمكن بمساعدة الأهالى من ضبطهم وإعادة الأموال.
تلقى قسم شرطة القاهرة الجديدة أول بلاغا من الأهالى يفيد بضبط لص بشارع أخناتون، وبالانتقال تم التقابل مع رمضان .ع. 27 سنة مشرف أمن بشركة للأمن "مسئول الشئون المالية بالشركة "ومقيم مدينة نصر، مصاب بإحمرار بالعينين، والذى أكد أنه عقب قيامه بصرف مبلغ مالى وقدره 94 ألف جنيه من الشركة لعمله ووضعه داخل حقيبته وسيره بمحل البلاغ لتوزيع مرتبات العاملين بالشركة فوجئ بثلاثة أشخاص غير معلومين لديه يستقلون الدراجة البخارية رقم 721 القاهرة وقاموا بإلقاء كيس يحوى مياه مخلوطة بالشطة فى وجهه وخطف الحقيبة من يده وبداخلها المبلغ المالى.
إلا أنه قام بالعدو خلفهم وتمكن بمساعدة بعض الأهالى من ضبط اثنين منهم وبحوزتهما الحقيبة وتبين أنهما كل من رمضان .ع. 30 سنة عاطل ومقيم بالشرابية السابق ضبطه فى 3 قضايا آخرهم رقم 1283 /2007 الشرابية "سرقة متجر وبحوزته مطواة"، وحمدى .ك. 27 سنة عامل.
وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع آخر "جارى ضبطه" وأضافا أن الدراجة ملك شقيق الثانى، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.