سقوط " جيمى كارتر" أكبر تاجر للأسلحة النارية قبل بيعها بالساحل‎
ضبطت مباحث قسم شرطة الساحل تاجر سلاح شهير يدعى جيمى كارتر، وبحوزته أسلحة نارية قبل بيعها للخارجين عن القانون والبلطجية، حيث اعترف بحيازته للأسلحة النارية بقصد الاتجار والبيع.
فى البداية وردت معلومات لضباط مباحث قسم شرطة الساحل أكدتها التحريات تفيد بتردد أحد الأشخاص من منطقة أسوان على المحال التجارية وأصحاب المصانع بالمنطقة، لبيع أسلحة نارية غير مرخصة.
وبعد تقنين الإجراءات انتقل الملازم أول أحمد سليمان سالم  ضابط مباحث القسم والقوة المرافقة، وتم إعداد الأكمنة اللازمة له، وأسفرت عن ضبطه بشارع شبرا ـ دائرة القسم، وتبين أنه يدعى  جيمى كارتر .ر.ج. 33 سنة صاحب بزار، ومقيم بمحافظة أسوان السابق اتهامه فى 3 قضايا آخرها 2800 / 2012 أسوان "مخدرات"، وبحوزته 2 سلاح نارى "طبنجة أثناء قيامه بعرضهما للبيع على أصحاب المحال التجارية والمصانع بدائرة القسم.
وبتطوير مناقشته تم تحديد محل إقامة له بغرفة مغلقة بمنطقة روض الفرج ملك أحد أبناء عمومته، وبتفتيشها تم ضبط طبنجة صوت معدلة عيار 9 مللى، فرد روسى محلى الصنع، فرد خرطوش محلى الصنع، 80 طلقة عيار 9 مللى محلية الصنع مصنعه من طلقات صوت، 7 طلقات، و10 طلقات، أدوات التصنيع، تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.