وزير الرى يكلف مديرى العموم بالنصر والنوبارية بالتواصل مع المنتفعين
كلف الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، مديرى العموم  بإدارتى رى النصر والنوبارية بالتواصل بشكل فعال مع كافة المنتفعين وتذليل الصعوبات التى تواجههم ، والتأكيد على أهمية المشاركة الفاعلة لكافة الأجهزة المعنية والمحليات فى مواجهة المشاكل المتعلقة بالمجارى المائية.
وأكد بهاء الدين لـ"اليوم السابع" أنه شدد على مديرى العموم بضرورة الاهتمام بصيانة كافة المصارف توازيا مع حسن إدارة منظومة توزيع المياه على مستوى الجمهورية. وأضاف أن جولته الميدانية لمنطقة غرب الدلتا وترعة النوبارية التى يبلغ زمامها نحو 1,1 مليون فدان تأتى بهدف متابعة برامج الصيانة وأعمال التطهير التى تنفذها أجهزة الوزارة لشبكات الرى والصرف على مستوى محافظات الجمهورية، استعدادا لموسم الزراعات الصيفية وذلك قبل مارس القادم، والوقوف على منظومة الرى والصرف من أجل تأمين الاحتياجات المائية اللازمة لجموع المزارعين والمنتفعين والتعرف عن قرب على مشاكل المزارعين، موضحا أنه تم تكليف مهندسى الرى بسرعة الانتهاء من أعمال تقوية الجسور.