إصابة 8 فى انقلاب سيارة بطريق "السويس- القاهرة الصحراوى"
أصيب اليوم 8 أشخاص فى حادث تصادم سيارة نقل ركاب بطريق السويس – القاهرة الصحراوى.
وتلقى مسئولو تأمين الطرق من قبل قوات الجيش الثالث الميدانى وقوات الشرطة المدنية إخطارا بوقوع حادث بالكيلو 64 بطريق السويس القاهرة، اتجاه السويس، حيث انقلبت السيارة رقم " 6518 ر.أ.م" واصطدمت بسيارة أخرى، وهو ما أسفر عن إصابة 8 أشخاص، وتم نقلهم إلى مستشفى السويس العام، ومن جانبه، قال مدير المستشفى إن الإصابات التى وقعت عن الحادث ما بين كسور وكدمات.
وقامت قوة من قسم شرط عتاقة بالتوجه إلى مكان الحادث برئاسة النقيب محمد عثمان رئيس المباحث، وتم معاينة المكان وإزالة كافة المخلفات الناتج عن الحادث، وجارى تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.