وفاة متسول بجوار مستشفى ناصر العام
لقى شخص متسول مصرعه بجور مستشفى ناصر بالقليوبية، ولم يعثر معه على تحقيق شخصية. تم نقله إلى مشرحة المستشفى.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطاراً من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بتلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، بلغ من المدعو زين كمال دسوقى إبراهيم (47 سنة) عامل بمستشفى ناصر العام بوجود أحد الأشخاص المتسولين المعتادين الجلوس بجوار باب المستشفى، فى حالة إعياء شديدة، وتم نقله للمستشفى وتوفى أثناء إسعافه.
وتبين للعقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى، أن الجثة لشخص فى العقد السادس من العمر، ولا توجد به ثمة إصابات ظاهرية. تم إخطار الأدلة الجنائية لتصوير الجثة، ورفع بصماتها والنشر بأوصافها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 675 إدارى قسم أول شبرا الخيمة لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.