تجديد حبس 10 وإخلاء سبيل 5 فى أحداث كوبرى أكتوبر
قرر المستشار تامر بسيونى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، إخلاء سبيل 5 من المتهمين فى أحداث كوبرى أكتوبر بدون كفالة، بينما أيد حبس 10متهمين آخرين.
والمخلى سبيلهم هم محمد إبراهيم أحمد وعبد الرحمن رمضان ومرقص عزويز شنودة، وأحمد يوسف وفرحانة محمد عبد الحميد، والمتهمون الـ10 الذين تم تأييد حبسهم أكرم عبد الله وجمعه عزت ومحمد مجدى ومحمد نزار طه ومحود سعيد فكرى، وطارق عليوة وعمرو فتحى وحمادة محمد وكمال حمدى ويوسف أحمد.
كان المتهمون قد قرروا أمام محمد سعد وكيل النيابة فى التحقيقات أنه أثناء مرورهم فوق كوبرى أكتوبر فوجئوا بقوات الأمن تعتدى عليهم، وتلقى القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب فى قطع الطريق أمام السيارات، كما أشار بعض المتهمين إلى أنه أثناء عودته من العمل مارا بكوبرى أكتوبر قبضت عليه قوات الأمن أثناء فضها للتجمهر أعلى الكوبرى.
كانت التحقيقات التى باشرها المستشارون محمد البشلاوى وسامح عصام ومحمد الخولى رؤساء النيابة شرق القاهرة، قالت إن عدداً من مثيرى الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لأكثر من مرة وبعد وصول عدد من البلاغات إلى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الأمن المركزى لفتح الطريق، وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقون.
وأشارت التحقيقات إلى أنه يوجد بين المتهمين 11 من طلاب المدارس والجامعات، كما يوجد بينهم عمال وأفراد أمن بإحدى شركات الاتصالات وأضافت التحقيقات أن المتهمين لا يتبعون مجموعات البلاك بلوك ولا ينتمون إلى أى تنظيمات.