عودة فتاة بعد خطفها والتعدى عليها جنسيا بالقليوبية
عادت فتاة بالقليوبية بعد غيابها عن أهلها 10 أيام، وقررت أنها تم اختطافها والتعدى عليها جنسيا، تم تحرير محضر بالوقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان اللواء محمود يسرى مدير الأمن قد تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقيه بلاغا من المدعو "ر س" 47 سنة سائق بأن ابنة شقيقته ف 18 سنة ربة منزل، تم اختطافها والتعدى عليها جنسيا، واتهم المدعو أشرف م 24 سنة عامل بالتسبب فى غيابها لوجود علاقة عاطفية بينهما وأنه يعلم مكان تواجدها.
وأضافت شقيقة المتغيبة بمشاهدتها لشقيقتها الغائبة تستقل الدراجة النارية بصحبة المشكو فى حقه وبسؤال المتهم أنكر ما نسب إليه وبعرضه على النيابة قررت حبسه احتياطيا وما زال رهن الحبس الاحتياطى، وبعد مرور ما يقرب من 10 أيام حضر المبلغ لديوان المركز وبرفقته المبلغ بغيابها وقرر بعودتها للمنزل وبسؤال المتغيبة المذكورة ادعت قيام المشكو فى حقه بخطفها والتعدى عليها جنسيا كرها عنها، كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 78 أحوال مركز الخانكة وتولت النيابة التحقيق.