العثور على جثة عاطل ملقاة على الطريق بالقليوبية
عثر أهالى شبين القناطر على جثة شاب ملقاة على الطريق، تم إخطار رجال الأمن ونقل الجثة للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بالعثور على جثة شاب ملقاة بالشارع انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث، وتبين العثور على جثة المدعو محمد الشربينى على محمد 34 سنة، عاطل ملقاة بطريق فتحة يمن دائرة المركز يرتدى ملابسه كاملة.
وبمناظرتها تبين عدم وجود ثمة إصابات ظاهرة بها ولم يعثر معه على ثمة متعلقات أخرى، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى شبين القناطر وبسؤال شقيقه على الشربينى على محمد 31 سنة، عامل، تعرف على الجثة بمشرحة المستشفى ولم يتهم أحدا بالتسبب فى وفاته تحرر عن ذلك المحضر رقم 42 أحوال مركز شبين القناطر وجارى العرض على النيابة.