تجديد حبس عاطل قتل تلميذة بالابتدائى بعد اغتصابها فى القليوبية
قرر قاضى المعارضات بمحكمة الخانكة تجديد حبس "عاطل" 15 يوماً على ذمة التحقيق، لقيامه باغتصاب وقتل تلميذة بالصف الثانى الابتدائى داخل شقة، بعدما استدرجها بعد خروجها من درس خصوصى.
كان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، تلقى إخطاراً من مأمور مركز الخانكة، يفيد بتلقيه بلاغاً من المستشفى بوصول الطفلة المجنى عليها "إيمان. ع" – 8 سنوات – جثة هامدة وبها طعنات فى الرقبة والصدر.
أكدت تحريات المباحث بإشراف العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، أن المتهم "شهاب. ج" – 23 سنة – "عاطل"، قام باستدراج الطفلة بعد خروجها من درس خصوص إلى شقة أسفل العقار، وقام باغتصابها، وعندما حاولت الصراخ قام بكتم أنفاسها وقتلها بالسكين وتركها وفر هاربا.
تم استئذان النيابة العامة لضبط المتهم، وتمكن رجال المباحث من القبض عليه، وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات اعترف بارتكاب الجريمة.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 751 إدارى لسنة 2013 وبعرضه على النيابة العامة أمر أحمد يوسف وكيل النيابة بحبسه أربعة أيام بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام الأول لنيابات شمال القليوبية، وجدد قاضى المعارضات حبسه تمهيداً لإحالته للمحاكمة.