مصرع 3 أشخاص فى حادث انقلاب سيارة بالمنيا
لقى 3 أشخاص مصرعهم إثر انقلاب سيارة بترعة الإبراهيمية بالطريق الزراعى بجوار مركز أبو قرقاص جنوب المنيا.
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز أبو قرقاص يفيد بانقلاب سيارة بترعة الإبراهيمية، بالفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم "7564 ن م أ مصر" قيادة "جورج عادل ميخائيل.30 سنة" سائق مقيم منسافيس بالطريق فى اتجاه المنيا، واختلت عجلة القيادة بيده، مما أدى إلى انقلابها وسقوطها بترعة الإبراهيمية.
وقد أسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة، وكلا من "نيفين عادل ميخائيل 38 سنة" ربة منزل، و"سامية ويصا يونان.55 سنة" ربة منزل، وقد تمكنت قوات الإنقاذ النهرى من انتشال الجثث ونقلها إلى مستشفى المنيا العام.
وتحرر عن الواقعة محضر رقم 3083 لسنة 2013 جنح مركز المنيا، وأخطرت النيابة العامة للتحقيقات.