قاضى المعارضات  يخلى سبيل المتهمين  فى أحداث طنطا بضمان محل إقامتهم
قرر قاضى المعارضات إخلاء سبيل المتهمين الـ8 المقبوض عليهم فى أحداث طنطا التى شهدتها المدينة مساء الاثنين الماضى بضمان محل إقامتهم ما لم يكونوا مطلوبين على ذمة قضايا أخرى، وهم كل من حسين سعد إبراهيم البهنسى، ومحمد السيد عباس البدوى ورمضان السيد رمضان حسين وصبرى إبراهيم أنور الجيار، وعثمان محمد أبو اليزيد السودانى وإبراهيم محمد عبد السميع أحمد، وأحمد عبد الواحد برهومة، وأحمد مصطفى صالح عبد الفتاح.
كان أهالى المتهمين وعدد كبير من الشباب قد تجمعوا أمام مجمع المحاكم ورددوا الهتافات، للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم. كان قاضى المعارضات بثان طنطا قد قرر الإفراج عن المتهم التاسع كريم نجاح محمد حسين بضمان محل إقامته، وفور صدور قرار الإفراج عن المتهمين حتى استقبلته الأهالى بالزغاريد والأفراح والتهليل.