مسلحون يستولون على سيارة محملة باللحوم فى الشيخ زايد
تكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة، جهودها للقبض على لصوص استولوا على سيارة محملة باللحوم وفروا هاربين بعد اطلاق الخرطوش على سائقها.
تلقى المقدم محمد على رئيس مباحث قسم شرطة الشيخ زايد بلاغا من "محمد.ا، سائق" يتضرر فيه من 4 أشخاص مسلحين استوقفوه أثناء سيره أمام إحدى محطات الوقود، واستولوا على سيارته المحملة بـ2 طن لحوم وفروا هاربين بعدما أصابوه برش خرطوش.
أدلى السائق بأوصاف المتهمين أمام الرائد مجدى موسى وعاطف جمال وأحمد ماهر معاونى المباحث، ويكثف الضباط بإشراف العميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر جهودهم لضبط الجناة، وتحرر محضر وتم إخطار اللواء حسين القاضى بالواقعة.