النيابة العامة تحقق فى الترويج الإعلامى لـ"البلاك بلوك" باستدعاء مذيعة "التحرير"
حددت النيابة العامة جلسة الأحد المقبل، للاستماع إلى أقوال الإعلامية دينا عبد الفتاح، مقدمة البرامج بقناة التحرير الفضائية، فى البلاغ المقدم ضدها بتهمة دعم مجموعة التخريب السوداء، المعروفة إعلاميا بـ"البلاك بلوك"، والترويج لأعمالهم الإرهابية عن طريق استضافتها لبعض أعضائها فى إحدى حلقات برنامجها.
وتبدأ جلسة التحقيق فى تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الأحد المقبل، داخل المكتب الفنى للنائب العام، بمبنى دار القضاء العالى بحضور هيئة الدفاع عن المتهم وممثلين عن نقابة الصحفيين، وذلك بعد قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله باستدعاء الإعلامية دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج التحرير.
وأخطرت النيابة العامة قناة التحرير بطلب الاستدعاء، بناء على عدد من البلاغات التى قُدمت للنائب العام، للتحقيق معها بتهمة مخالفة القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار أى عضو فى تنظيم "بلاك بلوك"، وعدم الترويج أو الدعاية لهم.