تأخر 10 قطارات بسبب التجمهر.. وبلطجية يستولون على متعلقات الركاب في دشنا
قال المهندس حسين زكريا فضالي، رئيس هيئة السكة الحديد، إن الهيئة شهدت أمس 5 حالات تجمهر من الأهالي علي شريط السكة الحديد، ما أدى إلى تأخر 10 قطارات، وحجز آخر بسبب اقتحامه من قبل البلطجية، الذين استولوا على متعلقات الركاب.
وأشار زكريا إلى أن الحالة الأولى للتجمهر كانت على منفذ أنشاص بمحافظة الشرقية، والمرتبط بالبلوك بحوش المحطة، لسرقة محل ذهب، ما أدى إلى تأخر قطارين بمتوسط 20 دقيقة لكل قطار، وكانت الحالة الثانية بعد أن تجمهر سائقو الميكروباص بسياراتهم الخاصة على منفذ 23 يوليو، خط 23 يوليو - شبين القناطر، مطالبين بزيادة الأجرة، ما أدى إلى تأخير قطارين بمتوسط 25 دقيقة لكل قطار.
وأضاف فضالي أن الحالة الثالثة بسبب مشاجرة بين الأهالي، وإطلاق أعيرة نارية بحوش محطة كفر داود، واستطاعت الشرطة السيطرة على الموقف، والحالة الرابعة بسبب تجمهر ركاب قطار 961 على السكة أمام برج الشمال، وتم فض التجمهر بدون تأخيرات، والخامسة بسبب قيام بلطجية معهم أسلحة بيضاء، بأخذ متعلقات ركاب القطار رقم 986 مكيف القاهرة - قنا، في محطة دشنا، وتم القبض عليهم بمعرفة الشرطة، وتم عمل المحضر اللازم، ما أدى إلى تأخر القطار 15 دقيقة.