القبض على عاطل بحوزته أوراق مالية مزورة بالمنوفية
تمكنت مباحث الأموال العامة بالمنوفية، اليوم، من القبض على عاطل وبحوزته عملات ورقية مزورة بمركز بركة السبع محافظه المنوفية، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث الأموال العامة يفيد ضبط علي م. 33 عاما، عاطل، وبحوزته 4 ورقات مالية مزورة، أثناء قيامه بترويجها على المحال التجارية ببركة السبع.
وبالعرض على النيابة اعترف المتهم بالواقعة، وتم تحرير المحضر، وحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق.