رئيس برلمان الطلبة بجامعة حلوان: تمردنا واجب إذا تجاهلت الجامعة اعتراضنا على اللائحة الطلابية
أوضح حسام بوكس، رئيس برلمان الطلبة بجامعة حلوان، وأحد مؤسسي تحالف صوت الطلبة، خلال المؤتمر الأول لتحالف صوت الطلبة، الاعتراض على اللائحة الطلايبة، متناولا المواد 319 و324 و330 و331، والتي تحد من حرية الطالب داخل الجامعة.
وأضاف رئيس البرلمان الطلابي أنه لا يمكن للطلبة إقامة أي نشاط أو تظاهر داخل الجامعة قبل إخطار الاتحاد بثلاتة أيام، كما اعترض على قرار رقم 23 لسنة 2012، والتي أصدرته رئاسة الجمهورية، بالعمل باللائحة الطلابية الجديدة في الانتخابات الطلابية في النواحي التنفيذية، كما أكد حسام على رفض الطلبة التام للعمل سواء باللائحة القديمة أو الجديدة، قائلاً "نحن نريد لائحة حرة الطلبة هم من يضعوها لا تفرض عليهم".
وأكمل رئيس برلمان الطلبة "في حين تجاهلت الجامعة ومجلس التعليم العالي اعتراضنا يصبح بذلك الظلم قانون يتبعه، وحينها يكون تمرضنا واجب حتى وأن وصل الاعتصام إلى أعلى أماكن الدولة".