"اشتون" تطلب من كوريا الشمالية وقف أنشطتها النووية
أدانت كاثرين "اشتون" مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي، ثالث تجربة نووية كورية شمالية والتي أجرتها اليوم الثلاثاء وطلبت من بيونجيانج التوقف عن المزيد من الإجراءات الاستفزازية.
وقالت في بيان "هذه التجربة النووية تحد صارخ آخر للنظام العالمي لحظر الانتشار النووي وانتهاك واضح لالتزامات (كوريا الشمالية) الدولية بعدم إنتاج أو اختبار أسلحة نووية".
وتابعت "نحث من جديد (كوريا الشمالية) على التخلي عن برنامج السلاح النووي الخاص بها بما في ذلك برنامجها لتخصيب اليورانيوم بطريقة كاملة ويمكن التحقق منها ولا رجعة فيها".