فتح باب التظلم لطلاب الشهادة الإعدادية ضد تصحيح أوراق الإجابة بالفيوم لمدة أسبوع
قررت مديرية التربية والتعليم بالفيوم فتح باب التظلم لأولياء أمور طلاب الشهادة الإعدادية الراغبين فى الإطلاع على أوراق إجابة أبنائهم وتقديم التظلمات من التصحيح لمدة أسبوع ينتهي يوم الخميس القادم.
وتقرر أن يقوم ولي أمر الطالب بتسديد 20 جنيها بخزينة المديرية عن كل مادة يرغب تقديم التظلم بها ،ثم يتوجه بالإيصال إلى الكنترول لتحديد موعد لإطلاع الطالب وولي أمره على ورقة الإمتحان وتصحيحها.
وشهدت المديرية حالة زحام من أولياء الأمور الذين حرصوا على التأكد من نتيجة أبنائهم، خاصة الطلاب المتفوقين، وكانت المديرية قد قامت بفتح باب التظلمات لتلاميذ الشهادة الإبتدائية منذ عدة أيام وبنفس الشروط.
أكد محمد المراكبي، مدير عام التعليم العام والمشرف على الكنترولات، أن الطلاب يتم التعامل مع أوراقهم بشفافية تامة وبحرص على كل ما فيه مصلحة الطالب وفقا لما تم التنبيه عليه داخل لجان التصحيح من محمود العمريطى، وكيل الوزارة الذى حرص بنفسه على تفقد الكنتول ولجان التصحيح عدة مرات.