الجبلاية تغرم فييرا 15 ألف جنيه.. وتغريم الإسماعيلي 11 ألف جنيه
قررت لجنة مسابقات القسم الأول باتحاد الكرة، تغريم البرتغالي فييرا، المدير الفني للزمالك، مبلغ 15 ألف جنيه، لعدم حضوره المؤتمر الصحفي عقب مباراة فريقه أمام اتحاد الشرطة في الأسبوع الماضي.
كما قررت اللجنة إيقاف إبراهيم يوسف، المدير الفني لغزل المحلة، مباراة، لاعتراضه على الحكام، وطرده في مباراة فريقه الماضية أمام إنبي.
وتم تغريم النادي الإسماعيلي 11 ألف جنيه، لعدم التزام لاعبيه بالتعليمات واستخدامهم "لاست بلس" أثناء مباراتهم الأخيرة في الدوري.