شركة دعاية وإعلان تتهم الفنان محمد سعد بتحريض عامل على سرقة دفتر شيكات
اتهم وكيل شركة دعاية وإعلان، الفنان محمد سعد وشقيقه بتحريض عامل على سرقة دفتر شيكات، ومبلغ مالى، بالتعاون مع سكرتيرة الشركة، حيث حرر المحامي بلاغا بذلك في قسم الجيزة.
تلقى العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث القطاع، بلاغًا من إبراهيم محمود محام، وكيلا عن رئيس مجلس إدارة شركة دعاية وإعلان بالجيزة، أقر فيه بتضرره من الفنان محمد سعد، وشقيقه حامد، وسكرتيرة الشركة، بتحريض المدعو أحمد مهران، بسرقة 18 شيكا، و3 كاميرات ديجيتال، وإذن صرف خاص بالشركة، ومبلغ مالي، بسبب خلافات مالية بينهم.
وتحرر محضر بالواقعة وأخطر حاتم فاضل رئيس نيابة قسم الجيزة ولاتزال التحقيقات مستمرة، وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة لبيان ما إذا كانت الواقعة صحيحة من عدمه.