السبت... "المهندسين" تطلق أول قافلة لإعمار غزة عبر معبر رفح
تنظم لجنة هندسة الإعمار بنقابة المهندسين قافلة لكسر الحصار المفروض على قطاع غزة غداً السبت تضم مواد بناء لإعمار غزة بعد الحرب الأخيرة على قطاعاتها.
وقال المهندس عمر عبد الله عضو المجلس الأعلى لنقابة المهندسين إن القافلة هى الأولى من نوعها والتى يسمح بإدخالها عبر معبر رفح البرى، مشيرا إلى أن تلك القافلة يشارك بها عدد من المهندسين المصريين للاستفادة من خبراتهم فى مجالات الإعمار.
وأضاف عبد الله أن القافلة تضم عددا من السيارات المحملة بمواد البناء والتى تستهدف توجيه رسالتين الأولى الترويج لمواد البناء والتشييد المصرية والثانية إعلام العالم أنه من السهل إدخال المواد عبر معبر مشيرا إلى أن لجنة هندسة الإعمار بنقابة المهندسين تهتم بفتح أفاق عمل لقطاع التشييد المصرى بكل أفرعه فى غزة.
وأكد عضو المجلس الأعلى للمهندسين أن القافلة مدعومة لوجيستيا من وزارة الإسكان وسيتم استقبالها من قبل وزير الإشعال الفلسطينى مشيرا إلى أن القافلة عبارة عن 5 سيارات محملة بحصوة سن و3 محملة بالاسمنت وواحدة بحديد التسليح وأخرى بالطوب.
وأضاف أننا بصدد إقامة معرض لعرض المنتجات المصرية فى مجال التشييد والبناء على أرض فلسطين فى نهاية شهر أبريل المقبل.