قيادى بالحرية والعدالة: أعداء مصر لم يفعلوا ما فعله دعاة العصيان
استنكر المهندس إبراهيم أبو عوف القيادى بحزب الحرية والعدالة، دعاوى العصيان المدنى فى بعض محافظات مصر.
وقال هذه الدعاوى كلها باطلة والقائمون عليها لا يعتبرون أن هذه البلد بلدهم واعداء مصر لم يفعلوا ما فعلوه وهناك الكثير من علامات الاستفهام حول من يقف وراء هذه الدعاوى.
وأضاف أبو عوف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن ما حدث فى بور سعيد ليس عصيانا مدنيا، بل هو محاولة لإخراج الناس من أعمالهم بالقوة وتعطيلهم من قبل بعض الأفراد  غير الأمناء على هذا الوطن والتحقيقات ما زالت مستمرة وهناك آليات للتنفيذ ولا يوجد تقاعس أو تباطؤ كما يدعى البعض، واصفا من يدعو للعصيان بأن رأس ما لهم الأساسى هو التهييج والشوشرة والتخريب.
وطالب أبو عوف العقلاء بمزيد من التحرك بالحوار لوقف دعاوى العصيان المدنى.