مصر تشارك فى تأبين ضحايا طائرة ليبية أسقطتها إسرائيل بسيناء عام 1973
شارك قنصل مصر العام فى بنغازى السفير أشرف شيحة فى احتفالية تأبين شهداء الطائرة الليبية التى أسقطتها إسرائيل فى سيناء عام 1973.
ونظم الاحتفالية منتسبو جمعية شهداء الطائرة الليبية التى سقطت فى مثل هذا
اليوم من عام 1973، وراح ضحيتها 109 ليبييا.
وأقيم بهذه المناسبة حفل تأبين بمقبرة الشهداء داخل مقبرة سيدى أعبيد بمدينة
بنغازى شارك فيه أسر وأهالى حادث الطائرة وعدد من منظمات المجتمع المدنى وبمشاركة قنصل مصر العام فى بنغازى والقنصل الفلسطينى.