أشرف ثابت: قضية "علم الدين" لم تحدث أزمة بين حزب النور والرئاسة
قال الدكتور أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور، إن قضية الدكتور خالد علم الدين مع مؤسسة الرئاسة، لم تحدث أزمة بين حزب النور والرئاسة.
وأضاف ثابت خلال لقائه مع الإعلامية لبنى عسل، أن الحزب لا يسعى لإحداث صدام مع مؤسسة الرئاسة، وذلك تغليباً لمصلحة الوطن، نظراً لظروف البلاد العصيبة خلال المرحلة الحالية.
وأشار إلى أنه لا يوجد لدى الرئاسة ما يدين الدكتور علم الدين سواء مادياً أو أخلاقياً، موضحاً أن الحزب اطلع على المعلومات التى كانت سبباً فى إقالة علم الدين، ووجدنا أنه لم يكن هناك شئ يرتقى لمستوى الشبهات.
وأوضح نائب رئيس حزب النور، أن المستشار محمد فؤاد جاد الله مستشار الرئيس أكد لنا أن الرئاسة ستصدر بيانا توضح فيه أسباب إقالة الدكتور خالد علم الدين، وليس لتقديم اعتذار كما قال البعض.