ثلاثة آلاف سائح يدخلون المعبد الكبير بأبوسمبل لمشاهدة تعامد الشمس
توجه منذ قليل قرابة ثلاثة آلاف سائح من جنسيات مختلفة نحو المعبد الكبير، بمدينة أبو سمبل السياحية، جنوب أسوان، صباح اليوم الجمعة، لمشاهدة ظاهرة تعامد الشمس على وجه الملك رمسيس الثانى داخل معبده الصخرى المنحوت، والتى جسدت مدى المعرفة العلمية التى وصل إليها القدماء المصريين فى ذلك الوقت.
يتابع السياح الظاهرة الفلكية الفريدة من نوعها داخل قدس الأقداس بالمعبد الكبير بمدينة أبوسمبل، والتى تستغرق ثلث الساعة تقريبا.
من جانبه أكد مصطفى السيد محافظ أسوان بأن كافة فرق الفنون الشعبية الدولية والمصرية المشاركة فى مهرجان أسوان الدولى للثقافة والفنون، ستقدم عروضا فنية وديفيليه فى صحن المعبد أثناء مشاهدة السائحين لظاهرة تعامد الشمس، سواء داخل قدس الأقداس، أو من خلال شاشات العرض أمام المعبد، حتى يتاح أمام الحركة السياحية المتدفقة من جميع بلدان العالم الاطلاع على مختلف فنون الشعوب، من خلال الفرق العالمية والمصرية المشاركة.