مظاهرات ومسيرات مليونية "محاكمة النظام".. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الجمعة، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار:
فى القاهرة.. يشارك 25 حزباً وحركة سياسية وثورية فى مظاهرات تحت مسمى "محاكمة النظام".
وتحتفل مصر ودول حوض النيل بـ "يوم النيل" الذى يوافق تاريخ انطلاق مبادرة دول الحوض فى 22 فبراير عام 1999 من العاصمة التنزانية دار السلام، والتى تجمع فى عضويتها كل الدول المطلة على حوض النيل (إرتيريا، بوروندى، أوغندا، وإثيوبيا، والسودان، ورواندا، وكينيا، والكونغو الديمقراطية، وتنزانيا، بالإضافة إلى مصر).
ويعقد نادى قضاة مصر، برئاسة المستشار أحمد الزند رئيس النادى، جمعية عمومية غير عادية، بمقر دار القضاء العالى بوسط القاهرة، وذلك بمشاركة أعضاء النادى من القضاة ورجال النيابة العامة.
ويشهد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف احتفالية تعامد الشمس على معبد أبو سنبل بأسوان، بحضور عدد كبير من القيادات الدينية والدعاة، وذلك ضمن جهود الوزارة فى تشجيع السياحة، وتقديم رسالة تطمين لسياح العالم لزيارة المعالم الأثرية والحضارية واستعادة الإقبال عليها.
وفى طوكيو.. يلتقى رئيس وزراء اليابان شينزو آبى، الرئيس الأمريكى باراك أوباما، فى واشنطن، لعقد محادثات ثنائية حول عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك.
وفى موسكو.. يناقش مجلس الدوما الروسى مطالبة الكونجرس الأمريكى باتخاذ تدابير، لضمان تأمين الأطفال الروس المتبنين بالولايات المتحدة.
وفى بروكسل.. يصل رئيس الحكومة النرويجية ينس ستولتنبرج إلى بلجيكا فى زيارة تستغرق عدة ساعات، يلتقى خلالها رئيس المجلس الأوروبى هرمان فان رومبوى، وكذلك رئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروسو.