وزير التموين: النظام السابق ضلل الشعب بوجود وفرة فى الغاز لتصديره لإسرائيل
أكد وزير التموين والتجارة الدكتور باسم عودة، أن المواد البترولية والغذائية تحصل على دعم يقدر بحوالى نحو 30% من ميزانية الدولة بقيمة 150 مليار جنيه، مؤكدا أن مشكلة الدعم تتلخص فيما تركه النظام السابق من عشوائيات تسببت فى عدم إيصال الدعم إلى من يستحقه.
وقال عودة خلال لقائه فى برنامج "ملفات مصرية"، إن تنظيم إجراءات صرف الدعم سيوفر جزءا من قيمته للدولة بجانب تحسين جودة السلع المدعمة، مضيفا أن 90% من أزمة البوتاجاز تم حلها.
وأكد أن النظام السابق كان يروّج إلى وجود وفرة فى الغاز الطبيعى وتصدير الفائض إلى إسرائيل، إلا أن ذلك غير صحيح -على حد تعبيره – وذلك لأن إنتاج مصر من الغاز الطبيعى لا يكفى احتياجاتنا لأن النمو فى استهلاك الكهرباء يزيد سنويا بنسبة %11.