جون طلعت: انتخابات البرلمان ستوافق أعياد المسيحيين
قال جون طلعت، المرشح السابق لعضوية مجلس الشعب، عن دائرة الساحل بشبرا، إن يوم 27 أبريل يوافق سبت لعازر وهى مناسبة دينية مسيحية يليها أحد الشعانين يوم 28، وكذلك يوما الإعادة فهى مناسبة عيد القيامة، مضيفا أن لو قام الرئيس باختيار تلك المواعيد عن قصد فى أعياد المسيحيين فهذا لينشغلوا عن يوم الانتخابات، أما إن كان اختيار الميعاد عشوائيا فهذا يدل على جهل فى اتخاذ القرار.
ودعا طلعت جبهة الإنقاذ والأحزاب المدنية لمقاطعة الانتخابات حتى لا تضفى شرعية على قوانين لا شرعية لها، مؤكدا أن قرار تقسيم الدوائر الذى تم إقراره بمجلس الشورى يهدف لتفتيت الكتلة التصويتية المدنية.
من جهته استنكر الناشط القبطى شريف رمزى، رئيس حركة أقباط بلاقيود، إصدار رئيس الجمهورية قراراً جمهورياً يتضمن دعوة المصريين للانتخاب يومى السبت والأحد 27 و 28 إبريل والإعادة للمرحلة الأولى يومى السبت والأحد 4 و 5 مايو، لما تشهده هذه الأيام من مناسبات دينية ينتظرها المسيحيون على مدار العام، واعتبر دعوة مرسى المصريين للانتخاب فى ظل احتفال المسيحيين بأعيادهم الدينية جريمة أخلاقية، ومُجاملة للتيارات المتطرفة التى تُناصره.
وقال رمزى، مرسى قرر أن تكون أيام السبت والأحد 27 و 28 إبريل بداية المرحلة الأولى من الانتخاب، علماً بأن هذه الأيام تشهد أعياد المسيحيين ومفترض أن يوم الأحد هو"أحد السعف" أجازة، والإعادة تكون يومى السبت والأحد 4 و5 مايو، وهى أكبر مناسبة يعيد بها المسيحيون وهى "عيد القيامة".
وكان الرئيس محمد مرسى قد أصدر قرارا جمهوريا أمس ببدء الانتخابات البرلمانية يوم 27 أبريل المقبل على أربع  مراحل تشمل المرحلة الأولى، القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء، ليكون السبت والأحد الموافقين 27 و 28 إبريل 2013، وفى الحالات التى تقتضى الإعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومى السبت والأحد الموافقين 4 و 5 مايو 2013 .