اليوم.. مسيرة لـ 6 أبريل للمطالبة بالقصاص من أمام منزل "جيكا"
أعلنت حركة شباب 6 إبريل عن تنظيم مسيرة فى تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم الجمعة من أمام منزل الشهيد "جابر صلاح" جيكا بعابدين إلى مكتب النائب العام وذلك للتباطؤ المستمر فى قضية الشهيد جابر صلاح الشهير بجيكا.
وأضافت الحركة فى دعوة لها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن هدفها الأول والأخير القصاص لـ "جابر صلاح" جيكا، موضحا أنها لن تسمح بأن تحفظ القضية أو يتم تقييدها ضد مجهول، كما أكدت الحركة على التزامها السلمية فى كل مسيراتها ووقفاتها الاحتجاجية.