سوء الأحوال الجوية يؤخر عودة وزير الموارد المائية من نيويورك
تسببت سوء الأحوال الجوية فى تأخر عوده الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، والذى كان مقررا له أن يصل مطار القاهرة عصر اليوم الجمعة.
وأكد مصدر بمطار القاهرة أن الطائرة التى كان من المقرر أن يعود عليها وزير الموارد المائية لم تقلع بسبب سوء الأحوال الجوية والتى كان من المقرر أن تصل القاهرة عصر اليوم الجمعة، حيث رفضت سلطات مطار زيورخ إقلاع طائرة الخطوط السويسرية المتجهة إلى مطار القاهرة قبل تحسن الأحوال الجوية.
يشار إلى أن وزير الموارد المائية والرى غادر مطار القاهرة الاثنين الماضى متجها إلى نيويورك لحضور اجتماعات الأمم المتحدة حول "الحد من مخاطر المياه"، وألقى بهاء الدين كلمة أمام الجلسة الموضوعية لهذه الاجتماعات بصفته رئيس مجلس وزراء المياه الأفريقى ''الامكاو''، وناقش خلال الجلسات  مشاكل المياه المتمثلة فى  الفيضانات والجفاف والأمراض التى تنقل عن طريق المياه وكيفيه الحد من مخاطرها، وذلك بحضور  خبراء من تايلاند، وإندونيسيا لخبراتهم فى مجال مقاومة الفيضانات، بالإضافة إلى ممثلى البنك الدولى، واليونسكو، والقطاع الخاص والجمعيات الأهلية.