عبد الفتاح أميناً لبولاق الدكرور.. وعلى حامد لـ6 أكتوبر لحزب مصر القوية
أعلن الدكتور ماجد الجندى، رئيس اللجنة العليا للانتخابات الداخلية بحزب مصر القوية، عن بعض نتائج الأمانات بمحافظتى القاهرة والجيزة، حيث فاز بلال محمد عبد الفتاح بمنصب الأمين العام لأمانة بولاق الدكرور، فيما فاز كل من لمياء السيد على، محمد مجدى عبد الغنى، رضا محمد محمود، إيهاب موسى محمد صالح، بمنصب أعضاء أمانة الحزب.
كما أعلن الجندى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، عن فوز على حامد مزيد بمنصب أمين أمانة 6 أكتوبر، كما فاز كل من يمنى مصطفى عبد الجواد، ياسمين صبرى عبود، محمد سعيد إبراهيم، حسن يحيى محمود بمنصب أعضاء لجنة أمانة 6 أكتوبر.