غداً.. "عمرو خالد" يطلق حملة "إحنا شعب أصيل" برعاية "اليوم السابع"
يعقد الدكتور عمرو خالد، رئيس حزب مصر، مؤتمرًا صحفيًا بمقر مؤسسة "صناع الحياة"، غدا السبت، فى تمام الساعة 11، وذلك لإطلاق حملة "إحنا شعب أصيل"، يأتى ذلك برعاية عدد من المؤسسات أبرزها مؤسسة "اليوم السابع".
وقال وليد عبد المنعم المنسق الإعلامى لـ"صناع الحياة"، إن الحملة تهدف إلى إعادة زرع الأمل فى المجتمع المصرى من خلال نشر رسائل عن القيم الأصيلة والمبادئ المشتركة بين المصريين، حيث ينطلق شباب صناع الحياة فى ربوع 27 محافظة، ضمن فعاليات حملة "إحنا شعب أصيل"، من يوم 9 مارس ولمدة 10 أيام، وسيتم من خلال الحملة التوعية بالسلوك الأصيل من خلال سلاسل بشرية، والعديد من الأنشطة والفعاليات التى توصل الرسائل الإيجابية للحملة.