غدا".. مبادرة "المصالحة الفلسطينية" تلتقى المتحدث باسم حركة حماس
تلتقى "مبادرة الثورة المصرية للمصالحة الفلسطينية" الدكتور سامى أبو زهرى، المتحدث الرسمى لحركة وحكومة حماس، ظهر غد السبت، لدعم ملف المصالحة الفلسطينية وإزالة التحديات والعقبات التى تواجهها، وعرض المبادرة لمحاور الاتفاق التى توصلت إليها عبر اللقاءات العشرة السابقة.
وأوضح أيمن عامر، المنسق العام لمبادرة الثورة المصرية للمصالحة الفلسطينية، فى تصريحات صحفية، أن المبادرة ستطرح محاور الاتفاق التى تم التوصل إليها عبر اللقاءات العشر السابقة، والتى وافقت عليها حركة فتح من حيث المبدأ، وهى إعادة تشكيل منظمة التحرير الفلسطينية بما تمثل حركتى حماس والجهاد الإسلامى وتشكيل حكومة تكنوقراط مؤقتة وتحديد موعد للانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية ليقرر الشعب الفلسطينى قيادته وحكومته وبرلمانه عبر إرادة حرة ومستقلة.
وناشد عامر الفصائل الفلسطينية التوحد وإنهاء الانقسام حول مشروع تحرير الأراضى الفلسطينية وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس الشريف وعودة اللاجئين والتصدى للمخططات الصهيونية التى تستغل الانقسام فى مزيد من تهويد القدس وتهديد الأمن القومى بالمنطقة والتوسع الاستيطانى.
ويحضر اللقاء مؤرخ الثورة أسامة عز العرب المسئول السياسى للمبادرة ومنسق الجبهة الثورية وأعضاء الهيئة الاستشارية للمبادرة تامر القاضى المتحدث الرسمى لاتحاد شباب الثورة وإبراهيم السيد أمين الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة وعمرو عبد الهادى المتحدث الإعلامى لجبهة الضمير ومحمد علام رئيس اتحاد الثورة المصرية وكرم من الله السيد المتحدث الرسمى للائتلاف العام للثورة ومحمد الحضرى عضو المكتب التنفيذى للائتلاف العام للثورة والدكتور معاذ عبد الكريم عضو المكتب التنفيذى لائتلاف شباب الثورة ومنسق منتدى الشباب للحوار وشريف الجناينى منسق حركة قادمون عضو المكتب التنفيذى للائتلاف العام للثورة ومحمد عبد الناصر عضو المكتب التنفيذى للائتلاف العام للثورة وعضو حركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية وسيد إبراهيم وسيد فرج منسقى منتدى الشباب للحوار وعبير سليمان عضو حزب التحالف الشعبى الاشتراكى ونزيه السبيعى مؤسس حزب الشورى تحت التأسيس، وأيمن عامر المنسق العام للمبادرة ومنسق الائتلاف العام لثورة 25 يناير والمتحدث الرسمى لتجمع الربيع العربى.