"العاملين بالخدمات الصحية" تطالب بإدخال الإداريين لمشروع الكادر
طالبت النقابة العامة للعاملين بالخدمات الصحية، الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بضرورة إدخال الإداريين والفنيين ومشرفى التغذية وعمال الخدمات بالمستشفيات والمؤسسات العلاجية لمشروع الكادر، الذى أعدته وزارة الصحة، وأرسلته لمجلس الشورى لإقراره.
وأوضح رئيس النقابة عصام الدين محمد، فى مذكرة لرئيس الوزراء، أن وزير الصحة يرفض الحوار مع النقابة كما كان يحدث من قبل مع الوزراء السابقين، مضيفا أن الوزارة أعدت مشروع الكادر، وأحالته لمجلس الشورى، دون أخذ رأى النقابة.
وأشار إلى أن هناك حالة من الاحتقان بين بقية العاملين؛ بسبب اعتماد 700 مليون جنيه لزيادة الحوافز والبدلات للأطباء والصيادلة وهيئات التمريض.