مع اتجاه الأوضاع للهدوء..
سفير بيلا روسيا يأمل استئناف الاتصالات مع مصر لإقامة منطقة حرة
أعرب ايجور فيتشنكو سفير بيلا روسيا لدى مصر عن أمل بلاده فى استئناف الاتصالات مع مصر - مع اتجاه الأوضاع للهدوء - حول إقامة منطقة تجارة حرة بين مصر وكل من روسيا البيضاء وروسيا وكازاخستان.
وقال فيتشنكو، إننا نأمل فى الانتهاء من اتفاق التجارة الحرة قائلا، إننا ننتظر دعوة من وزارة التجارة المصرية للتفاوض حول هذه الااتفاقية وهى جزء من الاتحاد الجمركى لبلاده مع روسيا وكازاخستان.
وأضاف فيتشنكو فى تصريحات صحفية لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم أن بلاده مهتمة بهذا الموضوع ولديها تعاون صناعى مع مصر خاصة فيما يتعلق بصناعة الجرارات الزراعية، حيث توجد ثلاث خطوط لتجميع الجرارات والشاحنات فى مصر.
وأضاف سفير بيلا روسيا لدى مصر أن حجم التجارة بين البلدين بلغ نحو مائة مليون دولار، معربا عن أمله فى أن يتحسن العام المقبل.
من ناحية أخرى أوضح سفير بيلا روسيا أن اتصالات مستمرة مع المسئولين المصريين فى مجال مكافحة تهريب البشر، مشيرا إلى أنه التقى مؤخرا بمساعد وزير الخارجية للمنظمات الدولية لبحث التنسيق فى هذا المجال فى ضوء كون هذه القضية مثارة فى الأمم المتحدة.
وأضاف أننا نعتزم فى بداية شهر مايو القادم تنظيم عدد من الفاعليات فى الجمعية العامة للأمم المتحدة بتنسيق مع مصر، لأن البلدين عضوان فى مجموعة تعمل على مكافحة تهريب البشر بالأمم المتحدة.
وأشار إلى أنه سيكون فى شهر مايو القادم عدة فعاليات لهذه المجموعة فى الجمعية العامة للفت أنظار كل أعضاء الأمم المتحدة لخطورة ظاهرة تهريب البشر وحثهم على اتخاذ خطوات دولية لتعزيز خطة التحرك الدولية لمكافحة تهريب البشر التى تم تبنيها منذ عدة سنوات بحيث يمكن دفع هذه القضية وسبل مكافحتها لتصبح من الأولويات.