انضمام كمال خليل لمسيرة "القضاء العالى" للمطالبة بحقوق المرأة
انضم القيادى الاشتراكى، كمال خليل، إلى المسيرة النسائية الحاشدة، والتى انطلقت من ميدان طلعت حرب بالتحرير إلى دار القضاء العالى تحت شعار "من أجل دولة القانون للجميع" بمشاركة عدد كبير من الرجال للمطالبة بحقوق المرأة.
ورفع سيدة منتقبة لافتة مكتوبا عليها "مش من حقه ياخد حاجة هنخدها غصب عنه" تدعى سماح سعيد، مؤكدة أنها شاركت المسيرة بعد حنث الرئيس محمد مرسى بكل وعوده التى قطعها على نفسه قبل وصوله إلى الحكم، مطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى من الحكم وتولية العسكر مرة أخرى.
فيما رفض كل من القيادى كمال خليل والفنانة بسمة التحدث مع وسائل الإعلام مرددين هتافات منها: "دول بنات مصر يا بلدى دول عقول المصريين، ثورة ثورة فى كل ضد المرشد والإخوان، الشعب يريد إسقاط النظام".