نائب رئيس لجنة الانتخابات الداخلية بـ"مصر القوية" يعلن بدء التصويت
أعلن الدكتور عاشور عبد الجواد، نائب رئيس اللجنة العليا للانتخابات الداخلية بحزب مصر القوية، عن إجراءات عملية التصويت بالانتخابات الداخلية لأمانتى القاهرة والجيزة، والتى تبدأ بانتخاب أمين الأمانة وأعضائها، قبل انتخاب أمين المحافظة.
وأوضح عاشور خلال كلمته بمؤتمر حزب مصر القوية للانتخابات الداخلية لأمانتى القاهرة والجيزة، إجراءات الانتخابات، بتسلم الناخب ورقة واحدة ليختار مرشح واحد فقط لأمين المحافظة، وفى حالة اختيار أكثر من مرشح يبطل الصوت، كما يختار الناخب مرشح واحد فقط لمنصب أمين الأمانة للقسم الذى ينتمى إليه، ويبطل صوته فى حالة اختيار أكثر من مرشح.
وتابع عاشور: "القسم الثالث يختار الناخب 4 أسماء للجنة أمانة القسم، ويجوز اختيار 3 فقط، أما فى حالة اختيار أكثر من 4 مرشحين للجنة أمانة القسم يبطل صوت الناخب"، مؤكدا أن إبطال الصوت فى أحد الأقسام لا يؤثر على باقى اختيار أقسام الاقتراع.
طالب "عاشور" من الناخبين ضرورة الانتظار داخل القاعة حتى الانتهاء من فرز الأصوات للتأكد من مرحلة إعادة من عدمه، لافتا إلى أن هناك محافظات شهدت أكثر من 90 % حالات إعادة.