بعثة منتخب الشباب تغادر القاهرة إلى المغرب للدخول فى معسكر مغلق
غادرت مطار القاهرة الدولى، اليوم الجمعة، بعثة منتخب الشباب على متن طائرة الخطوط المغربية المتجهة إلى المغرب، لإقامة معسكر مغلق هناك لمدة 5 أيام يتخلله مباراة ودية أمام الكونغو يوم 10 مارس الجارى، يختتم بها شباب الفراعنة سلسلة مبارياته الودية استعداداً لخوض منافسات بطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب المقرر إقامتها بالجزائر خلال الفترة من 16 إلى 30 من الشهر الحالى.
ومن المقرر، أن يمكث المنتخب الوطنى بالجزائر لمدة يومين عقب مباراة الكونغو، على أن تغادر البعثة إلى الجزائر يوم 13 مارس للدخول فى معسكر مغلق، حتى موعد مباراته الأولى بالبطولة الأفريقية أمام غانا يوم 16 من الشهر ذاته.
يرأس بعثة المنتخب سحر الهوارى عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، بالإضافة إلى الجهاز الفنى والإدارى بقيادة ربيع ياسين، و20 لاعباً هم "مسعد عوض وحسن محمود ومحمود حمدى ورامى ربيعة وياسر إبراهيم ومحمود متولى وأسامة إبراهيم ومحمود حمد وحسام غالى ومحمود تريزيجيه وأحمد سمير ومحمود كهربة وصالح جمعة وأحمد رفعت وأمير عادل وعمر بسام ومحمد شريف وإبراهيم الحداد وشريف عادل دابو وإبراهيم حسن".