وزراء خارجية أوروبا يبحثون التطورات السياسية بمصر وتونس الاثنين
كشف فيليب لاليو المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية، عن أن وزراء خارجية الاتحاد الأوروبى سيبحثون خلال اجتماعهم المقرر الاثنين المقبل ببروكسل آخر التطورات السياسية فى كل من مصر وتونس.
وأضاف لاليو فى مؤتمر صحفى اليوم الجمعة، أن وزير الخارجية الفرنسى لوران فابيوس سيشارك فى أعمال مجلس الشئون الخارجية الذى يعقد الاثنين، ببروكسل برئاسة الممثلة السامية لشئون السياسة الخارجية والأمن بالاتحاد الأوروبى كاثرين آشتون.
وقال لاليو، إن الأزمة السورية ستكون محور النقاشات التى ستدور على غداء عمل مع المبعوث الخاص المشترك للأمم المتحدة، وجامعة الدول العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمى.
وأوضح الدبلوماسى الفرنسىـ أن الوزراء سيناقشون أيضا فيما يتعلق بالشراكة بين أوروبا ودول جنوب المتوسط إطلاق المفوضية الأوروبية لمساعدة ليبيا فى تأمين حدودها، وذلك كجزء من سياسة الأمن والسياسة الدفاعية الأوروبية.
وذكر لاليو أن جدول أعمال رؤساء الدبلوماسية الأوروبية يتضمن أيضا تقريرا عن المناقشات التى جرت فى ألماتى لمجموعة (3+3) مع إيران، بشأن برنامجها النووى، وكذلك التقدم المحرز فى إطار الحوار بين صربيا وكوسوفو.
وبحسب المتحدث باسم الخارجية الفرنسية، فإن الوزراء سيتطرقون كذلك إلى آخر التطورات فى مالى على ضوء العمليات العسكرية الجارية ضد الجماعات الإسلامية المسلحة، فضلا عن النقاط المتعلقة بنشر البعثة الأوروبية لتدريب الجيش المالى.
ويتبادل وزراء خارجية الاتحاد الأوروبى خلال اجتماعهم وجهات النظر حول العلاقات بين الاتحاد الأوروبى وروسيا، بخلاف التحضير لمؤتمر القمة بين الاتحاد الأوروبى واليابان المقررة فى الخامس والعشرين من مارس الجارى، والتى من المقرر أن تنطلق خلالها مفاوضات للتوصل إلى اتفاق التجارة الحرة بين الجانبين والاتفاق الإطارى الذى يهدف إلى تعزيز التعاون بينهما، لاسيما فى مجالى السياسة والأمن.