"الأرصاد": الطقس غداً غير مستقر.. وارتفاع الحرارة أعلى من معدلاتها
أكد وحيد سعودى مدير مركز التحاليل بهيئة الأرصاد الجوية، أن البلاد ستشهد غدا الثلاثاء، حالة من عدم الاستقرار الجوى، وترتفع درجات الحرارة بأعلى من معدلاتها الطبيعية فى هذا التوقيت من العام، لتصل فى القاهرة إلى ٣٢ درجة مئوية.
وأشار إلى أن الطقس سيشهد أيضا نشاطاً فى الرياح الجنوبية الغربية المثيرة للرمال والأتربة على معظم أنحاء البلاد، مما سيؤدى إلى حدوث عواصف ترابية وانخفاض فى الرؤية على الطرق، لأقل من 2000 متر، وأيضا سيؤدى إلى اضطراب بحركة الملاحة البحرية، خاصة فوق سطح البحر المتوسط.