لليوم الرابع.. توقف العمل بـ"كهرباء شمال الجيزة" بسبب اعتصام الأهالى
لليوم الرابع على التوالى يواصل أهالى منطقة شمال الجيزة اعتصامهم أمام مشروع كهرباء شمال الجيزة و الذى أدى إلى توقف العمل بالمشروع، للمطالبة بتعيين أبنائهم بالمشروع.
وأكد مصدر مسئول بوزارة الكهرباء و الطاقة لـ"اليوم السابع"، أن هذا المشروع يعد من ضمن 4 مشاريع سيتم افتتاحها قبل فصل الصيف ليساعد فى مواجهة أحمال الصيف، مؤكداً أن محطة شمال الجيزة ستعمل بقدرة 1000 ميجاوات.
وأشار المصدر إلى أن الوزارة تعمل بكافة طاقتها للإسراع فى الانتهاء من المحطات الأربعة وافتتاحهم قبل الصيف وهم شمال الجيزة والعين السخنة وأبو قير وبنها.