النائب العام ورئيس المكتب الفنى يتوجها للعزاء فى وفاة عضو نيابة الثورة
توجه النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، برفقة النائب العام المساعد المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى، لتأدية واجب العزاء فى المستشار محمود عبود عضو نيابة حماية الثورة، والذى لقى مصرعه فى حادث مأساوى إثر انقلاب سيارته بترعة المريوطية.
يذكر أن الفقيد كان يعمل فى نيابة حوادث شمال الجيزة، وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونقل منذ عامين كمدير بنيابة اطسا فى الفيوم، وشارك فى قضايا شغلت الرأى العام، مثل قضية هبة ونادين والمذيع إيهاب صلاح وقطار الصعيد فى منطقة العياط عام 2010، وترافع ممثلا عن النيابة العامة فى قضايا كثيرة، وكان المستشار حمادة الصاوى المحامى العام الأول لنيابات الجيزة، يرشحه فى القضايا الكبرى ليكون ممثلا عن النيابة العامة بها.
واختار النائب العام المستشار طلعت عبدالله، الفقيد محمود عبود، منذ شهرين كعضو فى نيابة الثورة التى شكلت لفتح التحقيق من جديد فى وقائع قتل وإصابة المتظاهرين، فى الميادين العامة أثناء وعقب ثورة 25يناير.