"المعداوى" يزور شركة مصر للطيران للصيانة ويشيد بأداء العاملين
قام المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى بجولة بشركة مصر للطيران للصيانة والأعمال الفنية، رافقه خلالها الطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران والمهندس عبد العزيز فاضل نائب رئيس الشركة القابضة والمهندس أبو طالب توفيق رئيس مجلس إدارة شركة الصيانة والأعمال الفنية ونائبه المهندس هشام ناصر.
ووجه وزير الطيران المدنى التهنئة للعاملين بشركة مصر للطيران للصيانة على ما تم تحقيقه من إنجازات مؤخرا وأهمها تجديد اعتماد سلطة الطيران المدنى الأوروبى (الإيازا)، حيث استطاع أبناء الشركة بكفاءة عالية فى الحفاظ على تجديد الاعتمادات الدولية، وذلك على الرغم من الظروف الحالية التى تمر بها البلاد، مما يؤكد أن ما وصلت إليه الشركة جاء نتيجة جهود مكثفة من قبل الجميع، كما حثهم على الاستمرار على هذا النهج وذلك لقرب موعد التفتيش السنوى لهيئة الطيران المدنى الفيدرالى الأمريكى FAA  لتجديد الاعتماد فى إطار مواكبة التطور العالمى فى مجال الصيانة والأعمال الفنية.
وبدأ الوزير جولته بزيارة لمجمع عمرة المحركات الذى يعد أحد صروح عمرة محركات الطائرات بالشرق الأوسط وزيارة هنجر 8000 وشاهد عرض تقديمى لإمكانيات الشركة وأنشطتها الفنية، كما قام بزيارة مجمع المخازن وورش ومخازن الإطارات وكذلك عمرة الوحدات واستمع لشرح تفصيلى عن مهام ومسئوليات العاملين بالمواقع المختلفة وقد استقبله العاملون بحفاوة وحرصوا على التقاط الصور التذكارية معربين عن سعادتهم بهذه الزيارة متمنين استمرار التواصل معه.
وصرح الطيار توفيق عاصى رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران "بأن شركة الصيانة والأعمال الفنية نجحت خلال فترة وجيزة فى اجتذاب العديد من العملاء من مختلف دول العالم وهو ما يعد تتويجاً لمجهودات مكثفة كان هدفها الأول الوصول لأعلى معدلات الكفاءة والحفاظ على عنصرى السلامة والجودة كشعار للشركة " .