وزير الزراعة: حصرنا المساحات التى تحتاج السولار فى موسم الحصاد
كشف الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى فى تصريحات لـــ "اليوم السابع"،  أنه تم  حصر المساحة الكلية المنزرعة قمح هذا الموسم والتى بلغت 3 ملايين و500 ألف فدان، وإرسالها إلى وزارة البترول لتوفير كميات الغاز المطلوبة لموسم الحصاد والتخزين، بالإضافة إلى توفير كميات الغاز المطلوبة للشركات الاستثمارية الكبرى العاملة فى مجال الزراعة، لافتا إلى أن وزارتا التموين والبترول ستحدد آليات التوزيع سواء من خلال التنسيق مع التعاونيات أو بموجب الحيازة الزراعية.
وأوضح  الوزير أن وزارة البترول ستقوم بربط الكميات المطلوبة من السولار للحصاد والخدمة والزراعة طبقاً لمعدلات استهلاك السولار لكل فدان والتى وضعها قطاع الزراعة الآلية وجهاز تحسين الأراضى، لتشغيل آلات حصاد القمح ومحطات رفع مياه الرى وجرارات الحرث والنقل الزراعى، مؤكد أن التوزيع سيكون عند أقرب محطة لمزراعى القمح  فى قريته حتى لا يواجه عوائق  فى الحصول على حصته من الغاز.
وقالت مصادر رسمية بالوزارة: "إنه سيتم تشكيل لجنة من الإدارات الزراعية للإشراف مع الوزارات المعنية على أعمال التوزيع على المزارعين من خلال محطات وقود يتم تخصيصها لهذا الهدف"، وأضافت المصادر أنه من الضرورى اعتماد منظومة خاصة لتوزيع السولار على المزارعين وفقا للمزارع الفعلى بموجب معاينة، على أن يتم تحديد الاحتياجات لكل محصول من المحاصيل الزراعية الصيفية أو الشتوية، بينما أكدت أن تجاهل هذه المنظومة سيؤدى إلى أزمة فى الإنتاج الزراعى، بينما شددت على أهمية الدور الأمنى فى التأكد من حماية منشآت الرى والآلات الزراعية ومعدات الحصاد من أعمال السطو عليها بسبب الانفلات الأمنى.