إنشاء سوق بـ 100 مليون جنيه واستيعاب 1000 بائع بحلوان
أكد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، أن سوق الجمعة بمدينة 15 مايو التابع لحى حلوان يعد من أكبر الأسواق التجارية بالقاهرة، والمقام على مساحة 15فدانا بتكلفة تقدر بحوالى 100 مليون جنيه، يقوم بتنفيذه جهاز تعمير القاهرة الكبرى لصالح المحافظة.
وأشار المحافظ خلال تفقده للسوق بأنه يضم 979 محلاً بمساحات مختلفة تتراوح ما بين 6 أمتار إلى 49 مترا مربعا، بالإضافة إلى ساحة تضم حوالى 1000 بائع، و مكتمل الخدمات اللازمة لإدارة المكان من مبنى إدارى، ونقاط الخدمات الأمنية (الشرطة – الإسعاف – خزان حريق)، كما تم مراعاة وجود مواقف لانتظار الأتوبيسات، وسيارات السرفيس والسيارات الخاصة.
وأضاف كمال، أنه تم مراعاة وجود مساحات خضراء وكافيتريات لخدمة رواد المكان مع إنشاء حوالى 23 دورات مياه مجمعة بخلاف دورات المياه الخاصة بالمبانى وشبكة إطفاء كاملة متصلة بخط المياه الرئيسى وشبكة إنذار حريق، وكذلك شبكة تليفونات كاملة.
وأضاف المحافظ بأن نسبة التنفيذ فى أعمال الإنشاءات بلغت حوالى 80% وباقى العمل فى الطرق والرصف والتشجير و الإنارة، التشطيبات النهائية للمحلات.
جاء ذلك خلال جولة المحافظ الميدانية لأحياء 15 مايو والتبين، رافقه خلالها مصطفى مراد نائب المحافظ للمنطقة الجنوبية، وحافظ السعيد رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، وطارق اليمنى رئيس حى 15 مايو وعمرو حسين عبد الرحمن رئيس حى التبين.