غدا.. مائدة مستديرة لمناقشة العنف ضد النساء بـ"القومى للمرأة"
ينظم المجلس القومى للمرأة، غدا الثلاثاء، مائدة مستديرة بمقر المجلس، منذ العاشرة صباحا وحتى الرابعة عصرا، وعلى مدار 3 جلسات استماع لجهود وخبرات الدول حول قضية العنف، بمشاركة مجموعة من الخبراء الدوليين من الدول العربية والأجنبية، وعضوات المجلس القومى للمرأة.
يذكر أن المجلس القومى استضاف مجموعة من الخبراء الدوليين المتخصصين فى مكافحة العنف ضد المرأة، وعقدت السفيرة خلال اليومين الماضيين اجتماعات مع الخبراء، لتوضيح رؤية وآلية لمواجهة العنف ضد النساء، ومناقشة الإستراتيجية المستقبلية للتعامل مع العنف الموجه ضد النساء.