لجان النظام والمراقبة تتسلم كشوف تعديلات مواد طلاب المرحلة الثانية..
"التعليم" تشكل فرق عمل لزيارة لجان الثانوية للتأكد من صلاحيتها
أكد محمود ندا مدير عام الإدارة العامة للامتحانات، أنه قد تم تكليف رؤساء ووكلاء لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بالعمل رسمياً، حيث تبدأ لجان النظام والمراقبة فى القيام باستلام استمارات الطلاب، لمتقدمين للامتحان هذا العام وكذلك الطلاب الراسبين من المدارس، وتتم خطوات مراجعة هذه الاستمارات باللجان.
ومن جهة أخرى، تبدأ لجان النظام والمراقبة فى استلام كشوف تعديلات المواد لطلاب المرحلة الثانية، والتأكد من مطابقتها للقواعد الخاصة بالشعب العلمية والأدبية.
وأشار ندا إلى أن لجان الإدارة تقوم باستلام كشوف (1) سرى من المدارس الثانوية والإعدادية المدون بها أسماء المنتدبين لأعمال المراقبة وتقدير الدرجات، وتقوم هذه اللجان أيضا بتشكيل فرق عمل لزيارة المدارس التى تم اختيارها كلجان سير للامتحان، واستبعاد المدارس التى لا تصلح.
وأضاف أن لجان الإدارة والنظام والمراقبة تقوم بإعداد استمارات للراغبين فى الاشتراك بالعمل بلجان النظام والمراقبة ولجان الإدارة، حيث تعقد لهم إمتحانات ومقابلة شخصية، لافتاً إلى أنه لا يجوز لمن يرغب فى الاشتراك التقدم لأكثر من لجنة.
وأكد ندا أنه قد تم التنبيه على لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بتنفيذ تعليمات الوزير بإعفاء كل من أمضى خمس سنوات فأكثر فى العمل داخل هذه اللجان.
وبالنسبة للمرشحين للعمل كرؤساء لجان سير الامتحان ومراقبين أوائل تم استبعاد المحرومين من أعمال الامتحانات بناء على تحقيقات الشئون القانونية، وكذلك من تم استبعادهم العام الماضى لعدم قدرتهم على إدارة اللجنة.