محافظ القاهرة يطالب "الإسكان" بإنشاء سوق حضارى على مساحة 12 فدانا
طالب الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، من هانى شنيشن مدير مديرية الإسكان، بسرعة البدء فى إجراءات إنشاء سوق آخر بمدينة 15 مايو، على مساحة 12 فدانا لنقل أحد الأسواق الكبرى إليها، لتخفيف الضغط على وسط المدينة.
وطالب المحافظ، رئيس حى 15 مايو بسرعة استكمال أعمال الرصف، ورفع كفاءة مداخل مدينة 15 مايو، وعمل التعديلات المرورية اللازمة لاستيعاب الحركة المرورية فور تشغيل السوق.
وتفقد المحافظ خلال جولته بالمنطقة الجنوبية، مبنى مكتبة 15 مايو، والمكونة من 7 طوابق، وتعد من أكبر المكتبات بالقاهرة، والتى تم تخريبها من 10 سنوات بزعم إعادة تطويرها، وبقائها على هذا الحال، وتضم أكثر من 110 ألف إصدار من المحافظ بأنه سيتم مخاطبة السيد وزير الثقافة للتنسيق لدعم المكتبة، والارتقاء بها لتقوم بدورها.
وتفقد المحافظ أعمال الرصف الجارية فى حى التبين، ورفع مسار الترام والتعديات المقامة بالشارع، وتحويله إلى محور مرورى هام بعرض 40 مترا فى اتجاهين، بالإضافة لطريق لخدمة السير البطىء، وطالب باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لتنفيذ قرارات إزالة التعديات على أراضى أملاك الدولة بالحى.