أمين الصندوق الاجتماعى للتنمية: تطوير العشوائيات على رأس أولويات الحكومة
قالت الدكتورة غادة والى أمين عام الصندوق الاجتماعى للتنمية، إن الاجتماع اليوم الاثنين برئاسة الدكتور هشام قنديل، تم خلاله الاتفاق على أن يكون هناك رصد لما حققته الحكومة فى العدالة الاجتماعية وتطوير العشوائيات وتحقيق العدالة الاجتماعية، خاصة أن الحكومة تسعى ببذل مزيد من الجهد لتحقيق العدالة الاجتماعية، لأنها على رأس أولوياتها.
وأضافت والى فى مؤتمر صحفى بمقر مجلس الوزراء عقب انتهاء اجتماع لجنة العدالة الاجتماعية، أن لجنة العدالة الاجتماعية عقدت 6 اجتماعات حتى الآن، مشيرة إلى أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء أكد خلال رئاسته للإجتماع اليوم على أهمية إشراك المجتمع المدنى والقطاع الخاص والمتابعة الدورية لخطط تحقيق العدالة الاجتماعية.
ومن جانبه، قال الدكتور عبد الفتاح الجبالى، مستشار وزير التخطيط والتعاون الدولى أن هناك مشكلات متعلقة بالفقر فى المجتمع المصرى وتم تنظيم ورش عمل فى إطار خطة تحقيق العدالة الاجتماعية بهدف انتشال الفقراء من دائرة الفقر، مستعرضاً خطط وزارة التخطيط والتعاون الدولى بشأن الأجور والمصانع المغلقة، ودراسة آليات إحكام الرقابة على الأسواق وإنشاء مناطق تجارية للقضاء على عشوائية التجارة.