"الحرة للتغيير السلمى": حصار "الإنتاج " جريمة منظمة لهدم دولة القانون
أدانت الجبهة الحرة للتغيير السلمى حصار مدينة الإنتاج الإعلامى،  على الإعلاميين وضيوف القنوات الفضائية داخل مدينة الإنتاج،  وأيضا تهديد الصحفيين ومقرات الصحف ومقرات الأحزاب السياسية.
وأكدت الجبهة، فى بيان لها اليوم الثلاثاء، أن هذه الجريمة المنظمة التى يقوم بها أنصار حازم صلاح أبو إسماعيل هى محاولة لهدم دولة القانون لصالح تفكيك الدولة بهدف السيطرة الكاملة من قبل مكتب الإرشاد، مشيرة إلى أن كلمة مرسى أعطت شرعية للهجوم المنظم لهذه الميلشيات فى محاصرة واقتحام مقرات معارضى الجماعة.
واستطردت الجبهة: "حماية رأس السلطة التنفيذية لمثل هذه الأفعال يلقى بظلال وخيمة على دوره كرئيس جمهورية مهمته الأولى هى احترام القانون والدستور، ولاشك أن ظواهر قبول الرئاسة لما تفعله ميليشيات الإرهاب المنظم سيظهر فى جدية تعامل الداخلية مع محاولات اقتحام المدينة الإعلامية".
وحذرت الجبهة من الخطة الأمريكية التى تستهدف كسر الدولة المصرية وتحويلها إلى دولة فاشلة تحكمها الميليشيات لإعادة إنتاج النموذج العراقى داخل مصر، مؤكدة أن جماعة الإخوان اختارت أن تلعب دوراً  أكبر من قدراتها، وأدخلت نفسها فى حسابات خارجية ستقضى عليها وعلى الوطن.