الأربعاء.. "الإنقاذ الوطنى" تبحث دعوة أحزاب جديدة للحوار
قال الدكتور أحمد البرعى، أمين عام جبهة الإنقاذ، إن الجبهة ستعقد اجتماعها الأسبوعى يوم الأربعاء المقبل، موضحا أن الجبهة ستبحث عقد جلسات أخرى لمجموعة جديدة من الأحزاب للوصول إلى توافق فى للخروج من الأزمة الحالية.
وأكد "البرعى"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه لا زلت هناك أرضية مشتركة بين الجبهة وحزب النور، رافضا حديثها عن ضلوع الجبهة فى أحداث العنف أمام المقطم قائلا "أقوال مرسلة لا دليل عليها، وكل دعوات الجبهة للتظاهر سلمية، ولا أحد يفرض علينا وصاية أو توجيهنا لفعل موقف ما".
وأوضح "البرعى" أن الأيام ستكشف عدم صحة هذا الحديث، مضيفا أن كل ما تهدف إليه الجبهة هو أن الثورة مستمرة لحين تحقيق مطالبها.