 «العدل والمساواة»: مفاوضات «الدوحة» مع السودان تبشر بسلام شامل فى «دارفور» 
قال المستشار السياسى لحركة «العدل والمساواة»، «نهار عثمان نهار»، إن "الأجواء العامة التى تشهدها المفاوضات الجارية حاليًا بالعاصمة القطرية «الدوحة» مع الحكومة السودانية، تبشر بإمكانية الوصول لسلام شامل ينهى كافة مشاكل إقليم دارفور. 
 
وأشار «نهار»- فى تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية- إلى "وصول القائد «محمد بشر»، رئيس حركة العدل والمساواة، إلى العاصمة القطرية، اليوم الخميس، على رأس وفد يضم عددا من القيادات الميدانية والسياسية للحركة" .
 
وقال إن زيارة «بشر» للدوحة، تأتى بغرض متابعة سير المفاوضات الجارية بين الحكومة والحركة، وحضور مراسم التوقيع على وقف إطلاق النار، المزمع خلال اليومين القادمين بجانب الالتقاء بالمسئولين القطريين والوساطة .
 
وأضاف أن "حضور رئيس الحركة، لمتابعة بقية مراحل المفاوضات، تعتبر دفعة قوية لإحراز نتائج إيجابية فى عملية التفاوض، وصولا للتوقيع النهائى على وثيقة الدوحة للسلام فى إقليم دارفور".