 كاميرون يصل إلى ليبيا المحطة الثانية في جولته الافريقية 
وصل رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إلى ليبيا في المحطة الثانية من جولته الأفريقية.
 
وقد حطت طائرة رئيس الوزراء البريطاني في العاصمة الليبية طرابلس قادمة من الجزائر صباح الخميس.
 
وكانت رئاسة الوزراء البريطانية طلبت من وسائل الإعلام عدم نشر أي أخبار مسبقة عن وصول كاميرون إلى هناك لاسباب أمنية.
 
وسار رئيس الوزراء البريطاني في ساحة الشهداء وسط العاصمة طرابلس، وتحدث مع بعض المتطوعين للعمل في الشرطة الليبية في كلية لتدريب منتسبي الشرطة، تتلقى دعما من الحكومة البريطانية.
 
وعقد كاميرون اجتماعا مع رئيس الوزراء الليبي ما زال قائما، كما إلتقى وزير الداخلية الليبي في وقت سابق.
 
وكانت وزارة الخارجية البريطانية حذرت في وقت سابق هذا الاسبوع من "تهديد محتمل" للسفارة البريطانية في طرابلس.
 
وجاء ذلك بعد أقل من اسبوع من دعوة المواطنين البريطانيين لمغادرة مدينة بنغازي بسبب مخاطر تهدد حياة الغربيين فيها.
 





