 «بيريز» سيطلب من «نتنياهو» تشكيل حكومة إسرائيلية جديدة السبت القادم 
أنهى الرئيس الإسرائيلي «شيمون بيريز»، محادثاته مع الأحزاب السياسية، اليوم الخميس، ومن المرجح أن يطلب من رئيس الوزراء المنتهية ولايته، بنيامين نتنياهو، يوم السبت تشكيل حكومة جديدة.
 
وعقد بيريز مشاورات رسمية مع 12 حزبًا، انتخبت في الكنيست، الأسبوع الماضي.
 
ولم يطلب حزب «العمل»، المنتمي ليسار الوسط، ولا حزب «هاتينواه» الوسطي بزعامة وزيرة الخارجية السابقة، «تسيبي ليفني»، ولا حزب «ميريتس» اليساري ولا القائمة العربية الموحدة، والتي حصلت مجتمعة على 38 من إجمالي 120 مقعدًا في البرلمان، من بيريز ترشيح نتنياهو، ولم تقترح هذه الأحزاب أيضًا أي مرشح آخر.
 
وبدأ بيريز مشاوراته، أمس الأربعاء، بلقاء ممثلين لقائمة «ليكود- بيتنا»، بزعامة نتنياهو، والتي حصلت على 31 مقعدًا، وهي أكبر تكتل في الكنيست الجديد، وحزب «يش عتيد»(هناك مستقبل)، بزعامة الوجه السياسي الجديد «يئير لابيد»، والذي حصل على 19 مقعدًا.
 