 إصابة أربعة أشخاص بمرض أنفلونزا الخنازير الوبائية بالعراق 
أعلنت دائرة صحة محافظة النجف بالعراق الخميس، عن تسجيلها أربع حالات مصابة بمرض الأنفلونزا الوبائية المعروف بأنفلونزا الخنازير.
 
وقال مصدر طبي بمحافظة النجف، إنه تم التحقق من إصابة أربعة أشخاص بمرض أنفلونزا الخنازير الوبائية "ان1 ان1 " في إحدى مستشفيات النجف، وتم عزلهم في مكان خاص والعناية بهم.
 
وأضاف، أن حالة اثنين من المصابين تمت السيطرة عليها وهم الآن بصحة جيدة، مشيرا إلى أن الفرق الخاصة بدائرة صحة المحافظة تقوم بالتنسيق مع الأمانات العامة والخاصة لإدارة المزارات، والعتبات الدينية في المدينة تقوم وبشكل دوري بتطهير هذه الأماكن لكونها مقصدًا للزائرين والوافدين من كافة المحافظات حتى لا تكون أماكن وبيئة لانتقال المرض.
 
 