 الخارجية الروسية: نرحب بحضور السعودية وإيران لاجتماع «جنيف ـ 2» حول سوريا 
أعلن نائب وزير خارجية روسيا، «جينادي جاتيلوف»، أن "موسكو ترحب بحضور السعودية وإيران لاجتماع، مجموعة العمل حول سوريا «جنيف ـ 2»، لحل الأزمة القائمة في البلاد".
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الجمعة، عن «جاتيلوف»، في تغريدة على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»، قوله "نعتبر أنه من المهم توسيع دائرة المشاركين، بدعوة دول اخرى تشمل إيران والمملكة العربية السعودية"، مؤكدًا أنهما "لاعبان هامان في عملية التسوية السورية، ويستطيعان الإسهام بشكل إيجابي في حل الأزمة" .
 
وأضاف نائب وزير خارجة روسيا، أن "روسيا مستعدة لحضور لقاء على أي مستوى"، موضحًا أن "هدفنا يتمثل في مناقشة تطبيق محدد لبنود إعلان جنيف".