 البيت الأبيض: تركيب أجهزة الطرد المركزى سيؤدى لمزيد من العزلة لايران 
قال البيت الابيض، اليوم الخميس، أن "تركيب إيران لاجهزة متقدمة لتخصيب اليورانيوم، سيكون، خطوة استفزازية، تمثل إنتهاكا آخر لقرارات الامم المتحدة، ضد البرنامج النووي الإيرانى".
 
وقالت إيران - في رسالة إلى الوكالة الدولية للطاقة الذرية - أنها "ستركب أجهزة طرد مركزي جديدة، في محطة التخصيب الرئيسية، لديها قرب مدينة «نطنز»، في وسط البلاد"، حسب تقرير من الوكالة الى الدول الاعضاء، اطلعت عليه رويترز.
 
وأوضح المتحدث باسم البيت الابيض، «جاي كارني»، أن "هذا لا يمثل مفاجأة"،مضيفا أن "تركيب اجهزة الطرد المركزي الجديدة سيؤدي إلى مزيد من العزلة لايران عن المجتمع الدولي".