 ليبيا تطالب السوريين المقيمين بها بالتوجه للجهات الأمنية لتسجيل بياناتهم 
أهابت وزارة الداخلية الليبية المواطنين السوريين المتواجدين على الأراضى الليبية، ضرورة التوجه، وعلى وجه السرعة، إلى مديريات الأمن الوطنى بالمدن ، وذلك لتسجيل البيانات الشخصية والحصول على بطاقة الإقامة.
 
وقال المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية الليبية، مجدى العرفى، فى تصريح صحفى له، اليوم الخميس، أنه يجب على الأشقاء السوريين المتواجدين بالأراضى الليبية والذين لم يستوفوا إجراءات الإقامة داخل ليبيا التوجه إلى أقرب مصلحة للجوازات والجنسية، وذلك بهدف استيفاء الإجراءات الخاصة بأحقية الإقامة داخل ليبيا .
 
وشدد العرفى على أن الوزارة سوف تتخذ الإجراءات القانونية، ودون تردد، حيال هذا الأمر، بعد منح الأشقاء السوريين فترة كافية لاستيفاء الإجراءات المنصوص عليها.
وأضاف أن هذا الإجراء يأتى على غرار فرض التأشيرة على كل من يقصد ليبيا، وإغلاق منفد مساعد البرى أمام كل الجنسيات باستثناء المصريين فقط، وباقى الجنسيات الأخرى سيسمح لها بحق الدخول للأراضى الليبية عن طريق الطيران، بشرط الحصول على تأشيرة الدخول.