 «الفلوجة» تتظاهر من أجل النصر لشهدائها 
 
انطلقت صباح اليوم الجمعة تظاهرات حاشدة في مدينة الفلوجة ضد سياسيات رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، والتي تحمل شعار "النصر لشهداء الفلوجة"، وقد شاركت بالمظاهرة أعداد كبيرة من المواطنيين، حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
يذكر أن مدينة الفلوجة شهدت في 25 يناير الماضي صدامات بين قوات الجيش العراقي ومتظاهري المدينة، أسفرت عن مقتل سبعة أشخاص وإصابة أكثر من 50 آخرين.
 
وتشهد محافظات الأنبار صلاح الدين ونينوى وكركوك منذ نهاية شهر ديسمبر الماضي تظاهرات شعبية واعتصامات على خلفية اعتقال عدد من حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي، والمطالبة بالإفراج عن المعتقلات والمعتقلين، وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب بالإضافة إلى مطالب أخرى.
 
 