 إسرائيل تعتقل 20عضوا في خلية تابعة لحماس في الضفة الغربية 
أعلن جهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي «الشين بيت» اليوم الخميس، عن اعتقال 20 فلسطينيا أعضاء في خلية تابعة للجناح العسكري لحركة حماس، في مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية في الأشهر الأخيرة. 
 
وقال الشين بيت - في بيان - "اعتقل 20 ناشطا أغلبهم أعضاء معرفون في حماس، وقضوا عقوبات في السجون الإسرائيلية؛ بسبب أنشطتهم العسكرية، في الأشهر الأخيرة في الخليل".
 
وأضاف: "خلال التحقيق تم العثور على أكثر من عشرين قطعة سلاح من أنواع مختلفة كانت ستستخدم في أنشطة إرهابية".
 
وقال جهاز الأمن الإسرائيلي إن المشتبه بهم خططوا لإقامة "منظمة إرهابية تابعة للجناح العسكري لحركة حماس؛ لإنشاء مركز قيادة محلي لتعزيز الأنشطة العسكرية المنظمة في منطقة الخليل، بما في ذلك هجمات وعمليات خطف لتأمين الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين".