 «كاميرون» من طرابلس: الدعم البريطانى لليبيا سيستمر لأطول مدى  
أكد رئيس الوزراء البريطانى، ديفيد كاميرون، الذى بدأ فى وقت سابق، اليوم الخميس، زيارة قصيرة لطرابلس، أن "دعم بريطانيا لليبيا لايزال قائما، وسوف يستمر إلى أطول مدى". 
 
وكان كاميرون قد وصل إلى العاصمة الليبية فى وقت سابق اليوم، وعقد اجتماعا مغلقا مع رئيس الوزراء الليبي، على زيدان، وعدد من المسئولين الليبيين فور وصوله، ثم قام بجولة وسط العاصمة شملت ميدان الشهداء، كما التقى كاميرون مع وزير الداخلية الليبى، عاشور شوايل.
 
 
ومن جانبها، كشفت مصادر دبلوماسية غربية بطرابلس، لـ«وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم»، أن "هناك دراسة لإمكانية إيفاد بعثة عسكرية لليبيا، ستكون مهمتها تدريب قوات الشرطة الليبية، من أجل دعم قدراتها على ضبط الحدود".
 
وقالت المصادر إن "هناك العديد من الاتصالات والبعثات الأوروبية، التى تسعى لتقصى الوضع عن كثب فى ليبيا ضمن مفهوم إدارة الأزمات، الذى أقره الاتحاد الأوروبى فى تعاطيه مع الوضع القائم فى ليبيا".
 
وأعربت عن "الأمل فى إقرار هذه البعثة فى أقرب وقت ممكن، من أجل مساعدة السلطات الليبية، على ضبط الحدود قبل الصيف المقبل"، مشيرة إلى أن "وزراء خارجية الدول الأعضاء فى الاتحاد الأوروبى سوف يقومون بمناقشة هذا الملف خلال اجتماعهم، يوم غد الجمعة، فى بروكسل".