 الرئيس التونسى يمد العمل بقانون الطوارئ شهرا 
قرر الرئيس التونسي، المنصف المرزوقي، تمديد العمل بقانون الطوارئ، المفروض منذ مطلع 2011، شهرا إضافيا بحسب ما أعلنت رئاسة الجمهورية الخميس. 
 
وقالت الرئاسة- فى بيان- إن "المرزوقى قرر بعد التشاور مع حمادى الجبالي، رئيس الحكومة، ومصطفى بن جعفر، رئيس المجلس الوطنى التأسيسي، تمديد حالة الطوارئ، بداية من أول فبراير 2013، إلى الثانى مارس 2013".
 
ويجيز القانون التونسى "إعلان حالة الطوارئ، بالجمهورية كاملة أو بعض المناطق، إما فى حالة خطر داهم ناتج عن نيل خطير من النظام العام، وإما فى حصول أحداث تكتسى بخطورتها صبغة كارثة عامة".
 
ويعطى قانون الطوارئ وزير الداخلية صلاحيات "وضع الأشخاص تحت الإقامة الجبرية، وحظر الاجتماعات والتجول، وتفتيش المحلات ليلا ونهارا، ومراقبة الصحافة والمنشورات والبث الإذاعى والعروض السينمائية والمسرحية، دون وجوب الحصول على إذن مسبق من القضاء".
 
يذكر أن قانون الطوارئ التونسى، فرض منذ الإطاحة، فى 14 يناير 2011، بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، الذى هرب إلى السعودية.