 جيش لبنان يعثر على مواد كيميائية في طرابلس تستخدم للتفجير 
أعلنت قيادة الجيش اللبناني صباح اليوم، أن دورية تابعة للجيش عثرت في محلة قلعة أبو سمرا- طرابلس، على علبة معدنية تحتوي على كمية من مادة كيميائية تستخدم للتفجير، بالإضافة إلى كمية من المسامير وصاعقين وفتيل بطيء، وجميعها غير مجهزة للتفجير.
 
وذكر بيان لقوات الجيش، أن الخبير العسكري الذي حضر للمكان قام بالكشف عليها ونقلها إلى مكان آمن لإجراء ما يلزم بشأنها، كما بوشر التحقيق بإشراف القضاء المختص للكشف عن مالكي هذه العلبة والأشياء الأخرى التي تم العثور عليها .
 
ومن ناحية أخرى، شهد مخيم "البداوي" في طرابلس اشتباكات أسفرت عن جرح 5 أشخاص من بينهم طفل يبلغ من العمر ثلاث سنوات، وعملت القوى الفلسطينية على تطويقه.