 الحمود: أكثر من 14 ألف لاجئ سوري دخلوا الأردن خلال الأسبوع الماضي 
أعلن أنمار الحمود، المنسق العام لشؤون اللاجئين السوريين في الأردن، أن "14 ألفًا و236 لاجئًا ولاجئة سورية، دخلوا المملكة منذ بداية الأسبوع الجاري، بعد أن دخل إلى البلاد يوم أمس الخميس 1550 لاجئًا".
 
وأشار الحمود، في تصريح صحفي، اليوم الجمعة، إلى "ارتفاع عدد اللاجئين السوريين النازحين إلى الأردن منذ مطلع العام الجاري إلى 56 ألفًا و644 لاجئًا ولاجئة".
 
وقال الحمود: "إن نسبة اللجوء في الأيام الأخيرة تُعد الأكبر منذ بدء الأزمة السورية، مما شكل ضغطًا هائلا على الخدمات"، مشيرًا إلى أنه "تم تكفيل 181 لاجئًا ولاجئة وبما يتوافق مع الأنظمة والقوانين المعمول فيها، في حين عاد طواعية إلى مخيم الزعتري بمحافظة المفرق شرق عمان، حوالي 10 لاجئين".
 
وأضاف، أن "149 لاجئًا عادوا طواعية إلى سوريا بعد توقيعهم نماذج العودة إلى الوطن"، مشيرًا إلى "ارتفاع اعداد السوريين داخل الأردن إلى حوالي 340 ألف لاجئ موزعين على مختلف محافظات المملكة".
 
من جانبه،قال سمير بدران، مدير الإعلام والاتصال، في منظمة اليونيسيف: "إن العمل يجري في بناء المدرسة الثانية بمخيم الزعتري، لاستيعاب زيادة أعداد الطلبة السوريين، فالمنظمة تعمل على إخلاء المدرسة من السوريين، الذين قطنوها أثناء المنخفض الجوي الماضي، اتقاء للأمطار بعد توفير المساكن لهم بهدف استقبال الفصل الدراسي الثاني".
 
وتتوقع الأردن ارتفاع أعداد اللاجئين النازحين إلى أراضيها، لأكثر من 600 ألف لاجئ، إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.