 ضبط «لصوص» فلنكات السكة الحديد بطنطا 
نجحت مباحث محطة سكك حديد طنطا فى ضبط 4 متهمين لقيامهم بسرقة 2 طن ونصف فلنكات وقضبان قطارات من ورش السكك الحديدية.
 
وتم ضبط القبض على كل من  " أحمد . ى . غ " 21 سنة ، عاطل ، و حسين . أ . ح " 25 سنة ،  و "رضا . إ . م " 25 سنة ، عاطل ، وفرج . ف . ع " 24 سنة، عاطل، أثناء تواجدهم بداخل ورش فرز محطة سكك حديد طنطا حال قيامهم بسرقة 24  فلنكة حديد و3 قضبان حديد بطول 2 متر، وزنت  2500  كيلو جرام، وتجميعها خارج الورشة بإحدى الأراضى الزراعية المجاورة للورشة وبإرشاد الأول تم ضبط المسروقات وعثر بحيازة كل من الأول والثانى على سلاح أبيض "سنجة".
 
وبمواجهة المتهمين، اعترفوا بارتكابهم الواقعة.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وتولت النيابة لتحقيق.