 التحقيق في واقعة تسريب امتحان «الإعلام» بالتعليم المفتوح جامعة القاهرة 
شهدت كلية الإعلام بالتعليم المفتوح جامعة القاهرة واقعة تسريب امتحان مادة الترجمة، بعدما قامت إحدى مكتبات التصوير أمام الجامعة ببيع الأسئلة للطلاب قبل الامتحان.
 
وقام الطلاب بإبلاغ إدارة مركز التعليم المفتوح، التي بادرت بكتابة مذكرة بالواقعة وإحالتها لرئيس الجامعة، الدكتور حسام كامل؛ تمهيدًا لإحالتها إلى الشؤون القانونية، وفتح تحقيق مع أستاذ المادة.
 
وقال الدكتور عادل مبروك، مستشار رئيس جامعة القاهرة للتعليم المفتوح: "إن الطلاب تقدموا بشكوى عن تسريب امتحان مادة الترجمة"، مشيرًا إلى أن إدارة التعليم المفتوح تأكدت من الواقعة، قائلا: "لا توجد أية مسؤولية على المركز، وليس لنا أية صفة لمصادرة الأسئلة المُسربة، والجامعة هي المعنية بالتحقيق في الواقعة".
 
وقال الدكتور حسن عماد، عميد الكلية، إنه: "شكل لجنة لتصحيح هذا المقرر بعيدًا عن الأستاذ المتهم في واقعة تسريب الامتحان؛ لحين الانتهاء من التحقيق معه"، قائلا: "الكلية ليست طرف والتحقيق مع أستاذ لا يعني إدانته، وإنما هي محاولة لكشف واقعة التسرب".
 
وفي نفس السياق، تضمن امتحان كلية الحقوق تعليم مفتوح جامعة القاهرة، أمس الأول سؤالا في مادة مدخل العلوم القانونية، أثار استغراب الطلاب، جاء فيه "قدمت وزارة الداخلية نموذجًا غير مشرف في عدم احترام القانون، وإهدار أحكام القضاء المصري في قضية ضباط الشرطة الملتحين، فإطلاق اللحية، فضلا عن كونه واجبًا شرعيًا على المسلمين من الرجال بوصفه سنة عن المصطفى، صلي الله عليه وسلم، فهو حق من حقوق الإنسان، التي تحميها المعاهدات والمواثيق الدولية، اكتب في حقوق الإنسان أنواعها وخصائصها".