 بلاغ للنائب العام يتهم «ضرائب الجيزة» بإهدار 50 مليون جنيه 
طالب بلاغ مقدم للنائب العام، اليوم الأربعاء، بالتحقيق في مخالفات مديرية ضرائب الجيزة، على خلفية تبرئتها ذمة شركة السكر والصناعات التكاملية بالحوامدية من إهدار أموال ضرائب بقيمة 50 مليون جنيه.
 
 وقال البلاغ المقدم من، عبد الله الناصر، وحمل رقم 440، إن مديرية الضرائب العقارية أبرأت ذمة شركة السكر والصناعات التكاملية بالحوامدية بالجيزة، رغم المبالغ المستحقة عليها وضخامة مركزها المالي بما قد يشير إلى إهدار مالي لمستحقات ضرائب قيمتها 50 مليون جنيه.
 
وأوضح البلاغ المقدم بمستندات لمكتب النائب العام، أن الشركة التي برأت ساحتها من مديرية الضرائب، تحوز على عدة مباني منها مبنى للعطور عليه مستحقات لمديرية الضرائب قيمتها أكثر من 230 ألف جنيه، إضافة إلى مليونين و642 ألفاً و407 جنيهات، و268 ألف و55 ألف و96 ألف جنيه أخرى، وجميعها مستحقة على مباني التكرير والكيماويات والنقل والمعدات على الترتيب.
 
وشدد البلاغ، على أن إدارة الشؤون القانونية بالمديرية، أصدرت شهادتين تضمنتا خلو مسئولية الشركة من أي مستحقات ضرائب عليها بالمخالفة للواقع.
 
كما فند البلاغ شهادات صدرت بوقائع مشابهة بفندق سياج وشركة ملابس (أليجانس)، بما يعني حسب البلاغ إهداراً عمدياً للمال العام.