 مصرع وإصابة 13 فى حادثين بطريق سفاجا - قنا 
لقى شخصان مصرعهما، وأصيب 11 آخرون فى حادثين بطريق سفاجا - قنا، تلقي اللواء مصطفي بدير مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من مأمور قسم شرطة سفاجا، يفيد تصادم سيارتين على طريق سفاجا - قنا بالكيلو 20 بين سيارة أجرة وأخرى نصف نقل.
 
أدى التصادم إلى تفحم السيارتين واشتعال النيران بهما، وأسفر عن مصرع عصام محروس وإصابة 8 آخرين تم نقلهم لمستشفى سفاجا المركزى.
 
أما الحادث الثاني في الكيلو 70 طريق الزعفرانة - رأس غارب، حيث وقع تصادم بين سيارتين، ما أدى إلى مصرع هانى يوسف "50 سنة"، وإصابة 3 آخرين وتم نقلهم لمستشفى رأس غارب المركزي، وتحرر محضر بالحادثين وتباشر النيابة التحقيق .