 طالب يقتل «خالته» العجوز وزوجها بمعاونة صديقيه 
 
تمكنت مباحث أسيوط من كشف غموض مقتل عجوز وزوجته؛ حيث تبين مقتلهما علي يد نجل شقيقة المجني عليها، لسرقة محتويات الشقة وكميات من المجوهرات.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى  بلاغًا من أهالي حي قلته يفيد العثور على جثتين لزوجين فى عقدهما الثامن من عمرهما، وعلى الفور انتقل رجال المباحث والإسعاف إلى المنطقة محل البلاغ، وتحديدًا بالمنزل رقم 25 أمام مسجد الرحمة، وتبين وجود جثتين مذبوحتين، وفي حالة تعفن كامل لكل من محمد توفيق صالح (70 سنة) على المعاش، وزوجته عفاف محمد فهمي ربه منزل.
 
حيث تم تشكيل فريق بحث بإشراف اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، والذي اكتشف أن من وراء الجريمة هو المتهم "مصطفى.أ"، (20 سنة)، طالب نجل شقيقة الزوجة المجني عليها، وصديقه "هيثم.س"، طالب جامعي، وهو نجل عضو هيئة تدريس بكلية هندسة جامعة أسيوط، و"مصطفى.ع"،  (19 سنة)، طالب ثانوي.
 وأشارت التحريات أن نجل شقيقة المجني عليها اتفق مع صديقيه للتخلص من خالته وزوجها المسن، للاستيلاء على المصوغات الذهبية ومبلغ مالي؛ لمرورهم بضائقة مالية للإنفاق على أنفسهم.
 
 وتبين من التحريات أن المتهمين قد دخلوا الشقة عن طريق الباب الرئيسي، بعد إيهام المتهم الأول لخالته أنه يريد المبيت هو وصديقيه عندها، وبعد ساعة متأخرة من الليل قام بالتعدي بسكين على المجني عليهما، والاستيلاء علي متعلقاتهما، وبعض المجوهرات ومبلغ مالي، ألقي القبض علي المتهمين، وبمواجهتهم  بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا بارتكاب الجريمة بقصد السرقة، وأرشدوا عن المسروقات والسلاح المستخدم في الحادث.
 
وأمرت النيابة العامة بحبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيقات، وإجراء معاينة تصويرية للحادث، وانتداب المعمل الجنائي لرفع البصمات، وسؤال جيران المجني عليهما.