 القرموطي: إحالة متهمي خلية «مدينة نصر» إلى الجنايات السبت المقبل 
أكد المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، اليوم الأربعاء، أنه سيتم إحالة المتهمين في قضية خلية الإرهاب بمدينة نصر، إلى محكمة الجنايات السبت المقبل.
 
كانت تحقيقات النيابة، قد تواصلت على مدار 4 أشهر ماضية منذ تاريخ الكشف عن أول المتهمين في القضية، وبدأ عرضهم على النيابة في شهر أكتوبر من العام الماضي، حيث استمعت النيابة إلى أقوال المتهمين واعترافات عدد منهم، وواجهتهم بالمضبوطات من ذخيرة وأجهزة كمبيوتر، وجد عليها نصوص مخاطبات ومراسلات التنظيم المحظور، وأيضا مواجهتهم بتحريات جهاز الأمن الوطني.
 
وعقب ذلك، تسلمت النيابة تقارير الأدلة الجنائية الدقيقة، حول الأسلحة والمتفجرات المضبوطة مع المتهمين، وبيان أثرها ومدى مجال استعمالها وفقاً لتقدير خبراء المعمل الجنائي، حيث من المقرر إطلاع النائب العام على ملف القضية للتأكد من تمامه، تمهيدا لصدور قرار خلال ساعات بإحالة المتهمين إلى المحاكمة الجنائية.
 
وتضم قائمة الاتهام 26 متهما، من بينهم: إسلام.ط، ومحمد.ع، محمد.ج، وطارق.ي، وطارق.أ، ونبيل.م، ورامي.م، وبسام.أ وشقيقه، ومحمد.س "تونسي الجنسية"، وهاني.ح، وعادل.ع، محمد.س، ومحمد.ج، وسعد.أ، وكريم.ج، وكريم.ع، ومحمد.ع، ومحمد.م، وطارق.أ، وأحمد.س.
 
 ووجهت النيابة للمتهمين، اتهامات بحيازة أسلحة ومتفجرات وإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد بمصر، باستخدام العنف والسلاح والمتفجرات، التي تم ضبطها بحوزة المتهمين أثناء القبض عليهم.
 
وتوصلت التحقيقات، التي باشرها المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول للنيابة، إلى أن المتهم الرئيسي محمد.ج، تعرف على كل من المتهمين طارق.أ، وكريم.ع، الذي لقي مصرعه أثناء مداهمة قوات الأمن للعقار الكائن بمدينة نصر أثناء فترة اعتقالهم في الفترة من عام 2006 وحتى عام 2009، وتم الإفراج عنهم عقب ثورة 25 يناير، فسافر المتهم الأول إلى ليبيا عدة مرات أثناء الثورة الليبية، واتفق على إنشاء معسكرات لتدريب إرهابيين يزعمون أنهم يمارسون واجب الجهاد، حيث ارتبط أعضاء التنظيم بقيادات القاعدة خارج مصر، بهدف تحويلها إلى إمارة إسلامية.