 تأجيل تصالح البدوى مع اتحاد الكرة لجلسة 20 فبراير 
قررت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، اليوم الأربعاء، تأجيل تصالح السيد البدوي، رئيس حزب الوفد مع اتحاد الكرة، فى دعوى إصدار شيكات بدون رصيد، لجلسة 20 فبراير الجارى.
 
وكان اتحاد الكرة، أقام جنحة مباشرة ضد ''البدوى'' بصفته رئيس مجلس إدارة شركة ''سيجما'' للأدوية، لاتهامه بإصدار شيك بدون رصيد مسحوبًا على بنك الأهلى سوستيه جنرال مصر، لصالح اتحاد الكرة إلا أنه عند التوجه لصرف قيمة الشيك أفاد البنك بأن التوقيع غير مطابق وغير صالح.
 
وكانت المحكمة، قد أصدرت حكمين آخرين ضد البدوي فى القضيتين 8793  و879 لسنة 2011 لإصداره شيكات بدون رصيد لصالح اتحاد الكرة.
 
جدير بالذكر، أن محكمة جنح قصر النيل، أصدرت حكمًا بالحبس 3 سنوات وغرامة 10 آلاف، ضد البدوي لصالح اتحاد الكرة، وكانت الجلسة السابقة أجلت لتعليق العمل بالمحاكم.