 ضبط 30 قطعة حشيش بحوزة مسجلين خطرًا بالمنيا 
تمكنت، اليوم الأربعاء، حملة أمنية مكبرة لرجال مكافحة المخدرات، بمديرية أمن المنيا، من ضبط 30 قطعة حشيش بحوزة مسجلين خطرًا.
 
حيث تمكنت الحملة من ضبط ( م – ح ) 27 سنة ، عاطل ، ومقيم بحى "أبوهلال" ببندر المنيا، والمصنف جنائيًا (مسجل شقى خطر) وبحوزتة 27 قطعة حشيش تزن 500 جرام، ومبلغ مالى 70 جنيه، وهاتف محمول بقصد الاتجار.
 
كما تم ضبط ( م – أ – م ) 18 سنة، عامل، ومقيم ببندر المنيا، ومسجل خطرًا، وبحوزته 3 قطع حشيش.
 
تم التحفظ على المضبوطات، وتلقى اللواء أحمد سليمان إخطارًا بالواقعتين من مأمور مركز شرطة مركز المنيا، وتولت النيابة العامة التحقيقات.