 الأهالي يقطعون طريق البرلس احتجاجًا على استمرار عمل لنشات الصيد المخالفة 
قطع اليوم مئات الصيادين بمدينة البرلس بكفر الشيخ رافد الطريق الدولي الساحلي المؤدي إلى المدينة، معلنين الاعتصام على الطريق، احتجاجاً على استمرار أصحاب اللنشات المخالفة بالصيد فى بحيرة البرلس وما يتبع ذلك من تعريض حياة الصيادين للخطر بخلاف محاربتهم في أرزاقهم. 
 
 ويحتج الصيادون على عدم تنفيذ قرار سبق صدوره من محافظ كفر الشيخ المهندس سعد الحسيني، بمصادرة اللنشات المخالفة ومنعها من الصيد بالبحيرة، وبالتالي يستمر الصيد المخالف في البحيرة علي حساب الصيادين البسطاء والغلابة.
 
وأكد الصيادون، أنهم لن يفضوا الاعتصام إلا بعد الاستجابة لمطالبهم واستبعاد اللنشات وأعمال الصيد المخالفة. 