متمردون يتهمون ميليشيا مدعومة من الخرطوم بقتل 17 مدنيا
اتهم متمردو الحركة الشعبية شمال السودان السبت مليشيا مدعومة من قبل الخرطوم بقتل 17 مدنيا في ولاية جنوب كردفان المتاخمة لحدود السودان مع دولة جنوب السودان.
واتهم المتمردون المليشيا التابعة لمجموعة قبلية في جنوب السودان بنصب كمين لعربة (لوري) الجمعه في منطفة ابو نوارة على بعد 80 كلم من حدود السودان مع ولاية اعالي النيل، وقال ارنو لودي المتحدث باسم الحركة الشعبية شمال السودان التي تقاتل الحكومة السودانية في منطقتي جنوب كردفان والنيل الازرق منذ عام 2011 «لقد اشتبكوا مع المدنيين وهناك العديد من الضحايا».
واضاف لودي ان «الحادث وقع في منطقة تسيطر عليها الحكومة السودانية وقامت به قوات على علاقة بلام اكول زعيم الحركة الشعبية-التغيير الديمقراطي»، ونفى اكول الامر وقال «هذا مثير للسخرية، ليس لدينا ميليشيا».
والحركة الشعبية-التغيير الديمقراطي هي الحزب المعارض الرئيس للحركة الشعبية، الحزب الحاكم في جنوب السودان الذي انفصل عن السودان في 2011 عندما صوت مواطنوه لصالح ذلك بموجب اتفاق السلام 2005 والذي انهى الحرب الاهلية بين شمال السودان وجنوبه، وانشق حزب الحركة الشعبية-التغيير الديمقراطي عن الحزب الحاكم في جنوب السودان.