البرادعي يؤدي يمين عضوية نقابة المحامين
قررالدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، والمدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، التقدم بطلب لقيد نفسه بجدول نقابة المحامين للحصول على عضوية النقابة، حيث إنه حاصل على ليسانس كلية الحقوق.
وتوجه الدكتور البرادعى إلى مقر النقابة العامة للمحامين  صباح اليوم السبت لحلف اليمين، وتقديم أوراق القيد لتسجيله رسميا بجداول النقابة.
وأدى رئيس حزب الدستور، يمين المحاماة أمام النقيب سامح عاشور، لينضم بذلك لقائمة المحامين المصريين.
جدير بالذكر أن والد الدكتور محمد البرادعى هو أحد أبرز نقباء المحامين السابقين، وكان أحد رموز مهنة المحاماة.