هجوم صاروخي على معسكر مجاهدي خلق غرب بغداد يوقع خمسة قتلى
 
قتل خمسة اشخاص على الاقل واصيب حوالى اربعين اخرين بجروح من اعضاء منظمة مجاهدي خلق الايرانية المعارضة في هجوم بالقذائف الصاروخية والهاون استهدف معسكر "ليبرتي" غربي بغداد الذي استقروا فيه منذ السنة الماضية
واستهدف الهجوم معسكر ليبرتي الذي يضم 3100 عنصر من مجاهدي خلق الذين انتقلوا اليه العام الماضي، بعد مغادرتهم لمعسكر اشرف الذي يعد مقرهم التاريخي ويقع في محافظة ديالى ، شمال شرق بغداد، وكانوا يستخدمونه منذ عام 1980
ولم تتضح على الفور الجهة التي تقف وراء الهجوم لكن بعثة الامم المتحدة في العراق دعت الى تحقيق فوري، وقال مصدر في وزارة الداخلية لوكالة فرانس برس ان «خمسة من اعضاء منظمة مجاهدي خلق الايرانية قتلوا واصيب حوالى اربعين اخرين بجروح جراء هجوم بحوالى اربعين قذيفة صاروخية ومدافع الهاون، استهدف معسكر ليبرتي» حيث تستقر المنظمة ويقع قرب غرب بغداد.
واكدت بيان للمنظمة ومقرها باريس، وقوع هجوم بالصواريخ وقذائف الهاون، وتحدث البيان عن مقتل ستة اشخاص بينهم امرأة من اعضاء المنظمة واصابة خمسين اخرين بجروح، واكد مصدر طبي في مستشفى اليرموك في غرب بغداد «تلقي جثتين احداها لطبيب عراقي والاخرى لاحد عناصر مجاهدي خلق ومعالجة 33 جريحا اصيبوا في الهجوم الذي استهدف معسكر ليبرتي».
من جهتها قالت الينا نبعة المتحدثة باسم الامم المتحدة في العراق ان «هجوما بصواريخ الهاون استهدف معسكر ليبرتي اسفر عن مقتل واصابة العديد من السكان»، واضافت ان «عددا من عناصر الشرطة اصيبوا بجروح في الحادث كذلك، لكننا لا نستطيع تحديد العدد». واكدت بان السلطات العراقية ابلغت الامم المتحدة بانه تم نقل الجرحى على الفور لمعالجتهم.