نور: «الضمير الوطنى» تسعى الى الأصطفاف لتجاوز الازمة وليست تحالف إنتخابي
أكد ايمن نور رئيس حزب غد الثورة، عبر حسابه الرسمي بموفع التواصل الاجتماعي تويتر، ان جبهه الضميرالوطني ليست تحالفا انتخابيا أوحزبيا وليست ضد أحد،  ولكنها «حركه ضمير» لعدد من الشخصيات لايقاظ الحس بضرورة الاصطفاف الوطني لتجاوز الأزمة.
يُشار الى ان الجبهة، والتى يشارك فيها 29 شخصية عامة وحزبية، كانت قد اصدرت البيان الاول لها، الذي من المقرر الإعلان عنه ظهر اليوم، السبت في المؤتمر التأسيسي الأول للجبهة بساقية الصاوي.
 وجاء تأسيس الجبهة، بمشاركة مجموعة الشخصيات الوطنية المكونة للجبهة اجتمعت على هدف واحد و هو الدفاع عن القيم العليا للثورة المصرية ، و توفير البيئة السياسية و المجتمعية لتحقيقها و استكمالها؛ ردا على أحداث العنف و التخبط في المسار الانتقالي في الآونة الأخيرة .
 
 