محافظ الجيزة: 10 ملايين جنيه لاستكمال تغطية ترعة المنصورية لتحقيق سيولة مرورية
قرر الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة ، استكمال الأعمال بمشروع تغطية ترعة المنصورية المرحلة الثانية بتكلفة 10 ملايين جنيه للمنطقة فى اتجاه محور المنيب، شارع الهرم بطول 300 متر تضاف إلى 1200 متر تمت تغطيتها فى المرحلة السابقة فى نطاق الأعمال الجارى تنفيذها بمنطقة المنصورية.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده الدكتور علي عبد الرحمن اليوم السبت بحضور اللواء هشام أبو سنة رئيس جهاز تعمير القاهرة الكبرى وممثلين عن شركة المقاولون العرب ووزارة الري، واللواء محمود عشماوى نائب المحافظ ، واللواء محمد الشيخ السكرتير العام .
وأوضح عبدالرحمن أن هذا القرار يهدف إلى الارتقاء بالمنطقة السياحية وتغطية ترعة المنصورية بطول 4 كيلومترات مما يتيح زيادة حارة مرورية فى الاتجاهين ويحقق السيولة المرورية المرجوة بالمنطقة ويقضي على التلوث البيئى ويحقق النهوض بالشكل الحضارى للمكان مع استغلال المنطقة التى يتم تغطيتها كمساحات خضراء وحدائق ومواقف لانتظار السيارات .
من جانبه ، قال اللواء هشام أبو سنة إنه يتم تنفيذ أعمال تطهير المجرى والصبة الأساسية والخرسانة خلال فترة السدة الشتوية فقط بينما تتم أعمال التغطية السطحية على مدار العام .
كما استعرض المحافظ خلال الاجتماع آخر ما تم تنفيذه بمحور أحمد عرابي حيث من المتوقع الانتهاء من الأعمال والتسليم نهاية مارس القادم ويهدف المحور الجديد إلى رفع الضغط عن محور 26 يوليو الذي يربط منطقة المهندسين بالطريق الدائرى مما يحقق سهولة وانسياب حركة المرور بهذه المنطقة التى تعانى من التكدس المرورى المستمر .
وفي هذا الصدد ، أوضح اللواء هشام أبو سنة أن أعمال محور عرابى تنقسم إلى ثلاثة محاور أساسية، إنشاء نفق سيارات بطول 65 مترا من اتجاهين بعرض 30 مترا، أعمال توسعة كوبرى عرابى فى الاتجاهين وتخدم المحور المتجه إلى الطريق الدائرى ، أعمال الربط مع الطريق الدائرى بعمل مطالع ومنازل للطريق الدائرى تخدم الاتجاهين المتجه إلى الهرم والمتجه إلى المرج بالإضافة إلى نفق للمشاه وحديقة عامة على مسطح 38 فدانا.
وأشار أبوسنة إلى أن الجهاز يقوم كذلك بتنفيذ أعمال مشروع تطوير شمال الجيزة ويشمل إنشاء 3136 وحدة سكنية على مساحة 53 فدانا وإقامة منطقة استثمارية على مساحة 69 فدانا بالإضافة إلى حدائق ومسطحات خضراء تغطى مناطق أكثر من 35 فدانا شمال الجيزة .