البيان: أبوتريكة سيحسن صورة اللاعب المصري في الدوري الاماراتي
أشارت صحيفة «البيان» الإماراتية، إلى أن سمعة اللاعب المصري في الدوري الإماراتي باتت على المحك بعد أن شهدت المسابقة للمرة الأولى في تاريخها تجمع ثلاثة محترفين مصريين دفعة واحدة، محمود عبد الرازق «شيكابالا» مع الوصل، ومحمد زيدان ومحمد أبو تريكة مع بني ياس.
وأوضحت الصحيفة أن شيكابالا وزيدان ساهما في تشويه صورة اللاعب المصري بعد أن غادر الأول إلى القاهرة بدون إذن من إدارة النادي وبعد أن أغلق الهاتف في وجه الجميع، أما الثاني فأدعى التمارض فكان مصيره الرحيل .
ولفتت إلى أن البعض أكدوا أن وجود أبو تريكة المعروف عنه الالتزام والجدية سيغير الصورة التي تكونت عن اللاعب المصري ويعيد لها مكانتها، كما أنه سيؤكد على مقولة أن أصابع اليد الواحدة ليست مثل بعضها.