مباحث  الزقازيق تعيد جزار الزقازيق المختطف والقبض على المتهمين
تمكنت مباحث مركز شرطة الزقازيق من اعادة جزار اختطفه بعض اصدقائه، انتقاما منه لاسيتلائه على 260 ألف جنيه من احدهما، بحجة التنقيب عن الآثار.
 
تلقى مركز شرطة الزقازيق بلاغا من دعاء.ف باختفاء زوجها «محمود .ع 42 سنة» جزار، منذ ثلاثة أيام، وأنها تلقت اتصال تليفوني من هاتف زوجها، طلب فيه الجناة 50 ألف جنيه فدية لإطلاق سراحه.
تم عمل كمين للمتهمين وقامت الزوجة باستدراج احد المتهمين، وبضبطه تبين أنه عصمت .ه 52 سنة عامل زراعي، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة لوجود خلافات مالية بينه والمجني عليه، وقيام الأخير بالاستيلاء منه على 260 ألف جنيه، عقب ايهامه بقدرته على استخراج الأثار من بعض المنازل.
 وأرشد عن اخفاءه المجني عليه بمنزل «بهاء .م 32 سنة» عامل، وتمكنت قوات المركز من تحريره، وبعرضه المتهمين على النيابة قررت حبسهما أربعة أيام على ذمة التحقيقات