تحطم طائرة صغيرة في مطار شارلروا في بلجيكا
 
تحطمت طائرة ركاب صغيرة في مطار شارلروا في بلجيكا اليوم السبت مما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص واغلاق المطار الذي تستخدمه شركة طيران ريان آير وشركات طيران أخرى منخفضة التكلفة، وقال مسؤولون بالمطار إن الطائرة عانت من مشاكل أثناء الاقلاع وحاولت العودة إلى مطار شارلروا ولكن تحطمت على أحد جوانب مدرج اقلاع وهبوط الطائرات.
وقالت ميليسا ميليوتو المتحدثة باسم المطار «كانت هناك مشكلة أثناء الاقلاع وحاولت (الطائرة) العودة ولكن لسوء الحظ تحطمت... قتل خمسة أشخاص»، وأوضحت لقطات تلفزيونية أن رجال الاطفاء رشوا الطائرة التي تحولت إلى حطام من المعدن الملتو بالمياه.
وذكرت وكالة بلجا البلجيكية أن خمسة قتلوا وهم ثلاثة أطفال ووالدتهم وجدهم وكلهم بلجيك، وأغلق المطار على الفور بعد الحادث وألغيت عدة رحلات وتأخرت رحلات أخرى ببداية عطلة نصف السنة المدرسية في بلجيكا.