حفل توقيع ديوان «حتّى أتخلّى عن فكرة البيوت» لايمان مرسال اليوم بمكتبة التنوير
تستضيف مكتبة التنوير بشارع قصر النيل، حفل توقيع للشاعرة إيمان مرسال، لديوانها الشعري الجديد « حتّى أتخلّى عن فكرة البيوت»، وذلك في الساعة السابعة والنصف مساء اليوم.
يذكر ان الديوان اصدار مشترك لداري شرقيات والتنوير، كما ان الديوان هو الخامس للشاعرة بعد توقف دام لـ6 سنوات، حيث صدر لها أربعة دواوين باللغة العربية هي «اتصافات، وممر معتم يصلح لتعلم الرقص، والمشي أطول وقت ممكن،  وجغرافيا بديلة».
الديوان مكون من 92 صفحة من القطع المتوسط، ويضم 37 قصيدة، تم كتابتها مابين 2007 و2010.
وتقع مكتبة التنوير بـ8 شارع قصر النيل، الدور الاول.