أمناء وأفراد شرطة يقطعون السكة الحديد بسوهاج للمطالبة بإقالة قيادات المديرية
اقرأ أيضًا
أصحاب مصانع الطوب يقطعون الطريق الزراعي والسكة الحديد بالعياط لرفع سعر المازوت
توقف حركة «السكة الحديد» بالوجه البحري لتجمهر عمال مصانع الطوب
المتظاهرون يقطعون شريط السكة الحديد بالمحلة وتوقف حركة القطارات
قطع العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بقسم شرطة أول مدينة سوهاج، مساء الخميس، خط السكة الحديد عند مزلقان ميدان العارف دائرة القسم، بإشعال النار في إطارات السيارات وفروع الأشجار فوق القضبان، للمطالبة باستبعاد رئيس مباحث القسم وعدد من القيادات بمديرية الأمن بدعوى «ضعفهم في أداء عملهم وتسببهم في فقدان الشرطة هيبتها بين المواطنين»، على حد قولهم.
 
وكانت غرفة العمليات بمحافظة سوهاج تلقت بلاغًا بالاحتجاجات وقيام الأمناء والأفراد بقطع خط السكة الحديد، مما تسبب في توقف حركة القطارات في الاتجاهين على خط الصعيد، وتبين أن المحتجين كانوا قد أغلقوا قسم الشرطة، صباح الخميس، ومنعوا القيادات والضباط من الدخول، احتجاجًا على قيام رئيس المباحث بإطلاق سراح مسجل خطر ضبطته قوة أمنية، بجانب المطالبة باستبعاد عدد من القيادات بالمديرية، لضعفها في أداء عملها، والمطالبة بالتسليح وضمان حماية الأفراد أثناء المشاركة في الحملات الأمنية لضبط المجرمين.
 
وفشلت قيادات مديرية الأمن في احتواء غضب المحتجين والوصول إلى حلول معهم، مما استدعاهم إلى تصعيد الاحتجاجات وقطع خط السكة الحديد، وتحاول قيادات مديرية الأمن الوصول إلى حل للمشكلة وإنهاء الاحتجاجات.