مرسي يستقبل وزير الزراعة لمتابعة جهود الدولة لصالح المواطنين
استقبل الرئيس محمد مرسي، مساء الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية، الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، وذلك فى إطار متابعة الرئيس لجميع الملفات على الساحة المصرية، وللاطلاع على الجهود التى تبذل من جانب الدولة لصالح المواطنين.
اقرأ أيضًا
وزير الزراعة: 70% من غذائنا نستورده من الخارج
وزير الزراعة: خلط الدين بالسياسة «جيد» للعمل الحكومي.. وأستبعد ثورة جياع
وزير الزراعة: الرئاسة تدعم مشروع سد الفجوة الغذائية
وأوضح بيان صحفي لرئاسة الجمهورية أن اللقاء حضره الدكتور أحمد عمران، مستشار الرئيس لشؤون التنمية المُجتمعية، ويحيى حامد، مستشار رئيس الجمهورية.