بدء التسجيل في «عمومية الصحفيين» لانتخاب نقيب جديد و6 أعضاء بمجلس النقابة
اقرأ أيضًا
الكشوف النهائية لـ«الصحفيين»: 5 مرشحين على منصب النقيب و47 للعضوية
«الإدارية العليا» تُصدر حكمًَا نهائيًا بإجراء انتخابات «الصحفيين» في موعدها
ضياء رشوان خلال جولته بـ«المصري اليوم»: سأقاتل لإلغاء حبس الصحفيين
بدأ أعضاء الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين التسجيل في الجمعية العمومية للنقابة، صباح الجمعة، في انتظار اكتمال النصاب القانوني لإجراء انتخابات التجديد النصفي على مقعد النقيب و6 من أعضاء مجلس النقابة، ومن المنتظر أن يستمر فتح باب تسجيل الأعضاء حتى الثالثة عصرًا.
 
كانت دائرة الموضوع بالمحكمة الإدارية العليا أصدرت، الأحد، حكمًا بإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري «أول درجة» القاضي بوقف قرار توجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة في أول مارس المقبل لاختيار النقيب و6 أعضاء بالمجلس، وأيدت «دائرة الموضوع» عقد الانتخابات في موعدها المقرر.
 
وطعن سيد أبو زيد، المستشار القانوني لنقابة الصحفيين، في وقت سابق على حكم القضاء الإداري أمام المحكمة الإدارية العليا، وطالب في الطعن بوقف تنفيذ وإلغاء الحكم، استنادًا إلى أن القرار المطعون عليه بفتح باب الترشيح لانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين نقيبًا وأعضاءً قد جاء متفقًا وصحيح حكم قانون النقابة واللائحة الداخلية للنقابة فيما نصت عليه من أنه يفتح باب الترشيح لمنصب النقيب وعضوية مجلس النقابة لمدة 5 أيام تنتهي في الساعة 12 ظهرًا، وذلك قبل التاريخ المحدد لانعقاد الجمعية العمومية بـ15 يومًا.