«مصر القوية» يعقد ورش عمل لبحث المشاركة في الانتخابات أو مقاطعتها
بدأ حزب مصر القوية عمل مجموعة من ورش العمل لأعضائه وقواعده في جميع المحافظات، لدراسة فرص وضوابط دخول الحزب لانتخابات مجلس النواب، حتى يتم التوصل إلى قرار نهائي بشأن المشاركة في انتخابات مجلس النواب أو مقاطعتها.
اقرأ أيضًا
«مصر القوية» ينعي «الجندي وكريستي وسعد»: الرئيس المسؤول الأول عن دمائهم
«مصر القوية» يتضامن مع المرأة ضد «التحرش»
«مصر القوية»: نثق في تغلّب تونس على محاولات إفشال ثورتهم
ومن المقرر أن يتم إعلان القرار النهائي للحزب في مؤتمر صحفي يحضره الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس الحزب، منتصف الأسبوع المقبل.
كان «مصر القوية» أرسل مذكرة بالضمانات التي يطلب توافرها في الانتخابات المقبلة إلى رئاسة الجمهورية، وسيقوم بإرسالها أيضاً للجنة العليا للانتخابات البرلمانية، لمعرفة مدى التجاوب مع هذه الضمانات التي ستكون أحد عوامل اتخاذ القرار بالمشاركة أو المقاطعة.