إخلاء سبيل 21 متهمًا بإتلاف المباني الحكومية بالدقهلية
قرر محمد حفني، مدير نيابة ثانٍ المنصورة، مساء الخميس، إخلاء سبيل 8 من المقبوض عليهم، على خلفية الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، مساء الخميس، والمتهمين بإتلاف منشآت ومبانٍ حكومية، على ذمة القضية رقم 3010 لسنة 2013 جنح ثانٍ المنصورة.
اقرأ أيضًا
مذكرة تتهم مسؤولًا بمحكمة المنصورة بالامتناع عن تسليم الأحكام
العشرات يحاصرون قسم ثان المنصورة بالدقهلية للإفراج عن متهمي «جمعة محاكمة النظام»
بالصور.. سائقو الميكروباص بالمنصورة يُضربون عن العمل احتجاجًا على نقص السولار
وقرر إخلاء سبيل 13 متهمًا آخرين، بكفالة قدرها ألف جنيه لكل منهم، على ذمة القضية رقم 2883 لسنة 2013 المتهمين فيها بإصابة 3 من رجال الشرطة بطلقات خرطوش وتحطيم سيارة شرطة ورشق قوات الأمن بالحجارة و«المولوتوف» وإتلاف منشآت حكومية.