«التنظيم والإدارة»: «الحد الأقصى» لا يزال في «الشورى».. ويجب عرضه أولًا على مرسي
قال محمد حسن، المستشار القانوني لجهاز التنظيم والإدارة، لـ«المصري اليوم»، إن مشروع قانون الحد الأقصى للأجور مازال في مجلس الشورى، ولابد من عرضه أولاً على رئيس الجمهورية قبل شروع الجهاز في تطبيقه، مشيراً إلى أن كلًا من الجهاز والوزارة مسؤولان عن تطبيقه على جميع القيادات الحكومية.
وأشار المستشار القانوني لجهاز التنظيم والإدارة إلى أن مرسوم «الجنزوري» تم تجميده لحين انتهاء مجلس الشورى من القانون.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يقتحمون مقر رئيس الوزراء الليبي للمطالبة بتحسين الأجور
العشرات من طلاب امتياز «قصر العيني» يتظاهرون ضد «اللائحة» وضعف الأجور
وقفة للعاملين بشركة توزيع الكهرباء بالسويس للمطالبة بزيادة الأجور
كان كمال الجنزوري، رئيس الوزراء السابق، أقر تطبيق الحد الأقصى اعتباراً من يناير 2012 وإنشاء وحدات حسابية متخصصة في كل جهة من الجهات، وصدر قرار التطبيق بمقتضى مرسوم بقانون 242 لسنة 2011 بتحديد حد أقصى للدخول يشمل كل ما يتقاضاه الموظف من أجر ومزايا وحوافز لا يتجاوز 35 مثل الحد الأدنى، وقال «الجنزوري» وقتها إن الحد الأقصى سيتم تطبيقه أولاً عليه شخصياً وعلى الوزراء.
في الشأن نفسه وبعد نحو عام ونصف العام على قرار «الجنزوري» الذي لم يطبق وتمت محاربته من جانب جميع القيادات الحكومية، وفي مقدمتها البنك المركزي والبنوك المحلية، لجأت الحكومة إلى مجلس الشورى، حيث وافقت لجنة القوى العاملة بالمجلس على الحد الأدنى 1200جنيه، ووضعت سقفاً للحد الأقصى بواقع 50 ألف جنيه.
وتتحمل عدة جهات حكومية مسؤولية تطبيق الحد الأقصى، في مقدمتها وزارة المالية والجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، وأخيراً مجلس الشورى، والرئاسة عادة ما تتضارب تصريحات هذه الجهات حول تطبيقه، فهناك جهة حكومية تدعى أنه تم تطبيقه، وجهة أخرى تؤكد أنه تم تجميد العمل به لحين انتهاء «الشورى» من إقرار القانون واعتماده من رئيس الجمهورية.