تهاني الجبالي وتوفيق عكاشة في مقدمة المشاركين بمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة
اقرأ أيضًا
«محسوب»: تدخل الجيش في الصراع السياسي يعرضه لـ«الاكتواء بناره»
«أبو حامد»: أدعم تدخل الجيش لمواجهة «أخونة الدولة» وحماية «المقدسات الوطنية»
العسكريون الداعون لجمعة «لا للأخونة الجيش»: نريد الحماية لا الحكم العسكري
تنظم 5 قوى سياسية  مظاهرة مليونية أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، الجمعة، تحت شعار «لا لأخونة الجيش»، بحضور عدد من الشخصيات العامة، بينهم تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا سابقاً، والإعلاميان مصطفى بكري وتوفيق عكاشة.
 
ووضعت القوى السياسية المشاركة في المليونية، وهي «حركة الأغلبية الصامتة، وائتلاف العسكريين المتقاعدين، واتحاد الثورة المصرية، واتحاد شباب ماسبيرو، والاتحاد العام للنقابات المهنية»، خطة تحركاتها أمام «المنصة»، عقب صلاة الجمعة.
 
وتقرر تنظيم مسيرتين إلى قصر الاتحادية الرئاسي، ووزارة الدفاع في نهاية اليوم، للمطالبة بتولي الجيش إدارة البلاد، للسيطرة على حالة الفوضى الأمنية الحالية ونقل الحكم إلى سلطة مدنية منتخبة.
 
وقالت تهاني الجبالي لـ«المصري اليوم»: إن الهدف من المليونية دعوة الجيش للحفاظ على الأمن القومي المصري بالداخل والخارج، في ظل المخاطر الأمنية التي تحيط بالبلاد، ومطالبته بالصمود أمام محاولات أخونة قياداته، وألا يكون أداة للجماعة لضرب الشعب والمتظاهرين السلميين.
 
وأضافت في التصريحات: «الجيش يحمل مهمة وطنية ثقيلة في الوقت الحالي، تتمثل في عدم الاستجابة للضغوط الإخوانية من أجل فتح الأنفاق مع قطاع غزة، وتنفيذ مخططاتهم في سيناء»، مشيرة إلى أن المشاركين في المليونية هدفهم دعوة الجيش لحماية الأمن القومي، في ظل حالة الانفلات الأمني التي تشهدها البلاد وليس للانقلاب العسكري، كما يردد البعض.