العشرات يستعدون لأداء الصلاة أمام المنصة بالتحرير
بدأ عشرات المعتصمين بميدان التحرير الاستعداد لأداء صلاة الجمعة أمام المنصة الرئيسية الموجودة بالميدان، فيما علق بعض الشباب لافتات حول المنصة، حملت عبارات «لا لأخونة الحج والعمرة»، و«فين الدولة وفين الناس إحنا أصحاب حق يا ناس».
وعلق عدد من شباب حركة «محمد الجندي» لافتة ضخمة بالقرب من المنصة، تحمل بيانًا يطالب بمحاسبة الطب الشرعي، وتطهير وزارة الداخلية، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: ضبطنا 55 شخصًا أثناء فتح «التحرير» أمام المرور.. ولم نتعرض للخيام
«التحرير» يرد على جلسة «الحوار الوطني» بمسيرة تهتف بسقوط مرسي و«الإخوان»
هدوء حذر في «التحرير».. ومعتصمون يواصلون غلق «الميدان» أمام السيارات
ووقعت مشادات بين المعتصمين وعدد من الأشخاص، رددوا هتافات مؤيدة لمرسي ولجماعة الإخوان المسلمين، وهو ما رفضه المعتصمون الذين أكدوا أن الاعتصام بالميدان يعارض نظام مرسي وجماعته.
يذكر أن عددًا من الائتلافات دعت للاحتشاد، الجمعة، أمام المنصة فيما أطلقت عليه مليونية «لا لأخونة الجيش»، لمطالبة القوات المسلحة بتولي زمام الحكم مجددًا.  