وقفة للضباط الملتحين أمام قصر عابدين بمشاركة الجماعة الإسلامية وحزب النور
اقرأ أيضًا
«الإخوان» تطالب «الداخلية» بتنفيذ حكم القضاء في قضية «الضباط الملتحين»
«الجهاد» تشارك بوقفة «الضباط الملتحين» الجمعة
«الداخلية»: لم يتم إعلامنا رسميًا بأي أحكام أو صيغ تنفيذية خاصة بالضباط الملتحين
نظم ضباط وأمناء الشرطة الملتحون، الجمعة، وقفة احتجاجية أمام قصر عابدين، لمطالبة الرئيس محمد مرسي بالوفاء بوعوده لهم، وإصدار قرار بتنفيذ الحكم الصادر من القضاء الإداري بإلغاء إحالتهم إلى الاحتياط.
 
 وقال المحتجون: إن القرار بيد الرئيس بصفته رئيس المجلس الأعلى للشرطة، مشيرين إلى أن الوقفة ستنتهي مساء الجمعة، بعودتهم إلى مقر اعتصامهم أمام وزارة الداخلية، بشارع الشيخ ريحان، ومواصلتهم للاعتصام الذي دخل في يومه الرابع.
 
ورفع المتظاهرون لافتات دُوّن عليها: «سيدي الرئيس، وعدت ألا يُظلم أحد في دولة القانون»، و«نريد العودة إلى أعمالنا استنادًا إلى أحكام قضائنا»، وردد المتظاهرون هتافات: «الشعب يريد ضباط ملتحين»، و«يا ضباط يا ملتحين، والله ما إحنا ساكتين».
 
وقال العميد ياسر جمعة، رئيس ائتلاف الضباط الملتحين، إن مجموعة من الأمناء والأفراد ظلوا بمقر الاعتصام أمام الوزارة حتى عودة الباقين، مضيفًا أنهم سعداء بتضامن عدد من التيارات السياسية والإسلامية معهم أثناء وقفتهم أمام القصر الجمهوري، على رأسها الجماعة الإسلامية وحزب النور.