«بكار»: أعذر المقاطعين لانتخابات «النواب» لغياب «الضمانات الواقعية»
قال نادر بكار، المتحدث الإعلامي لحزب النور، إن الحزب يعذر المقاطعين للانتخابات البرلمانية المقبلة لغياب الضمانات «الواقعية» لخوض الانتخابات، مؤكدًا أنهم ضد الضمانات التعجيزية.
وأوضح «بكار»، في حواره لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، مساء الخميس، أن الحوار الوطني، الثلاثاء الماضي، لم يخرج بنتائج ملموسة، وأن الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، رفض التوقيع على البيان لأنه من «غير اللائق» الموافقة على ذلك البيان الختامي.
اقرأ أيضًا
«الجماعة الإسلامية» تكذب «بكار»: الرئاسة أطلعتنا على أدلة قضية «علم الدين»
«بكار»: مقاطعة الانتخابات البرلمانية ليست «حلًا»
«بكار»: «الرئاسة» ترغب في التخلص من «علم الدين» لأدائه المتميز وسنقاضيها
وأضاف «بكار» أن الوطن لا يقوم بعد الثورات بفصيل واحد، ولكن يجب مشاركة جميع الفصائل السياسية في الحكم، مؤكدًا أن الرئيس محمد مرسي لا يتسجيب للمطالب المختلفة.
وشدد «بكار» على أن حكومة هشام قنديل لا تصلح للمرحلة الراهنة، و«فاشلة» بكل المقاييس، وأنها لم تقدر على معالجة أزمات الشارع المصري، معربًا عن استغرابه من إصرار مرسي على حكومة «قنديل»، ومن مبرراته التي يسوقها لبقاء الحكومة.
ولفت المتحدث باسم حزب النور إلى أن الدستور لم يتم «سلقه» في يومين كما قيل، ولكن الدستور استغرق 6 أشهر للانتهاء منه، مؤكدًا أن الجمعية التأسيسية للدستور تعرضت لضغوط وتربص.