عودة «طه حسين» إلى قاعدته الهرمية بقلب المنيا
عاد التمثال النصفي المصمم لعميد الأدب العربي، طه حسين، الخميس، ليزين قاعدته الهرمية، وسط مدينة المنيا، عقب قيام الوحدة المحلية للمدينة بتركيب التمثال الجديد في نفس الموقع السابق الذي اختفى منه منذ ما يقرب من 14 يوماً.
اقرأ أيضًا
كتاب جديد يبرئ طه حسين من أزمة «في الشعر الجاهلي»
خناقة على «أيام» طه حسين
وزير الثقافة ومحافظ الجيزة يفتتحان متحف طه حسين بعد تطويره
وقال إسماعيل فحام، رئيس الوحدة المحلية، إنه تم التنسيق مع جامعة المنيا لتصميم التمثال النصفي الجديد، حيث صممت أستاذة بكلية الفنون الجميلة التمثال خلال 10 أيام، وفور انتهائها تمت إعادة تركيبه بموقعه السابق.
وكان مجهولون اقتلعوا التمثال الموجود منذ عشرات السنوات، في 16 فبراير الجاري، إذ يعد طه حسين أحد أهم أبناء المحافظة بإسهاماته الكبيرة في الأدب والثقافة على مدى سنوات عمره، وحرر أهالي المنيا، وقتئذ، محضراً بسرقة التمثال، ولقي الحادث استنكاراً شديداً من الأوساط السياسية والثقافية في مصر.