موظفة تحاول الانتحار لرفض وزير الإسكان مساواة رواتب العاملين بالهيئات
حاولت إحدى الموظفات بوزارة الإسكان، الانتحار، مساء الخميس، وذلك اعتراضًا علي قرارات أصدرها طارق وفيق وزير الإسكان.
وتناولت الموظفة التي تدعى، حبيبة درويش، شريطين من الحبوب المنومة، ولكن زملائها في العمل تمكنوا من إنقاذها ونقلها إلى المركز القومي للسموم الإكلينكية بمستشفى قصر العيني. 
وتعمل «حبيبة» رئيسًا لقسم الاستحقاقات والمعاشات، بالجهاز المركزي للتعمير التابع للوزارة، وقالت عن أسباب إقدامها على محاولة إنهاء حياتها، إن الوزير أصدر القرارات أرقام 25 – 28 لعام 2013، وبموجبها يتم منح زيادة في الحوافز للعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، إضافة إلى زيادة حافز الجهود الغير عادية، والتميز والأجر الأساسي، فيما تعاني بقية الهيئات التابعة للوزارة من تفاوت في الرواتب.
اقرأ أيضًا
وزير الإسكان: استثمارات متوقعة بـ100 مليار دولار حتى 2022 لتنمية «القناة»
وزير الإسكان: المحليات سبب مخالفات البناء.. و318 ألف عقار دون ترخيص
وزير الإسكان: حصة الشريك الأجنبي بـ«محور القناة» ليست محجوزة لـ«قطر» أو تركيا
وأضافت أن  العاملين بالجهاز اعتصموا منذ الأحد الماضي حتي، الخميس، كما نظم العاملون بفرع الجهاز في جنوب الصعيد والبحر الأحمر اعتصماً مماثلاً، وطلب المعتصمون مقابلة الوزير ولكنه تجاهلهم بحجة عدم وجود موارد.
وتابعت «حبيبة» أنها حاولت مقابلة الوزير لعرض ملفات فساد بالوزارة عليه، لكنها فشلت، وأنها أخبرت جميع زملائها بنيتها في الانتحار إذا لم يتم الاستجابة للمطالب، ثم تم استضافة الوزير في برنامج «ممكن» الذي يقدمه  الإعلامي خيري رمضان، الذي أبلغ الوزير بنية موظفة بالوزارة في الانتحار، فوعد بمقابلة المعتصمين، ثم لم يحدث شيىء، وأكدت أنها ستحاول الانتحار مجدداً إذا لم يتم الاستجابة لمطالبها ومطالب زملاؤها، وقالت: « مش مهم أموت أنا الأهم إن الباقي يعيش وسأكون الشعلة التي تحرك موظفي الوزارة لأن كثيرين منهم ساكتين».       
وذكرت «حبيبة» إنها شاركت في مظاهرات الثورة، منذ بدايتها، ولكنها لاحظت أن الفساد زاد بعد الثورة.