«التربية والتعليم» تحقق في منع «تكريم طالبة الكاراتيه» بسبب عدم ارتدائها الحجاب
طلبت وزارة التربية والتعليم من رضا محمود، مديرة مدرسة أسماء بنت أبي بكر التابعة لإدارة العامرية، كتابة تقرير مفصل عن مدى صحة ما تردد عن منع إدارة المدرسة طالبة من التصوير والتكريم، بسبب عدم ارتدائها الحجاب.
اقرأ أيضًا
طالبات «حلوان الثانوية خدمات» يتظاهرن أمام «التعليم» للمطالبة بـ«أعمال السنة»
«التعليم» تنتهي من إعداد مسودة تطوير مشروع الثانوية العامة
«سوق دوت كوم» و «التعليم من أجل التوظيف» ينشئان أكاديمة للتجارة الإلكترونية
وتداول نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» صورة لطالبة تدعى هبة الله محمد، وهي ترفع لافتة كتبت عليها: «اتحرمت من تكريمي لأني مش محجبة، بس إحنا هنفضل في الميادين لحد ما نساوى بين كل المصريين.. إمضاء: تلميذة من الثوار»، وتم تداول صورة أخرى للفتاة نفسها، وهي تبكي بجوار والدها، وعليها تعليق يشير إلى أن سبب بكائها رفض مديرة المدرسة تصوير الطالبة مع الطالبات المتفوقات، بسبب عدم ارتدائها الحجاب.
من جانبها، نفت رضا محمود، مديرة مدرسة أسماء بنت أبي بكر، الواقعة، وقالت لـ«المصري اليوم» إن ما حدث أن الإخصائية طلبت تصوير الطالبات الحاصلات على المراكز الأولى في لعبة الكاراتيه على مستوى الإدارة، فتم تصوير 5 أو 6 فقط من الكشف، الذي يضم 30 اسمًا، وأن الطالبة المذكورة رقم 23 في الكشف، وأكدت أنها ليست «إخوانية أو سلفية».