"نوفال أوبزرفاتور" : مالي  تشعل أزمة في البرلمان الفرنسي
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "نوفال أوبزرفاتور" الفرنسية أن البرلمان الفرنسي يشهد جلسات حادة بسبب  تداعيات التدخل العسكري الفرنسي في مالي.
 
و أضافت الصحيفة أنه بالرغم من نجاح فرنسا فى توجيه ضربات للجماعات الإرهابية المسلحة في مالي  ، إلا أن ذلك لم يمنع النواب الفرنسيين من إعلان خشيتهم من تأثير التواجد العسكري الفرنسي  منفردا هناك دون أية مشاركة دولية.
 
و أشارت الصحيفة إلى أن التواجد الفرنسي المنفرد من وجهة نظر النواب قد يكون له تأثير شديد على فرنسا فمن الناحية العسكرية هو إرهاق غير مبرر للجهود العسكرية الفرنسية و استنزاف لطاقة جنودها و تعريضهم للخطر .
كما لفتت الصحيفة الانتباه إلى التكلفة المالية الضخمة التي ستتكلفها هذه  العملية العسكرية و التي ستضعف الاقتصاد الفرنسي الذي هو في حاجة لزيادة رصيده و ليس للسحب منه واستزافه .
 
و لفتت الصحيفة إلى ردة الفعل الشعبية داخل فرنسا الغير معترفة بجدوى العملية العسكرية من البداية و اعتبرها محاولة من الرئيس الفرنسي هولاند للدخول في منافسة مع أمريكا تجعله مختلفا عن سابقة ساركوزي .