برادلي يعلن قائمة الفراعنة لودية العنابي
 
محمد طه
 
أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني الأمريكي بوب برادلى الخميس 28 فبراير قائمة الفريق لمباراة قطر الودية المقرر إقامتها 7 مارس.
 
تأتي المباراة في إطار استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي المحدد لها 26 مارس المقبل في التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
 
جاءت قائمة المنتخب كالأتي، شريف إكرامي ووائل جمعة وحسام عاشور وعبد الله السعيد والسيد حمدي ومحمد نجيب واحمد شديد قناوي ورامي ربيعة " الأهلي" ومحمد عبد الفتاح وعمرو مرعى واحمد أسامة " وأدى دجلة " ومحمد بلال وطارق حامد وإبراهيم عبد الخالق ومحمد حمودي " سموحة " واحمد مجدي " غزل المحلة " والهاني سليمان " الاتحاد السكندري " وحسين حمدي " مصر المقاصة ".
 
وتسافر بعثة المنتخب 6 مارس لخوض المباراة على أن تعود للقاهرة في نفس يوم المباراة بطائرة خاصة.