"القومى للمرأة"  يدين رفض تكريم طالبة لعدم إرتداءها الحجاب
منى إمام
أكد المجلس القومى للمرأة رفضه لمانشرته بعض وسائل الإعلام بشأن قيام إحدى المدرسات بالاسكندرية،بمنع الطالبة هبة محمد المتفوقة من التصوير بحجة أنها غير محجبة.
وعبر المجلس عن إدانته البالغة لهذا التصرف الذى يمثل اعتداء ً على مبادىء الدستور الذى يقر بعدم التمييز ، كما يتنافى مع مبادىء حقوق الإنسان ومنها حقوق الأطفال.
وطالب وزير التربية والتعليم بضرورة إجراء تحقيق فورى للتأكد من صحة الواقعة ذلك أن هذا التصرف يتنافى تماماً مع مبادىء وسلوكيات التربية والتعليم .