ضبط مسجل خطر وبحوزته 2كيلو بانجو بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
ضبط رجال مباحث الإسماعيلية مسجل شقي خطر مطلوب ضبطه وإحضاره في قضية شروع في القتل وبحوزتة لفافة كبيرة من نبات البانجو المخدر وزنت 2كيلو.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد قيام  ضباط وحدة مباحث قسم ثان بضبط  المتهم عمرو السيد عبد المنعم إسماعيل ( شهرته / عمرو بانجو ) 32 سنة عاطل مقيم البلابسة ــ دائرة قسم ثان  مسجل شقى خطر تحت رقم 89 فئة ب " فرض سيطرة "،وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته.
 تم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.