السجن المشدد 10 سنوات لعاطل حاول قتل ضابط مباحث
خديجة عفيفي
قضت محكمة جنايات بنها بمعاقبة "عاطل" بالسجن المشدد 10 سنوات لإحرازه سلاحا ناريا واستعماله في تهديد معاون مباحث قسم ثاني شبرا الخيمة .
أصدر الحكم المستشار مصطفى محروس بعضوية المستشارين عبد الوهاب محمد و ايمن محمد عبد الحكم رئيسي المحكمة .
 ترجع أحداث القضية إلى ورود معلومات إلى ضباط الشرطة أثناء مرورهم بدائرة القسم بوجود متهم هارب من سجن ليمان أبو زعبل أثناء أحداث الشغب التي أعقبت أحداث 25 يناير و يجلس على مقهى بحوزته سلاح ناري.
وبتوجه الضابط إليه اخرج السلاح الناري و قام بالضغط على الزناد محاولا إطلاق عيار ناري ليتمكن من الفرار و لكن الرصاص لم يخرج من السلاح و نجا الضابط من الموت.
 و القي القبض على المتهم و بالكشف عن صحيفة حالته الجنائية تبين انه هارب من حكم صادر عليه بالسجن المؤبد لاتجاره في المخدرات.
و اثبت تقرير المعمل الجنائي أن الطلقة المضبوطة بداخل السلاح غير صالحة للاستعمال لوجود رطوبة بكبسولة قاعة الرصاصة و هو ما أنقذ حياة ضابط المباحث من الموت .