ضبط  3 كيلو بانجو بحوزة مسجل خطر بالسنطة
الغربية – فوزي دهب
ألقى ضباط وحدة مباحث مركز  السنطة القبض على مسجل خطر مقيم  بقرية  تطاي التابعة لدائرة المركز بحوزته  9 لفافات من نبات البانجو المخدر وزنت  3 كيلو جرامات بقصد الاتجار.
تلقي العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية إخطارا بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز  السنطة من ضبط  أحمد السيد (34 سنة  - عاطل) مسجل خطر مقيم  بقرية  تطاي التابعة لدائرة المركز وبحوزته  9 لفافات من نبات البانجو المخدر وزنت  3 كيلو جرامات.
تم التحفظ علي المضبوطات وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار فتحرر محضر   وأخطرت النيابة للتحقيق.
 