عرب يفتتح المهرجان النوبي المصري الأفريقي بالأوبرا
يفتتح د. محمد صابر عرب وزير الثقافة المهرجان النوبى المصرى الأفريقى فى دورته الثانية على مسرح الهناجر بدار الأوبرا الخميس 28 فبراير.
 تستمر فعاليات المؤتمر حتى 9 مارس المقبل ، بحضور الوزراء المشاركين فى المهرجان ومحافظى القاهرة والجيزة والأقصر وسفراء دول حوض وادى النيل ، يشارك في المهرجان الدول الأفريقية لحوض وادى النيل ووزارات السياحة والآثار والرى والزراعة والهيئة العامة للإستعلامات ( بأجنحة تمثل كل وزارة من الوزارات المعنية ) .
تبدأ فعاليات المهرجان بافتتاح معرض للفنون التشكيلية النوبية والأفريفية بقاعة صلاح طاهر بالاوبرا، يعقب ذلك افتتاح معرض للأعمال اليدوية والمنتجات البيئية على مسرح الهناجر  ، بالاضافة لإقامة الندوات والأمسيات شعرية وأوبريت  وفلكلور وأفلام تسجيلية وغناء وطرب وموسيقى وفرق للفنون الشعبية للدول المشاركة مع أبناء النوبة هى جنوب السودان وشمالها ، الكونغو الديمقراطية ، اريتريا ، جزر القمر ، نيجيريا  .