محافظ القاهرة: نقل 16832 أسرة بالمناطق الخطرة بالدويقة
 
زينب السنوسي
 انتهت محافظة القاهرة من نقل 16832 أسرة بالمناطق الخطرة بالدويقة، في إطار جهودها في نقل سكان المناطق الخطرة من أماكنهم للحفاظ على أرواحهم وممتلكاتهم.
أكد محافظ القاهرة د. أسامة كمال أن العمل جاري على قدم وساق بناء على توصيات اللجان العلمية وحسب المتوفر من وحدات سكنية لدى المحافظة ، مشيراً إلى أنه تم نقل ( 16832 ) أسرة من المناطق الخطرة بمناطق الدويقة بواقع ( 12605 ) أسرة وعدد ( 3771 ) أسرة من عزبة خير الله وأسطبل عنتر وعدد ( 456 ) أسرة من منطقة عزبة العرب بغرب مدينة نصر إلى مساكن الدويقة الجديدة ، والنهضة ومدينة 6 أكتوبر.
 
وأوضح أن المحافظة لمست معاناة المواطنين بنقلهم بعيداً عن أماكنهم ومصادر رزقهم ومدارس أبنائهم وحياتهم الاجتماعية ، ولذا فسوف تقوم المحافظة بإتباع إستراتيجية جديدة بإعادة البناء مرة أخرى في نفس المواقع مستشهدة بتجربتين سابقتين بمساكن زينهم وعزبة هريدي ، وقد تم الموافقة على البدء في عمل الجسات الأرضية لعدد من المواقع بالدويقة لاختيار صلاحية التربة للبناء عليها مرة أخرى.
 
جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ لمناقشة مشاكل منطقة الدويقة بحضور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى ، ود . أميمه صلاح الدين رئيس اللجنة العلمية بالمحافظة لفحص وتأمين هضبة المقطم والزهراء ، وصلاح الدين عبد السلام عضو مجلس الشورى ، وعدد من ممثلي منظمات حقوق الإنسان وممثلين عن مواطني الدويقة.
 
وأكد المحافظ خلالها أن المحافظة تسعى جاهدة لإنهاء عزلة الدويقة باستكمال محور أبو زيد خضر لربط الدويقة بمدينة نصر بدلاً من الاعتماد على شارع الطيران المحور الرئيسي المؤدي إلى الاوتوستراد مما يساهم في تخفيف الضغط المروري وأعمال التنمية.
 
وأكد المحافظ على السكرتير العام المساعد العميد محسن صلاح الدين بسرعة انتهاء حصر سكان المناطق الخطرة بالتعاون مع عدد من سكان المنطقة للتأكد من حصر المستحقين فعلياً ، وعدم السماح بدخول غرباء أو حصول غير مستحقين على وحدة سكنية ، وسرعة تسليم الأهالي المستحقين لوحداتهم البديلة فور توفيرها.
 
وأضاف المحافظ بأن هناك أكثر من 4000 وحدة سكنية مغتصبة من المحافظة منهم 1060 وحدة بمدينة 6 أكتوبر بمساكن الأولى بالرعاية جاري التنسيق مع مديرية أمن الجيزة لإخلائها وتسليمها
 للمستحقين .
وفي نهاية الاجتماع قام د . أسامة كمال بتسليم عدد من المواطنين عقود وحداتهم السكنية الجديدة بمساكن 6 أكتوبر ليكتمل عدد الوحدات التي تم منحها من المحافظة كمساكن آمنة لسكان المناطق الخطرة
( 16832 ) وحدة .
 