حصة الهواتف الذكية تستحوذ علي 50% من المبيعات نهاية العام
شيماء قنديل
عرضت اريكسون اليوم الخميس 28 فبراير خلال المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة ببرشلونة لمحة شاملة عن المنتجات والخدمات والحلول الجديدة، وذلك بهدف دعم عملائها في مجال تطور الشبكات.
وقد اشار هانز فيستبرغ، الرئيس والرئيس التنفيذي لإريكسون،لقد انتقلنا في رحلتنا مع العملاء من الاتصالات الثابتة إلى المتنقلة، وبعد ذلك إلى توفير الخدمات، والآن نحو توسيع عملية تطوير العمليات في القطاعات الأخرى.
وقد جرى الإعلان مؤخراً عن شراكة جديدة مع "ساب"، الشركة العملاقة المتخصصة في البرامج المؤسسية، حيث ستتعاون الشركتان في تسويق وبيع حلول وخدمات الاتصال بين الآلات القائمة على تقنيات الحوسبة السحابية للمؤسسات من خلال شبكة المشغلين المنتشرين في مختلف أنحاء العالم.
 وستعتمد الحلول على عروض متخصصة بتوفير البرمجيات كخدمات "SaaS" من إريكسون وساب في مجال تقنية الاتصال بين الآلات.
وتسهم قدرات الاتصال الأفضل ومتطلبات المستهلكين معاً في دفع عجلة الابتكار ضمن هذا القطاع.
 وقد حدّد فيستبرغ التوجهات الرئيسية لعام 2013، والتي تعزز كافة جوانب الإمكانات الإضافية المتوفرة من خلال زيادة مستويات الذكاء في الأجهزة، فضلاً عن دفع عملية تطوير الشبكات، والعمليات وأنظمة دعم العمليات والأعمال. وفي الأساس، تتمثل رغبة المستهلكين المتواصلة في التمتع بأداء وجودة استثنائيان للشبكات.
وتوقع فيستبرغ أن تزيد حصة الهواتف الذكية من مبيعات الهواتف عن 50% بنهاية عام 2013 مدفوعة بمزيد من الطرازات ذات الأسعار المعقولة، منوّهاً إلى أن المستخدمين يولون اهتماماً كبيراً بالحصول على التطبيقات والبيانات بسلاسة على أجهزة متعددة. وتشهد الاتصالات الجارية بين الآلات والناس والمحتوى تغيّراً في أنماط سلوك الناس، وفي الطريقة التي ينتهجها مزودو الخدمات لتنفيذ أعمالهم. كما يتوقع فيستبرغ أن يشهد القطاع المزيد من نماذج التسعير – التي يتم ترتيبها وتبادلها وجمعها، إلى جانب توسع إضافي نحو الخدمات الرقمية لتوليد إيراداتٍ جديدة.
وأضاف فيستبرغ، انهمع توفر الاتصال بشبكة الإنترنت في متناول أيدينا أينما كنا، تشهد عوالمنا الافتراضية والحقيقية تقارباً فيما بينها. ويعزز التفاعل عبر شبكة الانترنت من حياتنا وعملنا وترفيهنا، بالتزامن مع تخطي حواجز الزمان والمكان. وبنهاية عام 2013، سيكون عدد مستخدمي اتصالات الانترنت المتنقلة أكبر من عدد مستخدمي خدمات الانترنت الثابتة"، متوقعاً أن يتجاوز عدد الاشتراكات في شبكات مشاريع التطور طويل الأمد "LTE" حاجز 100 مليون اشتراك في عام 2013.
وبفضل سرعتها وسعتها العالية، تستطيع شبكات "LTE" توفير محتوى عالي الجودة، وبصورةٍ خاصة مقاطع الفيديو دون الحاجة لتخزين انتقالي. ويعد إطلاق خدمة بث شبكات "LTE" العرض الجديد الذي تقدمه إريكسون للمشغلين وشركائهم العاملين في مجال الإعلام لتوليد إيراداتٍ جديدة من خلال تقديم خدماتٍ استثنائية ذات جودة مضمونة وتسليم منتجات معقولة السعر عبر شبكات "LTE". وأعلن فيستبرغ أثناء المؤتمر الصحفي عن التوقيع مع شركتي "فيرايزون وايرلس" و"تلسترا" لتزويدهما بهذا الحل.
ومع نهاية الربع الأخير من عام 2012، وفرت إريكسون ما يزيد عن 60 شبكة "LTE" تجارية حيّة في جميع القارات. وتمر حوالي 50% من مجمل حركة بيانات الهواتف الذكية عبر شبكات "LTE" من خلال شبكات إريكسون.
وأضاف فيستبرغ: "بفضل العمل اليومي الذي يعهد به عملاؤنا لنا حول العالم، فإننا نواصل تطوير عروضنا المشتركة. وينصب كامل تركيزنا على توفير التقنيات والخدمات والحلول الصحيحة لعملائنا، بحيث نعمل معاً على بناء المجتمع الشبكي".