أسيوط – محمد منير
قضت محكمة جنايات أسيوط بحبس متهمين ثلاث سنوات بعد قيامهما بالتعدي على ضابط بأحد الأكمنة بأسيوط بالعصي  وتهديده بالسلاح الأبيض .
صدر الحكم برئاسة المستشار مراد مفيد صادق وعضوية المستشارين فوزي أبو زيد ومحمد نشأت ورئاسة سر عادل أبو الريش.
كان مدير امن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف ،قد تلقى بلاغا من النقيب كريم محمد عبدالحكيم دائرة مركز أسيوط بتعدي متهمين عليه بالضرب بشومة وتهديده بسلاح أبيض أثناء وجودة بدورية.
 وأثناء المشاورة لإيقافهما للإطلاع علي تراخيص السيارة التي كانا يستقلاها قام السائق باصطدام النقيب وقاما بالنزول وضربه بشومة وتهديده بمطواة كانت معهما أكد ذلك تقرير الطب الشرعي وقيدت القضية بجناية رقم 13242 جنايات مركز أسيوط وبعد القبض عليهما قضت محكمة الجنايات حضوريا علي الحسيني السيد رجب وخالد بدوي محمد حسين بالسجن ثلاث سنوات بتهمة استعمال القوة وحيازة سلاح أبيض وعصا بدون مبرر .