وزراء الخارجية العرب يجتمعون الأربعاء القادم بالقاهرة
كتب نادر غازى:
يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماع الدورة العادية الـ"139" الأربعاء القادم بالقاهرة برئاسة وزير الخارجية محمد كامل عمرو ، خلفا للبنان.
وأعلنت الجامعة العربية الخميس 28 فبراير، أن اجتماع الوزراء يبحث عددا من البنود المدرجة على جدول أعماله والتى يتصدرها الوضع في سوريا وتطورات القضية الفلسطينية.
كما يتضمن جدول الأعمال دعم السلام والتنمية في السودان ودعم الصومال وجزر القمر والحل السلمي للنزاع الجيبوتي - الإريتري وتعزيز نشر اللغة العربية في تشاد.
كما يناقش الاجتماع الإرهاب الدولي وسبل مكافحته والعلاقات العربية الإفريقية وسبل تطويرها وتعزيز العلاقات العربية مع تركيا وروسيا والهند واليابان والصين.
ويسبق الاجتماع الوزاري اجتماع لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين الاثنين لإقرار مشروع جدول الأعمال الذي سيتم رفعه إلى المجلس الوزاري وإحالة بنوده إلى اللجان المتفرعة عن الوزاري وهي لجنة الشؤون السياسية، ولجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية، ولجنة الشؤون القانونية، ولجنة الشؤون الإدارية والمالية.
كما يعقد على هامش اجتماعات الدورة العادية للمجلس الوزاري اجتماع لهيئة متابعة تنفيذ القرارات والالتزامات على المستوى الوزاري والتي تضم ترويكا مجلس الجامعة على مستوى القمة وهي : قطر والعراق وليبيا وترويكا مجلس الجامعة على المستوى الوزاري وهي لبنان ومصر والكويت ، بالإضافة إلى الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة .