قوافل بيطرية مجانية للحفاظ على الثروة الحيوانية بمطروح
مطروح - مدحت نصار
نظم مركز بحوث الصحراء قوافل طبية بيطرية وذلك للكشف على الإبل بقرى مدينة سيدى برانى غرب مطروح بحوالى 125 كيلو مترا .
شارك في القافلة ،التي استمرت أسبوعا كاملا، فريق متخصص من الأطباء البيطريين بقسم الإنتاج الحيواني بمركز بحوث الصحراء برئاسة الدكتور طارق أبو النجا .
وصرح مدير مركز التنمية المستدامة لموارد مطروح الدكتور حمدي عبد العزيز بأن زيارة القوافل البيطرية تأتى في إطار مساعدة المربيين بالصحراء وللحفاظ على الثروة الحيوانية ووضع التقنيات الحديثة في مجال تربية ورعاية الإبل بالصحراء الغربية .
وأضاف مدير المركز بأن القوافل الطبية البيطرية مستمرة في أعمالها شهريا من خلال مراكز الدعم الفني التابعة لمركز بحوث الصحراء في المنطقة الواقعة بين قرية فوكة شرقا وحتى مدينة السلوم غربا .