انتظام العمل بأغلب المصالح الحكومية ببورسعيد.. و35 سفينة تعبر من قناة السويس
 
 
 
تفقد اللواء أركان حرب أحمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى مبنى محافظة بورسعيد، وقوات الجيش الثانى المسئولة عن تأمينه وحمايته، بعد انسحاب قوات الشرطة المدنية من محيط المحافظة ومديرية أمن بورسعيد.
 
وعادت غالبية المصالح الحكومية إلى العمل اليوم بمحافظة بورسعيد ، فى الوقت الذى ما زالت دوريات القوات المسلحة الشرطة العسكرية مستمرة بالمحافظة ، حيث تجوب هذه الدوريات شوارع مدينة بورسعيد وبور فؤاد لتأمين المحافظة والمنشآت الحيوية ولبث روح الطمأنينة في نفوس الأهالي .
 
وعلى جانب آخر، عبرت قناة السويس صباح الأحد، 35 سفينة ضمن قافلتي الشمال والجنوب، فمن بورسعيد عبرت 19 سفينة ضمن قافلتين، بدأت الأولى في بعدد 13 سفينة، فيما عبرت 6 سفن في القافلة الثانية.