النائب العام السابق ومساعده يسددان 64 ألف جنيه في قضية فساد الأهرام
طارق حافظ
 
 
صرح مصدر قضائي رفيع المستوى بنيابة الأموال العامة العليا بأن المستشار عبدالمجيد محمود النائب العام السابق، ومساعده المستشار عادل السعيد رئيس المكتب الفني للنائب العام سابقا، سددا قيمة الهدايا التي تحصلا عليها من مؤسستي أخبار اليوم ووزارة الإعلام، والتي تقدر بمبلغ 64 ألف جنيه.
 
وأضاف المصدر أن هناك 34 شخصية أخرى تحصلت على هدايا باهظة الثمن من وزارة الإعلام ومؤسستي أخبار اليوم ودار التحرير للطباعة والنشر، وهي عبارة عن ساعات من ماركات عالمية وسجاجيد صناعة يدوية وسبائك ذهبية، وغيرها من الهدايا الثمينة، وذلك بغير وجه حق وبالمخالفة للقانون.
 
وأشار المصدر إلى أنه من بين الشخصيات التي تحصلت على تلك الهدايا خلال الفترة من يناير 2006 وحتى عام 2009 الماضي، الرئيس السابق حسني مبارك وأفراد عائلته، وأحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، وحبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، وزكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، وعدد من رموز النظام السابق.