رئيس مجلس الشورى : قانون الانتخابات دستوري ولكننا سنُعيده للمحكمة احترامًا للقضاء
أ ش أ
 
أكد رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي أن قانون الانتخابات دستوري 100% وسنعيده للمحكمة الدستورية احترامًا للقضاء.
 
وفيما يتعلق بدور مجلس الشورى في تنفيذ قانون الانتخابات، قال الدكتور أحمد فهمي،في حوار له مع رئيس تحرير جريدة الأهرام عبدالناصر سلامة تم نشره في عددها الصادر اليوم الأحد،"بعد إصدار المجلس قانون الانتخابات لا يوجد له أي دور في تنفيذه، المجلس أنجز القانون، واللجنة العليا للانتخابات هى التي تحدد خطوات إجراء الانتخابات، وتديرها في جميع مراحلها".
 
وبالنسبة لمشروعية مجلس الشورى أمام المحكمة الدستورية، قال "هناك مادة في الدستور تؤكد أن مجلس الشوري القائم يتولى سلطة التشريع كاملة، ويظل إلى ما بعد انتخاب مجلس النواب بسنة".
 
وتوقع فوز حزب الحرية والعدالة في انتخابات مجلس النواب المقبلة..مشيرا إلى أن دعوات المقاطعة لاتجد استجابة، وأضاف "يمكننا ضم مستقلين وأقباط إلى قوائمنا لتوسيع المشاركة السياسية".
 
وقال "التركة ثقيلة .. وأنصح الإخوان بتشكيل حكومة توافق وطني بعد الفوز في الانتخابات"، مشيرا إلى أنه لايستطيع أي فصيل أن يتحمل المسئولية منفردا.
 
كما أعرب عن توقعه أن تتم الانتخابات بخير،وقال:"هناك ضمانات عالية جدا لتحقيق شفافية ونزاهة الانتخابات، فحتى المصريين بالخارج لديهم الإشراف القضائي الكامل".
 
وقال "سيراقب الانتخابات أكثر من 50 منظمة داخلية وخارجية، بالإضافة إلى وجود مندوبي المرشحين داخل لجان الفرز.. فكل هذه أمور تؤكد أن الانتخابات المقبلة ستتم بخير، وستتمتع بالشفافية والنزاهة، وقد حددت اللجنة العليا للانتخابات قواعد للدعاية، وقررت حرمان من يخالف تلك القواعد من الترشح .. وهناك ضمانات أخرى أكدتها اللجنة لإجراء انتخابات نزيهة وشفافة". 