ننشر معلومات "الخرباوي" عن التنظيم الدولي لـ"الجماعة" و"قنديل" و"الشاطر"
عبد الرحمن صلاح
 
 
قال ثروت الخرباوى القيادى الاخوانى المنشق إن محمد البلتاجي ليس هو الرجل الأول والمسئول عن الملف الأمني بل هو مساعد خيرت الشاطر رقم واحد، والمنوط به هذا الملف من قبل الجماعة.
وتابع الخرباوي خلال لقاءه ببرنامج "فى الميدان" الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير  أن البلتاجي ذراع الشاطر في هذا الأمر حتى أنه وضعه في لجنة الدفاع والأمن القومي في مجلس الشعب المنحل ليس لخبرته الأمنية ولكن لأنه رجل الجماعة وينفذ ما يؤمر به كما أنه احتك هو والشاطر بكثير من القيادات الأمنية ويعرفون من كان مع الجماعة ومن كان ضدها على طول الخط .
وأوضح الخرباوي أن هذا ما كشفه الصحفي الأمريكي إريك في حديثه مع البلتاجي الذي كان يذهب لموضوعات أخرى فرعية لافتا أن هناك أسرارا أخرى تتعلق بعلاقة الشرطة والإخوان في زمن مبارك حيث كان النظام الأمني في عهد مبارك يتوسع في الشبهات فلا يمكن قبول أحد من الإخوان أو أقربائهم لكليات الشرطة أو النيابة أو القوات المسلحة حتى الدرجة الرابعة.
وعن أصداء الحكم الذي صدر اليوم في مجزرة بورسعيد قال  القيادي المنشق عن جماعة الإخوان أن الذيول هي من قدمت للمحاكمة اليوم في أحداث مجزرة بورسعيد أما الرءوس التي دبرت وخططت فهى خارج نطاق المحاكمة .
واستطرد الخرباوي أن محمد طوسون رئيس اللجنة التشريعية في مجلس الشعب المنحل كان قياديا في الجماعة وتم استثناؤه من الإبعاد من المراكز الحساسة هو وأسرته في عهد مبارك حيث عينت ابنته في النيابة الإدارية وكذلك ابنه عين في النيابة بتوصية من عبد المجيد محمود النائب العام السابق مدللا بهذه الحوادث على أن هناك علاقات وصفقات كانت تتم بين النظام والإخوان أو بين رجال النظام لصالح الإخوان بعيدا عن النظام .
واستنكر ما يقوم به الإخوان من مزايدات تتعلق بسجنهم ومحاكمات عسكرية تمت لهم ،لافتا أن من تمت محاكمته منهم لايتعدى ال 150 فردا من بين أعضاء الجماعة الذين يتجاوزن النصف مليون قيادة وقال كنت أدافع عنهم ومعي كثير من رموز القوى الوطنية الذين يتهمهم الإخوان الآن بالثورة المضادة .
وأشار الخرباوي إلي إن وزير الداخلية الحالي يعمل لدى جماعة الإخوان المسلمين فهذه الجماعة أصبح بها قائمان بالعمل الامنى للجماعة هما محمود عزت القيادي بالجماعة ووزير الداخلية الحالي والأمر ذاته ينطبق على النائب العام الحالي الذي يعتبر محاميا للجماعة شأنه شأن عبد المنعم عبد المقصود محامى الجماعة الحالي.
و أكد الخرباوى أن المجلس العسكري سلم البلد بيعا لجماعة الإخوان المسلمين حتى ينجو بعض أفراده من المساءلة القانونية , لان بعضهم كانوا شركاء لمبارك في الفساد , و قال أنه  يعتقد بوجود اتفاق بين جماعة الإخوان و المجلس العسكري على هذه الأمور . و تعجب من تصريحات مرسى بأنه سيوثق وضع الجماعة , مستدلا بها على عدم قانونية الجماعة ذاتها
الخرباوى أشار الى أن درجات الانضمام لجماعة الإخوان  تتنوع ما بين" أخ محب" و" أخ مجاهد" و شدد على أن "مكى " و "الغريانى " أعضاء في جماعة الإخوان الذي قاد معركة إصدار دستور ملفق، وجرى صوغه بأسلوب إنشائي يفتقد إلى الحسم والاختصار والتدقيق ويهدر حقوق النساء والأطفال والمواطنة ويعتدي على الحريات العامة , و شدد على انه لا يجب أن يكون الفرد داخل تنظيم الإخوان حتى يحسب على الجماعة و لكن يكفى ان يظهر الولاء للجماعة كما هو الوضع مع عدد من الشخصيات مثل صبحي صالح و عمرو خالد و حازم صلاح ابو إسماعيل و هشام قنديل رئيس الوزارء الحالى الذى ينتمى للاخوان فعليا و كان يعمل لدى خيرت الشاطر و كذلك المستشار "الغريانى" الذي رشحه مصطفى مشهور أحد القيادات في الجماعة ليكون مرشد للجماعة .
 
وأكد الخرباوي أن المظاهرات التي كان يقوم بها الإخوان كانت تتعلق فقط بأمور خارجية مثل البوسنة والهرسك وكذلك الوضع في غزة أو في فلسطين أما ما يتعلق بالشأن الداخلي وظلم نظام مبارك فلم يحركوا ساكنا تجاه أي من هذه القضايا. مشددا على  انه لا يوجد شيء في وزارة التضامن الاجتماعي اسمه جماعة الإخوان المسلمين فهذه الجماعة غير شرعية .