"قنديل" والسفيرة الأمريكية يوقعان اتفاقية لدعم الإقتصاد
 
وقع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء والسفيرة  الأمريكية فى القاهرة "آن باترسون"، اتفاقية حصول مصر على 190 مليون دولار فى إطار الدعم الأمريكى لبرنامج الإصلاح الاقتصادى المصرى .
 
وقال اشرف العربى وزير التخطيط والتعاون، أن هذه الاتفاقية تأتى فى إطار الحزمة الخاصة بالمليار دولار التى كان قد اعلن عنها الرئيس الأمريكى باراك أوباما فى مايو 2011 عن دعم مصر بها.
 
ومن جانبها رحبت السفيرة الأمريكية، بالتعاون ودعم شعب مصر ، مؤكده أن توقيع الاتفاقية للشريحة الاولى بمبلغ الـ190 مليون دولار هو فى إطار حزمة المليار دولار التى أعلن عنها الرئيس الأمريكى.