بالصور.. بروتوكول تعاون بين جامعة حلوان و اتحاد الصناعات الورقية والطباعة
 
وليد السيسي
 
وقع الدكتور " السيد شهاب الدين "عميد كلية الهندسة  والدكتور " رزق عبد المنعم " عميد كلية العلوم بجامعة حلوان  مفوضا من الدكتور ياسر صقر رئيس الجامعة بروتوكول تعاون بين جامعة حلوان وجامعة الاسكندرية ومصانع الورق بالاتحاد العربي للصناعات الورقية والطباعة والتغليف و تحت رعاية المهندس حاتم صالح وزير الصناعة  و التجارة الخارجية ، وبحضور الدكتور / أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولى ، السفير / محمد ربيع أمين عام مجلس الوحدة الاقتصادية العربية .
 
 ، و ذلك لتفعيل مشروع التدريب من أجل التشغيل بين شراكة الصناعات الكيماوية ( كميث ) والاتحاد العربي للصناعات الورقية بمشاركة  كليتى (الهندسة بحلوان و العلوم) بخصوص تدريب الطلاب والخريجين من الكليتين بمصانع قطاع الورق للاتحاد العربي للصناعات ..
 
وأكد  د  السيد شهاب عميد كلية الهندسة بحلوان على أن هذا البروتوكول يهدف الى توفير  العمالة  المدربة للصناعة  فى مجال قطاع الورق  من جهة ومساعدة الخريجين فى إيجاد فرص عمل  بالاضافة الى القدرة على تقديم الاستشارات الفنية  والهندسية ..
 
وأشار   د / رزق الى ان كلية العلوم تقوم من خلال هذا البروتوكول بتقديم الاستشارات العلمية للشركات التابعة للإتحاد وذلك فى ضوء خبرة أساتذتها وتقديم الحلول الممكنة ، هذا بالاضافة الى وضع قائمة بمجموعة من الدورات التدريبية بالاتفاق مع الاتحاد العربي في كافة المجالات الفنية والإدارية ، وإعداد المادة العلمية للدورات التى يقوم اعضاء هيئة التدريس بأدائها بحيث تكون متفقة مع المعايير الدولية ..
 
وأكدت .د / منى عبد الرحمن عثمان وكيل كلية العلوم لشئون التعليم والطلاب بجامعة حلوان على أن توقيع هذا البروتوكول يأتى فى إطار السعى نحو الارتقاء بالمستوى العلمى والعملى لمواكبة متطلبات سوق العمل في مجالات صناعة الورق والطباعة والتغليف ، حيث يتم تدريب طلاب شعبة الكمياء التطبيقية بمعامل شركة ايماك للورق وكذلك لتحسين وتطوير ورفع كفاءة العاملين فى مجال صناعة الورق ورفع القدرة التنافسية فى الاسواق المحلية والعالمية إستنادا على التدريب الصناعي العملى عالى الجودة بهدف التشغيل ، كما  أن جامعة حلوان تمتلك الإمكانيات البشرية المتمثلة فى السادة أعضاء هيئة التدريس هذا بالاضافة الى الامكانيات المادية من خلال معمل الورق والطباعة بكلية العلوم والذى تم اعتماده من قبل المجلس الوطنى للإعتماد (ايجاك ) والذى يشرف عليه د / سامية الشربينى مدير المعمل  ، د / فاطمة مرسي المدير الفنى بالكلية .
 