جينفر لوبيز تبحث عن مدرسة لابنيها التوأم
وكالات
 
 
الأم هى الأم مهما كان موقعها الوظيفى، وشغلها الشاعل فى أى مكان هو تربية ورعاية أبنائها وهذا بالضبط ما تهتم به المطربة "جينفر لوبيز" التى شوهدت تجوب شوارع لوس أنجلوس بحثا عن مدرسة تلحق بها توأمها "ماكس" و"إيمى" اللذين يبلغان الآن 4 أعوام.
 
وذكر الموقع الأمريكى "ستار"أن جنيفر لوبيز وقع اختيارها على مدرسة "باكلى" فى لوس أنجلوس وهى مدرسة المشاهير التى تتقاضى 33 ألفا و300 دولار للطفل فى العام. وبالمدرسة أولاد "باريس هيلتون" و "كيم كاردشيان" وأيضا " نيكول ريتشى".
 
وكانت "لوبيز" قد طلقت العام الماضى من المطرب اللاتينى "مارك أنتونى" بعد 8 سنوات من الزواج المثمر سواء من الناحية العائلية أو الفنية.