اليمن تفرج عن سفينة صيد مصرية
 
 
أكد السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، نجاح  الاتصالات التى قامت بها سفارتنا فى اليمن  فى اطلاق سراح إحدى سفن الصيد المصرية المختطفة من قبل بعض مراكب الصيد اليمنية بداخل المياه الإقليمية اليمنية.
 
كما انهت قوات حرس الحدود اليمنية، احتجاز المركب، وتم جرها إلى ميناء الحديدة اليمنى، والقى القبض على أربعة من المعتدين عليها .
 
من جانب آخر أشارت السفارة المصرية فى صنعاء إلى خطورة قيام مراكب الصيد المصرية بالصيد، بما يخالف القواعد المتبعة فى المياه اليمنية.