مقتل وإصابة العشرات في انفجار شاحنة محملة بألعاب نارية وسط المكسيك
لقى 13 شخصا على الأقل حتفهم وأصيب أكثر من 150 شخصا آخرين، إثر انفجار شاحنة كانت تنقل ألعابا نارية في وسط المكسيك، وذلك بالتزامن مع أحد الاحتفالات الدينية.
وذكرت السلطات المكسيكية في نبأ أوردته شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية اليوم أن الحادث نجم عن سقوط شرر ناري على الشاحنة التي كانت تنقل الألعاب النارية إلى مدينة ناتيفيتاس للاحتفال بمناسبة دينية، مما أدى إلى انفجارها على التو.
وأوضحت السلطات المكسيكية أن نحو 70 شخصا قد أصيبوا بحروق بالغة بجانب إصابة أشخاص أخرين بجروح مختلفة.