تبادل إطلاق النار بين قريتين بسبب نقص السولار وإصابة سيدة
تصاعدت أزمة نقص السولار بمحافظة أسيوط، وهو ما جعل سائقو الميكروباص يلجأون للحصول على السولار من خلال السوق السوداء بسعر مضاعف، ورفعوا تعريفة الأجرة ما تسبب في حدوث اشتباكات بين الركاب والسائقين.
وأدت الأزمة إلى زحام شديد في محطات الوقود، وتوقف حركة المرور بشكل تام في بعض الطرق الرئيسية وشوارع المحافظة.
وقطع السائقون في بعض القرى، الطرق ومنعوا مرور السيارات؛ احتجاجا على نقص الوقود.
وتصاعدت الأزمة في قريتي بنى قرة وأم القصور، وتبادل الأهالي إطلاق النيران فيما بينهم بسبب أولوية الحصول على صفيحة سولار، وهو ما أدى إلى إصابة سيدة أثناء مرورها بمكان الاشتباكات.
وقال محمد مصطفى علي "سائق"، نقف أمام المحطات لفترات طويلة تتجاوز الـ 8 ساعات، وهو ما يجعلنا نبحث عن السولار في جميع المحطات وفي النهاية نلجأ إلى السوق السوداء، حيث تباع صفيحة السولار بـ 50 جنيهاً.
وعلى جانب آخر، انتابت أصحاب المخابز بأسيوط مخاوف من استمرارا أزمة نقص السولار، والذي يهدد المخابز بالتوقف عن العمل في الأيام المقبلة، كما أبدى عدد من المزارعين استياءهم من عدم توافر السولار اللازم لتشغيل الآلات الزراعية.