البرلمان الصيني: تعيين السفير السابق "وانج يي" وزيرا للخارجية
أعلن البرلمان الصيني على موقعه الإلكتروني، تعيين وانج يي، الدبلوماسي البالغ من العمر 59 عاما، والمكلف منذ 2008 بتطوير العلاقات مع تايوان، وزيرا للخارجية، خلفا لـ"يانج جيشي"، الذي رقي إلى مجلس الدولة.
وعين كذلك أربعة نواب لرئيس الوزراء، أحدهم الحاكم السابق لإقليم جواجدونج وانج يانج، في الحكومة الجديدة التي يرأسها لي كه تشيانج، الذي احتفظ فيها حاكم المصرف المركزي تشو شياو تشوان بمنصبه.
وكان وانج يي، الذي يعمل في وزارة الخارجية الصينية منذ أكثر من ثلاثين عاما، شغل منصب سفير الصين في اليابان من 2004 إلى 2007، وهي تجربة قد تبدو مفيدة بينما تشهد العلاقات بين طوكيو وبكين توترا، بسبب نزاع على جزر.
وبصفته مستشارا في الدولة، أصبح يانج جيشي أعلى مسؤول في السياسة الخارجية الصينية، وكان يشغل هذا المنصب داي بينجوو.
أما النواب الثلاثة الآخرين لرئيس الحكومة، فهم جانج جاولي، أحد القادة السبعة الرئيسيين للحزب الشيوعي، والمستشارة السابقة ليو يانجدونج، وسكرتير مجلس الدولة ما كاي.