وقفة لأهالي "الحماد" بكفر الشيخ احتجاجا على عدم وجود السولار والخدمات بالقرية
نظم العشرات من أهالي قرية الحماد، التابعة لمركز البرلس بكفر الشيخ، صباح اليوم، وقفة احتجاجية بجوار مدرسة قرية الحماد، اعتراضا على عدم وجود السولار، وامتناع محطات الوقود عن بيعه إلا بأسعار زيادة.
وقال هراس عبدالملك، رئيس اللجان الشعبية بالقرية، أن أزمة السولار لا نجد لها حلا، كما أن الخدمات منعدمة بالقرية، فلا وحدة صحية نستطيع علاج أبنائنا بها، كما أن بالقرية مبنى آيل للسقوط، تابع لهيئة الأبنية التعليمية، التي ترفض هدمه، ما يهدد أطفال المدرسة بالخطر يوميا.
وهدد الأهالى بقطع الطريق الدولي إذا لم تحل مشاكلهم.