6 أبريل بالغربية تنفي دعوة الجيش لإدارة شؤون البلاد
نفت حركة شباب 6 أبريل جبهة أحمد ماهر بالغربية، مسؤوليها عن بيانات نسبها البعض إلى القوى والحركات الثورية بمدينة المحلة الكبرى أمس، أثناء فعاليات مليونية "الفرصة الأخيرة" التي دعت إلى نزول الجيش، وتولي الفريق أول عبد الفتاح السيسي إدارة شؤون البلاد.
وكشفت الحركة، في بيان صادر عنها أنها ترفض تولي الجيش، ولا تؤيد عودته للحياة السياسية من جديد.
وأوضحت الحركة، أن مقدرات الشعب والتخلص من بلطجة النظام الحاكم سيكون عن طريق شباب مصر الذين يسعون بكل الطرق السلمية لإسقاط هذا النظام الفاشى دون تدخل الجيش.