العاملون بالشركة الإسبانية بدمياط يهددون بالاعتصام حال عدم تلبية مطالبهم
هدد العاملون بالشركة الإسبانية المصرية لإسالة الغاز بالمنطقة الصناعية بدمياط الجديدة، بالدخول في اعتصام الاثنين المقبل حال عدم تلبية إدارة الشركة مطالبهم التي تتمثل في "إيقاف الإجراءات التي من شأنها التأثير على أوضاع العاملين بالشركة، مثل قرارات تسريح العمالة المؤقتة، وتغيير نظام العمل بالوردية، كما طالب العمال باستبدال العقود السنوية بعقود مفتوحة، ومراجعة أوضاع العمالة الأجنبية بالشركة، ومدى التزام الشركة بتطبيق قانون العمل المصري بما لا ينتقص من حقوق العاملين المصريين".
وكانت الشركة أصدرت قرارات في فبراير الماضي، غرضها خفض التكاليف وتطبيق سياسة تقشفية، شملت عدم التجديد للعاملين بعقود مع شركات المقاول التي تخدم في موقع سيجاس، والعاملين بالشركة بعقود سنوية غير دائمة، وتغيير النظام للعاملين بنظام الوردية، ما يؤدي إلى استقطاع حوالي ثلث الدخل.
واتفق العاملون مع ممثلي النقابة، على مخاطبة الشركة لوقف الإجراءات التي من شأنها التأثير على وجود العاملين أو وضعهم المادي، كما تم تشكيل لجنة من ممثلي اللجنة النقابية وممثلي العامل؛ للاجتماع مع إدارة الشركة.