اليوم.. فكري أندراوس يتحدث عن عالم الجيولوجيا رشدي سعيد في دار الثقافة الجديدة
تستضيف دار الثقافة الجديدة، الكاتب والكيميائي المصري الدكتور فكري أندراوس، للحديث عن كتابه "رشدي سعيد: قراءة معاصرة لبعض أعماله"، وذلك اليوم في تمام الساعة السادسة مساء، في مقر الدار.
ويعتبر رشدي سعيد، أحد أبرز رجال العلم في مصر، وهو أستاذ في الجيولوجيا، تولى إدارة مؤسسة التعدين والأبحاث الجيولوجية، في الفترة من 1968 – 1977، فكان له دور كبير في تنمية هذه المؤسسة، إلى جانب دوره في الاكتشافات التعدينية، التي مكنت مصر من التغلب على ما فقدته بعد احتلال سيناء.