التعليم: أجهزة تكنولوجية تراقب اللجان لضبط محاولات الغش بالمحمول
أكد 
الدكتور رضا 
مسعد رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية التعليم، أن الوزارة قررت اتخاذ إجراءات صارمة لمنع الغش في امتحانات الثانوية العامة هذا العام، منعا لتكرار ظاهرة الغش بالبلاك بيري والتي حدثت العام الماضي.
وأشار مسعد إلى أن العام الحالي شهد حرمان 700 طالب من دخول الامتحان بعد تحرير محاضر غش لهم العام الماضى، وتسبب ذلك فى حرمانهم عاما من الامتحانات، موضحا أن الوزارة رفضت كل محاولات السماح للطلاب بتأدية الامتحانات العام الحالى.
 وأوضح مسعد أن أي طالب سيتم ضبطه وهو بحوزته جهاز محمول داخل اللجنة، سيتم اعتباره مخالفا وسيتم عقابه بالرسوب في المادة التي ضبط حوزته للمحمول فيها، أما إذا ضبط الطالب وهو يستخدم تليفونه المحمول في الغش بالفعل فسوف يتم اعتباره راسبا في جميع المواد، حيث سيحرم من دخول كل الامتحانات.
وأوضح أن الوزارة ستستعين داخل لجان الامتحانات هذا العام بجهاز تكنولوجي يكشف عن موجات أي تليفون محمول موجود داخل اللجنة، حتى لو كان مخفي في أعماق ملابس الطالب. 
وبالنسبة لأوراق أسئلة امتحانات الثانوية العامة، قال: إنه سوف يكون الجديد فيها هذا العام هو اهتمام الوزارة بوضع أسئلة جادة تميز الطالب المتفوق عن الطالب العادي.  
وأشار إلى أن هذا العام هو آخر عام تدرس فيه مادة المستوى الرفيع لطلاب الثانوية العامة، حيث ستلغيها الوزارة بعد ذلك للتقليل من ظاهرة المجاميع التي تتعدى الـ100% في الثانوية العامة.
 