غنيم: صرف المرحلة الثانية من الكادر مع بداية العام الدراسي الجديد
 
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن المرحلة الثانية من زيادات الكادر سوف يتم تطبيقها مع بداية العام الدراسي الجديد، مشيرا إلى أن الوزارة تقوم حاليا بصرف المرحلة الأولى من زيادات الكادر، والتي تقدر نسبة زيادتها بـ50% على الراتب الأساسي.
وأضاف غنيم- فى تصريحات خاصة "للحرية والعدالة"- إلى أن وزارة التربية والتعليم أنهت كل العراقيل مع وزارة المالية؛ لانتظام صرف زيادات الكادر في جميع المحافظات.
ومن جانبه أكد محمد السروجي المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، أن تأخر صرف المرحلة الثانية من الكادر راجع للوضع الاقتصادي الصعب الذي تعانى منه الوزارة.
وأشار السروجي إلى أن وزارة التربية والتعليم أرسلت الزيادات المالية لصرف الـ50% إلى وزارة المالية، والتي بدورها تقوم بإرسالها إلى المحافظات.
وأكد السروجي إلى أنه تم تخصيص 137 مليونا و686 إلى محافظة القاهرة و77 مليونا و190 ألف إلى محافظة الإسكندرية، و73 مليونا و44 ألفا إلى محافظة الجيزة و126 مليونا و927 إلى محافظة الدقهلية و122 مليونا و558 إلى محافظة الشرقية.