عصام سلطان: سأقاضى «الزند» و «أديب» لسبي على الهواء..وقضاة يتضامنون معى
قال عصام سلطان ، نائب رئيس حزب الوسط،  إنه سيقدم بلاغا ضد المستشار أحمد الزند ، رئيس نادى القضاة، والإعلامى عمرو أديب ، مقدم برنامج القاهرة اليوم على قناة الأوربت، لسبهم له فى حلقة الأمس ، مشيرا إلى أن بعض القضاة أعلنوا تضامنهم معه.
وأشار سلطان ، على حسابه على الفيسبوك ، إلى بعض الإساءات التى قيت فى حقه منها:" عصام سلطان كلامه كدب وفجور وأعتقد أن مرادفاتها لا تكفى "، " عصام سلطان لا يملك أدنى درجات الرجولة ولا يعلم شئ اسمه الحق ولا يعرفه "، " عصام سلطـان له خزعبلاته وأكاذيبه وتفاهاته وسخافاته ويتشعبط فى حذاء الكبير حتى يكـون كبيراً "، " على عصام سلطان أن يثبت أنه راجل هو مايعرفش معنى الرجولة ".
 
وشدد على  أن هذه الإساءات وردت على لسان القاضى الزند الذى يعتلى منصة القضاء ويحكم بين الناس بالعدل فى إجابة على سؤال مختلق ومكذوب للإعلامى عمرو أديب ، قائلا:" يبدو أن الاتفاق بينهما على أن يطلق عمرو السؤال ويمتطى الزند الإجابة بهذه الألفاظ خرج حتى عن الحدود المرسومة لهـذا الاتفاق, فكانت تلك الفجاجة التى رآها المشاهدون أمس فى برنامج القاهرة اليوم بقناة أوربت" .
وحول عدم السماح له بالمداخلة للرد قال ساخرا ": وطبعاً فإن مقتضيات الحياد الإعلامى والنزاهة والشفافية تستلزم عدم إدخال الشخص المشتوم حتى لا تفسد الطبخة".
 
وأضاف سلطان: : لم أشاهد البرنامج أمس، ولكنى علمت به من عدد كبير من السادة القضاة والمستشارين الأجلاء، الذين ساءهم ما يشاهدونه لدرجة أنهم هاتفونى وطلبوا منى تحرير بلاغ يوم السبت القادم ضد القاضى والإعلامى وسوف يتضامنون معى فى هذا البلاغ باعتبارهم قد أوذوا إيذاءً كبيراً فى أشخاصهم وسمعتهم وكيانهم."
 