«الوزراء»: 10.2% ارتفاعًا في حركة السياحة خلال يناير 2013
دعا الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، جميع المصريين إلى العمل على سرعة إعادة الاستقرار إلى الشارع المصري حتى تعود معدلات ومؤشرات السياحة إلى طبيعتها، لما لها من تأثير على الدخل القومي حيث إنها تعتبر من أهم مصادره.
وقال مجلس الوزراء، في بيان له اليوم: "إنه في إطار متابعة ملف السياحة والعمل على تنشيطها، والوقوف على المؤشرات العامة للوضع الراهن للحركة السياحية الوافدة إلى مصر، فقد تلقى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مساء اليوم تقريرا من وزير السياحة هشام زعزوع يوضح خلاله حركة السياحة خلال شهر يناير 2013، بالإضافة إلى الفترة التراكمية يوليو2012/ يناير 2013". 
وكشف البيان عن أن حركة السياحة في مصر قد شهدت ارتفاعا ملحوظا خلال شهر يناير 2013، حيث بلغ عدد السائحين الوافدين إلى مصر 903.4 آلاف سائح بزيادة قدرها 10.2%، كما بلغ عدد الليالى السياحية التى قضاها السائحون 13.8 مليون ليلة بارتفاع قدره 30.3%، مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
وأوضح أنه ترتب على ذلك زيادة الإيرادات السياحية إلى مليار دولار، وبالنسبة للدول الوافد منها السائحون فقد استحوذت دول المجموعة الأوروبية النصيب الأكبر في عدد السائحين الوافدين إلى مصر وبلغت النسبة 71.4%، من إجمالي الوافدين، تلتها مجموعة دول الشرق الأوسط بنسبة 18.6%. 
وفيما يخص الفترة التراكمية يوليو 2012/ يناير 2013. قال البيان إنه قد ارتفع كل من عدد السائحين الوافدين إلى مصر بنسبة 10.1%، وعدد الليالى السياحية التى قضاها السائحون بلغت  91.2 مليون ليلة، الإيرادات السياحية إلى 6.8 مليار دولار، مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
أما بالنسبة للدول الوافد منها السائحون فقد استحوذت دول المجموعتين الأوروبية والشرق أوسطية على النصيب الأكبر فى عدد السائحين الوافدين إلى مصر حيث بلغت النسبة 90.5% من إجمالى الوافدين.
 