الصحف المصرية تبرز لقاء الرئيس مع مشايخ سيناء
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة، صباح اليوم الجمعة، ما بين متابعة الشأن المحلي ومنه لقاء الرئيس مرسي مع مشايخ قبائل سيناء، والشأن العربي وعلى رأسه الوضع في سوريا، والخارجي وفيه الجولة الأولى لوزير الخارجية الأمريكي الجديد.
من جانبها، اهتمت صحيفة "الأهرام" باجتماع الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة مع وفد يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور كل من محافظ شمال سيناء ونائبه ورئيس جهاز تنمية سيناء ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
وأوضحت الصحيفة أنه تم خلال اللقاء استعراض عدد من المشكلات التي يواجهها أبناء سيناء خاصة ما يتعلق بالإسراع بتنفيذ المشروعات التنموية وتحسين الخدمات الجماهيرية في مختلف القطاعات وحل مشكلات البطالة، إلى جانب التعرف على مشاكل أبناء سيناء ومطالبهم.
ونقلت "الأهرام" عن الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، تأكيده التزام القوات المسلحة بوضع مصر وأمنها القومي فوق كل اعتبار.. وأنها قادرة على الوفاء بما كلفها به الشعب المصري من مهام مستمرة في تطوير وتحديث قدراتها القتالية؛ لكي تظل قادرة علي الحفاظ علي الأمن القومي للبلاد.
ونسبت الصحيفة إلى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، قوله خلال افتتاحه لأكاديمية المعلم بمدينة بنها أمس: إنه يتم حاليا التنسيق مع وزارة التعليم العالي لإعداد مشروع جديد للثانوية العامة، وأكد أنه سيصدر قرار تنفيذي لتطبيق نظام العام الواحد خلال أسبوع.
وذكرت "الأهرام" أن رئيس الوزراء هشام قنديل سيبدأ الإثنين المقبل زيارة رسمية للعراق، على رأس وفد تجاري واقتصادي كبير، يجري خلالها مباحثات مع رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي وكبار المسئولين .
وأضافت الصحيفة أن وزير الخارجية الأمريكية جون كيري التقى، أمس، للمرة الأولي رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب في العاصمة الإيطالية روما قبل اجتماع دولي لأصدقاء الشعب السوري؛ لبحث زيادة المساعدات للمعارضة المسلحة والحث على الانتقال السياسي للسلطة، بحضور ممثلين عن المعارضة السورية و11 دولة هي الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وتركيا ومصر والأردن والسعودية وقطر والإمارات، تدعم المعارضة لنظام الأسد.
 