مباحث التموين تحرر 801 قضية مواد بترولية بإجمالي 60 مليون لتر
نجحت مباحث التموين في تحرير 801 قضية تتصل بالدعم المقدم للمواطنين في البوتاجاز والمواد البترولية بإجمالي مضبوطات بلغت 60 مليون لتر.
 
وأشار التقرير الذي قدمه اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، حول جهود ضبط أسواق المواد والبترولية المدعمة خلال فبراير الجاري.
 
واستعرض الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إلى أنه تم ضبط 200 قضية تتصل بمخالفات أسطوانات البوتاجاز تمثلت في البيع بأعلى من السعر المقرر، واستخدامها فى غير الغرض، والتصرف فى الحصة وتعبئة أقل من الوزن.
 
وأوضح التقرير أنه تم تحرير 601 قضية تخص المواد البترولية موزعة بين 337 قضية للسولار، و264 قضية للبنزين، بإجمالي كمية بلغت 60 مليون لتر مواد بترولية تقريبا لمخالفات التجميع والامتناع والتصرف والبيع بأزيد، وكذلك عدم وجود سجل وعمل بدون ترخيص وعدم استلام حصة.
 