زوج "صابرين" آخر شهيدات جمعة الغضب 2011: أُصيبت في "القائد إبراهيم" برصاصة في الحوض قتلتها بعد عامين
قال محمود إبراهيم، زوج صابرين، التي استشهدت أمس نتيجة إصابة تعود إلى جمعة الغضب 2011 بالإسكندرية، ان زوجته توفت في تمام الساعة الواحدة صباحا عن عمر يناهز 41 عاما،وأنها كانت تعاني لمدة عامين جراء إصابتها بطلق ناري في الحوض يوم جمعة الغضب.
وقال محمود لـ"الوطن"، أن زوجته عانت من آلام شديدة على مدار عامين، حيث قررت الذهاب للمشاركة في المظاهرات بالقائد إبراهيم فأصيبت بطلق ناري في الحوض، بينما كان هو في القاهرة، ومنذ هذا اليوم ترقد صابرين بمستشفى القصر العيني الفرنساوي.
وأضاف زوج صابرين، أن حالتها الصحية قد تدهورت كثيرا خلال الفترة الأخيرة، حيث خضعت لعدة عمليات جراحية، آخرها في 3 ديسمبر الماضي، وغادرت بعدها المستشفي يوم 16 من الشهر نفسه، لتعود إليها بعد أقل من 24 ساعة بنزيف داخلي وصديد، وأجرت بعدها عمليتين أخرتين، لكن هذا لم يغير شئ حيث دخلت صابرين في حالة من الغيبوبة التامة، ظلت بها حتى توفت بالأمس.
والجدير بالذكر أن صابرين لديها ولدين، صبي لديه 15 عام وفتاة لديها 14 عام.
وقرر زوج صابرين، أن يتم نقل جثمان صابرين للاسكندرية ليتم دفتها وتشييع جثمانها من هناك.
أخبار متعلقة:
"كلنا خالد سعيد" تعلن استشهاد فتاة من مصابي يناير 2011
عائلة آخر شهداء جمعة الغضب: صدر لها قرار بالعلاج في الخارج على نفقة الدولة.. ولم تنفذه الحكومة