أهالي عزبة بدمياط يطالبون بنقل محرقة للنفايات الطبية
منع أهالي عزبة فرج سالم مركز الزرقا بدمياط، سيارات نقل النفايات الطبية الخطرة، من الدخول لمحرقة مطالبين بنقلها خارج المنطقة السكنية.
طالب الأهالي، وآخرين من عزب منصور أبو العز، وأولاد صقر، ومحمد حسن الباز بمركز الزرقا، محافظة دمياط بنقل المحرقة؛ لتضررهم منها، -حوالي 30 ألف مواطن- ومن الأدخنة الناتجة عن المحرقة.
وأكد الأهالي، إصابة أبنائهم بأمراض صدرية، وأشاروا إلى عدم التزام المحرقة بالمواصفات البيئية اللازمة ما أدى إلى وصول الأدخنة الناجمة عنها لكافة المنازل بعزبة فرج، والقرى المجاورة لها، وذلك بالمخالفة لمواد قانون البيئة رقم 31 لسنة 1994.