أهالي المتهمين في اشتباكات قسم دمنهور يقتحمون مكتب رئيس نيابة القسم
اقتحم عدد من أهالي المحبوسين على ذمة التحقيقات في قضية اقتحام قسم شرطة دمنهور، منذ قليل، مكتب المستشار إيهاب أبوعيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم الذين تم القبض عليهم أثناء الاشتباكات التي شهدها محيط القسم، على مدار أربعة أيام خلال الأسبوع الماضي.
وبدأت الاشتباكات على خلفية محاولة مئات المتظاهرين وأهالي المحبوسين اقتحام القسم برشقه بالحجارة، ما دفع قوات الأمن إلى إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع عليهم لتفريقهم.
ووصلت قوات الأمن المركزي إلى محكمة دمنهور بمنطقة شبرا لتأمين المحكمة ومكتب رئيس النيابة من المقتحمين، وتمكنت من إخراجهم من المكتب.