قمص مسيحي يطالب باستمرار مفتي الجمهورية في منصبه
طالب القمص بولس عويضة، وزير الثقافة الدكتور محمود صابر عرب، بأن يحمل إلى القيادة السياسية مطلبًا شعبيًا باستمرار مفتي الجمهورية الدكتور علي جمعة في منصبه كمفتي للديار المصرية.
وقال القمص بولس في مداخلة له في احتفال دار الافتاء بمعرضها الدولي اليوم "إنني أطالب بصفة شخصية ونيابة عن المشاركين في هذا الاحتفال من مسلمين ومسيحيين باستمرار الدكتور علي جمعة مفتي الديار المصرية في منصبه، لما قام به من جهود بتطوير دار الإفتاء وتشجيع التسامح والتعاون بين كل أطياف الشعب.
وشارك في الاحتفال قيادات مسيحية من مصر ومن الخارج منها كبير أساقفة أستراليا.
يذكر أن فترة عمل مفتي الجمهورية تنتهي مع نهاية شهر فبراير الحالي، ومن المقرر أن تعقد هيئة كبار العلماء بالأزهر اجتماعًا في غضون أسبوع لاختيار المرشحين لمنصب المفتي أو المطالبة باستمراره.