امانه النور بالدقهلية تنتهي من انشاء غرفتين لتعبئة الجنود بمركز نبروه
عبد الحميد شبانة
قامت امانة حزب النور بمكز نبروه بمحافظة الدقهلية بانشاء غرفتين لتعبئة المجندين الجدد بالمركز وقامت بأهداء الغرفتين للقوات المسلحة.
 
حيث أكد عبد الحميد شبانة، أمين حزب النور بنبروة بالدقهلية، أن الحزب انتهى اليوم الأحد من أعمال التشطيب لغرفتين ليكونوا مقرًّا للتعبئة للمتقدمين للتجنيد مشير الي إن الحزب قام بتشييدهما بمركز نبروة على نفقته الخاصة رغبة منه فى توفير المجهود الذى يبذله أبناء المركز الذين يذهبون إلى منطقة التجنيد والتعبئة الموجودة فى سندوب.
 
واضاف شبانه  أن الحزب يسعى لتوفير كل أنواع الخدمات التى يستطيع أن يقدمها لأبناء المركز، مضيفًا: إن الحزب على أتم استعداد لاستقبال طلبات المواطنين وتلبية ما يمكن منها، قائلًا: "إذ إننا لا نعد أحدًا بشىء إلا وفّينا به، وكل ما نملك هو السعى فى قضاء الحوائج على قدر المستطاع".