محاميو أسرة «الجندي» يتسلمون تقرير الطب الشرعي حول وفاته من النيابة..والتيار يعد تقريرا موازيا
الجندى
بعد معارك مع النيابة ومصلحة الطب الشرعي حصلت هيئة دفاع أسرة الشهيد محمد الجندي يوم الاحد" امس "  على تقرير الطب الشرعي الخاص بوفاة الجندي.
 
وكأن تقرير الطب الشرعي لمحمد الجندي لغزا أو سرا من أسرار الدولة يتم الإعلان عنه ثم التراجع وفي كل الأحوال لا يتم نشره علانية كاملا، كانت مصلحة الطب الشرعي رفضت تسليم نسخة من تقرير الطب الشرعي صباح الأحد  امس إلى المحامين الموكلين من قبل أسرة الجندي.
 
وكان المحامون قد توجهوا لمصلحة الطب لشرعي بعد أن رفضت نيابة قصر النيل السبت تسليم المحامين الموكلين من أسرة الجندي نسخة من تقرير الطب الشرعي عن إصاباته التى أدت إلى وفاته كما رفضت تسليمهم التقارير الطبية الصادرة من المستشفى التى نقل اليها محمد قبل وفاته.
 
وكان عدد من المحامين الموكلين من أسرة الشهيد قد تقدموا بطلب يوم الخميس الماضي إلى وكيل نيابة قصر النيل لاستلام التقاريرللاطلاع عليها ولعرضها على أطباء متخصصين فأحالهم  وكيل النائب العام الى رئيس نيابة قصر النيل  الذى رفض أيضا هذا الطلب الذى يكفله لهم القانون دون إبداء أسباب مما دفع المحامين إلى التقدم بشكوى للمحام العام والذى أيد بدوره رفض رئيس النيابة.
 
وتوجه المحامون السبت إلى رئيس نيابة قصر النيل لتكرار الطلب  إلا أنه أصر على الرفض وأبلغهم بأن يتوجهوا لمصلحة الطب الشرعى لاستلام نسخة من التقرير من هناك.
 
ولذلك قامت هيئة دفاع أسرة الجندى يوم الأحد بتقديم طعن الى نيابة قصر النيل على تقرير الطب الشرعى الخاص بالجندى  كما تم تقديم طلب بندب لجنة ثلاثية لاعادة فحص الملف الطبى والتقرير الاولى بناء على ملاحظات الدفاع من واقع التقرير الطبى الشرعى.
 
وقد صرحت النيابة بتسليم فريق الدفاع صورة رسمية من تقرير الطب الشرعى ، وسوف يقوم فريق المحامين بعرض التقرير على أطباء متخصصون ومحايدون لابداء الرأى فى الاصابات المذكورة بالتقرير واصدار تقرير موازى بناء على معاينتهم للشهيد قبل وفاته وماورد فى تقرير هيئة الطب الشرعى .
 
ومن المقرر أن يعلن التيار الشعبي المصري خلال أيام عن تقرير طبي مواز من قبل أطباء متخصصين قاموا بفحص الجندي قبل وفاته.