وقفه احتجاجية امام حي وقسم المقطم بسبب هجوم الكلاب المهجنة على الاطفال
ينظم اهالى المقطم ظهر غدا الثلاثاء وقفة احتجاجية امام مقرى حى  وقسم المقطم المتجاورين بالشارع الرئيسى  المعروف بشارع  " 9 " احتجاجا على انتشار ظاهرة الكلاب الضالة والمسعورة في ارجاء الحى.
وجاءت الدعوة لهذه الوقفة السلمية  التى دعا اليها نشطاء سياسيين بعدد من الحركات الشبابية  لخدمة ابناء حى المقطم بعد ان هاجمت قطعان الكلاب اطفال وسيدات  كان اخرها مهاجمتها طفل عمره عامان لدى خروجه من باب منزله  مستبقا والدته بامتار و الذى سارعت لانقاذه من بين انيابهم ..الا انه تعرض لاصابات بالغة ويرقد حاليا فى مستشفى القصر العينى فى حالة حرجة .
وقد انتشرت الدعوة لهذه الوقفة السلمية على شبكات التواصل الاجتماعي ومواقع  الائتلافات الشبابية على شبكة الانترنيت ..ودعت ابناء المقطم  بالتواجد امام مقر الحى ومقر قسم الشرطة الملاصق للحى عند ظهر غدا الثلاثاء للمطالبة بتدخل الدوله لمحاربة قطعان هذه الكلاب النهجنة مع ثعالب وذئاب.