أخيراً ... بدأ العمل فى ميناء السخنة الساعة 11 صباحاًوعمال بلاتينيوم فى انتظار العقود
ارشيفية
بعد 17 يوماً من الاضراب العام بميناء  بدأ العمل بميناء العين السخنة بالسويس من العمال الدائمين صباح الأثنين  .. ومازالت مشكلة عمال بلاتينيوم بدون حسم حتى الآن بسبب انتظارهم تسلم العقود والعمل يسير دون توقف بنسبة تشغيل 60 % .
 
ومن جانبه قال أحمد رشاد أحد القيادات العمالية بشركة بلاتينيوم ان جميع العاملين بالخدمات التابعين لبلاتينيوم لم يبدؤو العمل مؤكداً انه لم يتم تسليم العقود سوى لعدد 320 عامل 250 أمس واليوم 70 والذين استلموا العقود فى انتظار باقى العاملين من اجمالى 1200 عامل .
 
واشار الى ان العمل بدء بصرف السيارات الاهالى والميكروباصات الصغيرة لافتاًالى ان العاملين ببلاتينيوم ينتظرون لنزول العمل جميعاً دون اهمال احد.
 
وكانت للمرة السابعة قد فشلت محاولات حل مشكلة العاملين بشركة بلاتينيوم للخدمات بميناء السخنة بالرغم من تدخل المستشار محمد فؤاد مستشار رئيس الجمهورية حيث اكتشف العاملين بعد الاعلان عن حل المشلكة والاتفاق على تبعية الخدمات الى هيئة موانى البحر الأحمر كهيئة حكومية أول من أمس تبين ان الكيان الجديد المزمع انشاؤه ما هو الا الشركات الخمس الجديدة التى تعاقدت معها شركة موانئ دبى.
 
لتحل محل شركة بلاتينيوم للخدمات مما جعل هناك تراجع الى نقطة الصفلا بعد رفض العمال ن يكون لكيان الجديد إستثمارى وكان مطلبهم ان يكون حكومى وليس كما اكتشفوه بالعقد ان الشركات الخمس سوف تكون نسبتها 60%وهيئة الموانئ 40%.
 
وواصل العاملون اعتصامهم مكملين 17 يوما بعد توقف استمر  15 يوما بمحطة الحاويات  و11 يوماً بميناء العين السخنة أمول من أمس ذلك بعد  اجتماعاً بحضور المستشار  محمد فؤاد جاد الله مستشار رئاسة الجمهورية واللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانى البحر الاحمر
 
وممثلا عن شركة موانى دبى التى تدير الميناء ومندوبى وزارتى القوى العاملة والنقل واللواء محمد شمس قائد تأمين السويس عن الجيش الثالث الميدانى قد عقد الجمعة بميناء السخنة  حيث تم  الاتفاق على تشغيل الميناء بداية من  الوردية الاولى صباح يوم السبت بعد اعلان نجاح  المفاوضات لانهاء مشكلة عمال بلاتنيوم بميناء العين السخنه وإحلال هيئة الموانى محل شركات المقاولات للخدمات .
 
حيث تم الاتفاق على تحرير عقود لعمال شركة بلاتنيوم البالغ عددهم 1200 عامل لمدة 6 شهور على أن يكون الطرف الاول شركة موانى دبى والطرف الثانى هيئة موانى البحر الاحمر على أن تتولى الهيئة القيام بدور شركات المقاولات التى تتولى الاشراف على العمل بالميناء لكن فوجئ لعاملين بأن العقد غير الذى تم الاتفاق عليه فتراجعوا عن التوقيع .
 
ثم بدأت مفاوضات مرة أخرى برعاية رئاسة الجمهورية تم خلالها تقريب وجهات النظر وتبعية العاملين الى هيئة موانى البحر الأحمر لحين انشاء مؤسسة حكومية استثمارية على ان تكون الحكومة ممثلة بنسبة 51%وأصبح العاملون تابعين لهيئة موانئ البحر الاحمر رسمياً .