اخلاء سيبل 9 متهمين في أحداث الاشتباكات في محيط السفارة الأمريكية
صورة ارشيفية -احداث السفارة الامريكية
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل اخلاء سيبل 9 متهمين فى احداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن فى محيط السفارة الامريكية .
 
المخلى سيبلهم  اكرم عبد الله، محمود السيد،محمد نور،محمد مجدى ،عمر فتحى،جمعه عرفه،محمد الحسينى ، حماده محمد كمال ،محمد محمود.
 
كانت النيابه  امرت بحبس المتهمين 4 ايام وجهت للمتهمين تهمه حيازه سلاح وذخير والتعدى على قوات الامن واتلاف الممتلكات العامه والخاصة.