البرادعي يطالب مرسي بتحمل مسؤولية الدم: أي حوار مضيعة للوقت
اعتبر الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، صباح الإثنين، أنه دون تحمل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، للمسؤولية عن الأحداث الدامية فإن «أي حوار وطني سيكون مضيعة للوقت».
وكتب البرادعي، في حسابه على «تويتر»: «بدون تحمل الرئيس لمسؤوليته عن الأحداث الدامية، وتعهده بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ولجنة متوازنة لتعديل الدستور، فإن أي حوار سيكون مضيعة للوقت».
يأتي ذلك بعدما أعلن الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد، حالة الطوارئ في نطاق محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد، لمدة شهر بداية من منتصف ليل الأحد.
وقرر الرئيس مرسي في خطابه للشعب «حظر التجوال في نطاق محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية طوال مدة إعلان حالة الطوارئ من 9 مساءً وحتى الساعة 6 صباح اليوم التالي»، مضيفًا: «أكرر، إذا رأيت الوطن يتعرض لخطر سأضطر لفعل أكثر من ذلك من أجل مصلحة مصر».
وأشار بقوله: « أنا ضد الإجراءات الاستثنائية، ولو اضطررت إلى أن أفعل سأفعل».
وكان الرئيس مرسي خاطب الشعب المصري بقوله: «أبناء الشعب المصري العظيم عاشت مصر الأيام الماضية أوقاتًا حرجة، سالت فيها دماء مصرية غالية، وتعرضت منشآت للتخريب، وتسترت هذه الأفعال وراء المظاهرات النبيلة التي خرج فيها بعض أبناء مصر، معبرين عن رأيهم بسلمية في ثورة 25 يناير المجيدة».
وأضاف الرئيس مرسي في أول خطاب له بعد أحداث العنف التي تشهدها البلاد في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير: «للأسف.. وجدنا انحرافًا عن سلمية الثورة وسقوطًا لشهداء وجرحى بأيدٍ آثمة تسيء للوطن، وتعتدي على أمن المواطنين». 