الأمن يعرض بلطجية تم ضبطهم بـ«التحرير» على «قنديل» أثناء تفقده الميدان
تفقد الدكتور هشام قنديل، فجر الإثنين، قوات الأمن المتواجدة في محيط ميدان التحرير، في زيارة مفاجئة أكد خلالها للقيادات الأمنية ضرورة استخدام الحزم في مواجهة من يحاولون الاعتداء على المنشآت أو اختراق القانون، بحسب مصدر أمني حضر اللقاء، مشيرا إلى أنه سيبحث مع وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، خلال اجتماع مجلس الوزراء، الإثنين، خطط التأمين في القاهرة والمحافظات المختلفة.
وعرضت قيادات الشرطة على رئيس الوزراء عددا من «البلطجية» الذين تم ضبطهم خلال الاشتباكات وبحوزتهم أسلحة بيضاء ومبالغ مالية كبيرة.
من جهة أخرى ساد الهدوء ميدان التحرير، صباح الإثنين، وقلت بشكل ملحوظ أعداد المعتصمين، كما عاد الهدوء إلى الشوارع المحيطة بالميدان مثل يوسف الجندي وقصر العيني والشيخ ريحان، بعدما شهدت اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين خلال اليومين الماضيين.