ضبط 19 من المتهمين بالتعدي على مبنى المجلس الشعبي المحلي بالإسكندرية
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية، الإثنين، القبض على 19 شخصًا من المتهمين بالتورط في واقعة التعدي على مبنى المجلس الشعبى المحلي بالإسكندرية، وبحوزتهم أسلحة بيضاء.
كان ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية قد شكلوا فرق بحث لتحديد وضبط المتهمين في واقعة محاولة اقتحام المجلس الشعبي المحلي الكائن بدائرة قسم شرطة العطارين، وأسفرت جهودها عن ضبط كل من: «توفيق. س»، 16 عامًا، عامل، و«أحمد. أ»، 26 عامًا، مقاول، وبحوزته 9 طلقات، و«محمد. إ». 23 عامًا، سائق، وبحوزته سكين، و«مجدي. س»، 27 عامًا، عامل، له معلومات جنائية، و«عبدالسلام. م»، 22 عامًا، عامل، وبحوزته سلاح أبيض، و«محمد. ح»، 30 عامًا، عامل، وبحوزته قناع أسود اللون.
كما ألقت أجهزة الأمن القبض على كل من: «أيمن. س»، 25 عامًا، عامل، له معلومات جنائية، و« محمد. أ»، 33 عامًا، عامل، له معلومات جنائية مسجلة، و«أحمد. ب»، 18عامًا، عامل، و«إسلام. ر»، 18 عامًا، بائع، وبحوزته «سيف»، و«إبراهيم. ج»، 19 عامًا، عامل، و«مينا. ج»، 20 عامًا، عامل، و«عبدالرحمن. م»، 18 عامًا، عامل، و«أحمد. م»، 23 عامًا، عامل، وذلك لقيامهم بممارسة أعمال شغب، وعنف وترويع المواطنين، وتعطيل المواصلات العامة والخاصة، ورشق الأمن بالحجارة والزجاجات الفارغة والمولوتوف، وإشعال النيران بإطارات الكاوتش ومخلفات القمامة وإلقائها بنهر الطريق، وإحداث تلفيات بالممتلكات العامة والخاصة في محاولة منهم لاقتحام مبنى المجلس الشعبي الكائن بدائرة القسم.
وضبطت القوات الأمنية كلا من: «محمد. ن»، 18 عامًا، عاطل، وبحوزته ماسورة حديدية، و«نبيل. م»، 17 عامًا، طالب، وبحوزته «سيف»، و«صلاح. س»، 18 عامًا، طالب، وبحوزته «سكين»، و«عصام. م»، 17 عامًا، طالب، وبحوزته «سكين»، و«هاني. أ»، 38 عامًا، صاحب ورشة، وبحوزته «سكين»، وذلك لقيامهم بأحداث شغب ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة أمام مبنى المجلس المحلي الشعبي.
تحررت المحاضر اللازمة عن تلك الوقائع، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.