الجيش: انتشار عناصرنا في مدن القناة لتأمين الوطن وحماية الشعب
توجهت القوات المسلحة بالشكر إلى أهالي مدن القناة الباسلة لمساندتها لاستعادة الأمن والاستقرار، وأكدت أن انتشار القوات المسلحة في مدن القناة لتأمين الوطن وحماية الشعب.
وكتب العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، الإثنين: «تتوجه القوات المسلحة بخالص الشكر والتقدير والعرفان إلى أهالي مدن القناة الباسلة لمساندتهم الصادقة لجهود القوات المسلحة لاستعادة الأمن والاستقرار والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة».
وأكد أن «انتشار عناصر القوات المسلحة بمدن القناة الثلاث يستهدف فقط حماية المواطنين وتأمينهم وذلك انطلاقا من المسؤولية الوطنية الملقاة على عاتقها لتأمين الوطن وحماية شعبه».
وأعلن الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد، حالة الطوارئ في نطاق محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد لمدة شهر، بدءًا من منتصف ليل الأحد.
وقرر الرئيس مرسي في خطابه للشعب «حظر التجوال في نطاق محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية طوال مدة إعلان حالة الطوارئ من 9 مساءً وحتى الساعة 6 صباح اليوم التالي»، مضيفًا: «أكرر، إذا رأيت الوطن يتعرض لخطر سأضطر لفعل أكثر من ذلك من أجل مصلحة مصر».
وأشار بقوله: «أنا ضد الإجراءات الاستثنائية، ولو اضطررت إلى أن أفعل سأفعل».