مقتل أحد المارة بطلق ناري بـ«التحرير» واشتباكات عنيفة في «عبد المنعم رياض»
قُتل أحد المارة تصادف وجوده في ميدان التحرير أثناء عودته من عمله، وذلك بعدما تلقى رصاصة في الصدر خلال الاشتباكات الدائرة بين الشرطة ومتظاهرين، فيما أُصيب متظاهر بـ3 طلقات نارية، وتم نقله إلى مستشفى الهلال في حالة خطرة بعدما استقرت إحدى الطلقات في رأسه.
وفي السياق نفسه، تواصلت الاشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين ملثمين في ميدان عبد المنعم رياض، وهاجم بعض الملثمين المجهولين قوات الأمن بالأعيرة النارية مما أدى لإصابة أحد المجندين بطلق ناري في الصدر، وتم نقله إلى المستشفى.
فيما كثفت الشرطة إلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع على كورنيش النيل بالقرب من مبنى الإذاعة والتليفزيون، وألقت القبض على عدد من المتظاهرين وسط حالة من الكر والفر، واستقبل مستشفى الهلال عددًا من المصابين من المتظاهرين ورجال الشرطة، حيث وصل بعض المجندين مصابين بالخرطوش في الوجه والقدمين وأجزاء متفرقة من الجسد، وغادر معظمهم المستشفى بعد تلقي العلاج.