بالصور.. حشود أمام مبنى محافظة الدقهلية واشتباكات عنيفة بين الشرطة والمتظاهرين
نشبت اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومتظاهرين ضد حكم الرئيس محمد مرسي، أمام مبنى محافظة الدقهلية بمدينة المنصورة، فجر الإثنين، أسفرت عن إصابة العشرات من الطرفين.
وكانت قوات أمن الدقهلية قد فضت اعتصام مئات المحتجين، مساء الأحد، بميدان الشهداء بالمنصورة بالقوة، وأزالت الخيام عقب مداهمة الميدان، بالاستعانة بفرق من القوات الخاصة، ردًا على إلقاء المتظاهرين الطوب وزجاجات «المولوتوف» الحارقة، أمام مكتبة مصر، وردد عدد من سكان المنطقة المحيطة لمبنى ديوان عام المحافظة هتافات معادية لوزارة الداخلية، ورشقوا القوات بالحجارة.
وقالت مصادر مطلعة إن الاشتباكات أسفرت عن إصابة 12 من المحتجين وقوات الأمن، وإلقاء القبض على العشرات.