«العريان»: القوى الدولية موّلت أحزابًا ومنظمات وباحثين لعرقلة التغيير في المنطقة
طالب الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، ما سماها بـ«القوى الوطنية الحقيقية ذات الجذور الشعبية»، بالالتصاق بالشعب والدفاع عن حقه في اﻻختيار، والعمل من أجل تداول سلمي للسلطة عبر صناديق اﻻنتخاب، وأن تدين العنف بقوة، وﻻ تقف محايدة أمام سفك الدماء.
وأوضح «العريان» أن «القوى الدولية وحلفاءها في المنطقة رأت أن التغيير قادم ﻻ محالة، فخططت لتغيير محسوب، وطرحت رؤيتها علنا في مشاريع من نوع (الشرق اﻷوسط الكبير)، و(الفوضى الخلاقة)، وغيرها، وعملت طوال سنوات على تهيئة المنطقة لذلك، فقامت بدعم حركات وأفراد ومنظمات وأحزاب ووسائط إعلامية وأفراد وباحثين في البلاد العربية وأوروبا وأمريكا بتمويل سخي جدا ودورات تدريبية ومنح دراسية وأموال ضخمة، وغير ذلك مما ستكشف عنه اﻷيام المقبلة».
وأشار إلى أن «الجميع فوجئ بأن التغيير أصبح ملكا لشعوب المنطقة دون قدرة على إيقافه أو حرفه عن مساره الجارف، وأن الشعوب تتجه بوصلتها لأصالتها العربية الإسلامية، وحاولوا تنفيذ خططهم ففشلوا، فيحاولون الآن إرباكه وحرق كل شيء لكنهم سيفشلون بإذن الله».
وتسود مصر حالة من عدم الاستقرار، منذ يوم الجمعة الماضي، تزامنا مع الذكرى الثانية للثورة، تمثلت في تظاهرات حاشدة واشتباكات بين المتظاهرين وأجهزة الشرطة، وأسفرت عن مصرع العشرات وإصابة المئات، خاصة في القاهرة وبورسعيد والسويس والإسماعيلية.