جدار جديد في «قصر العيني» لعزل مجلس الشورى
أقامت قوات من الجيش والشرطة، في وقت مبكر من صباح الإثنين، جدارًا خرسانيًا جديدًا في شارع قصر العيني لعزل مجلس الشورى ومنع الوصول إليه إلا عبر الشوارع الخلفية.
وجاء الجدار الثاني قبل شارع حسين حجازي لينضم إلى الجدار المقام بالقرب من ميدان التحرير، بحيث تصبح المنطقة التي تضم مقار مجلس النواب ومجلس الشورى ومجلس الوزراء تحت حصار بين جدارين، ولا يمكن الوصول إليها إلا عبر الشوارع الخلفية القريبة من مقر وزارة الداخلية أو شارع رستم بجاردن سيتي والتي تشهد هي الأخرى تواجدًا أمنيًا مكثفًا وإغلاقًا بالأسلاك الشائكة.
كان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قد تفقد صباح الأحد محيط مجلس الشورى بعد اشتباكات عنيفة شهدها شارع قصر العيني بين قوات الأمن ومتظاهرين حاولوا الوصول إلى المجلس، مساء السبت.