أمن الشرقية يضبط 15 بتهمة اقتحام مجلس مدينة الزقازيق والتعدي على القوات
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية، الإثنين، من ضبط 15 شخصًا من المتهمين بالتعدي على قوات الأمن بالحجارة وزجاجات «المولوتوف» الحارقة أمام ديوان عام محافظة الشرقية، واقتحام مبنى مجلس مدينة الزقازيق.
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية قد تمكنت، في إطار المتابعات الأمنية لضبط المتهمين بإلقاء الحجارة وزجاجات «المولوتوف» الحارقة تجاه قوات الأمن المعينة لتأمين ديوان عام محافظة الشرقية، من ضبط كل من: «ياسر. م»، و«مؤمن. م»، يرتديان ملابس سوداء، وقناعا أسود على الوجه، وبحوزة الثاني زجاجة «مولوتوف».
كما تمكنت القوات الأمنية من ضبط 11 من مثيري الشغب حال تجمع حوالي 300 شخص أمام مجلس مدينة الزقازيق بدائرة قسم أول الزقازيق، وقيامهم باقتحام باب المجلس، وإتلاف بعض أثاثات المكاتب بالدور الأرضي، وإخراج بعض الأثاثات منه واشعال النيران بها، بينما قام بقية المتجمعين بالفرار هاربين.
وفى السياق نفسه، تمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من: «محمد. ج»، 23 عامًا، عامل، و«محمد. ب»، 21عامًا، طالب، حال قيامهما بالمشاركة في أعمال شغب حال تواجدهما بدائرة قسم ثان الزقازيق، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال المذكورين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.