بالفيديو.. عرض «حماسي» لجنود الأمن المركزي على الكورنيش
في لحظات عدم الاشتباك مع المتظاهرين على كورنيش النيل، وفي استراحة مؤقتة من إلقاء قنابل الغاز عليهم، قدم عدد من جنود الأمن المركزي، مساء الأحد، عرضًا حماسيًا لتشجيع أنفسهم في ظل هتافات قائدهم.
وردد الجنود هتافات حماسية خلف أحد قادتهم، منها «الله.. الله»، «وحد صفك».
وهتف القائد في الجنود قائلًا: «الناس دي محترمة.. ومفيش شاب في مصر مش محترم».
ويشهد كورنيش النيل منذ الـ25 من يناير الماضي اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين، حيث تقوم قوات الأمن بالرد على المتظاهرين، بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، ورصاصات الخرطوش.  