«فاينانشيال تايمز»: العنف «مؤشر مقلق» بشأن مسار التحول السياسي في مصر
قالت صحيفة «فاينانشيال تايمز» إن أعمال العنف التي أسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى، «مؤشر مقلق بشأن مسار التحول السياسي في مصر»، مشيرة في تحليل لمراسل الصحيفة بورزو داراغاهي إلى زيادة الانقسامات في الساحة السياسية المصرية، التي تعاني بالفعل من حالة استقطاب حادة.
ونوهت الصحيفة، حسبما نشر موقع الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، إلى بدء ظهور حركات غير معروفة، متحدثة عن ما يُعرف بحركة «بلاك بلوك» التي يرتدي أعضاؤها أقنعة سوداء، وظهروا في ميدان التحرير، مساء الخميس، قائلة إن هؤلاء «بدوا مستعدين للدخول في أي مواجهات مع الشرطة».
وأكدت أن «الثقة في الرئيس محمد مرسي وحلفائه، تراجعت كثيرا بعدما شعر يساريون وليبراليون دعموه خلال جولة الإعادة في الانتخابات الرئاسية بأنهم تعرضوا للخداع».