النائب العام يأمر بالتحقيق في اغتصاب فتاة بـ«التحرير»
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بسرعة إنهاء التحقيقات التي تجريها النيابة العامة في واقعة اغتصاب فتاة داخل ميدان التحرير، وسرعة ضبط الجناة الذين استدرجوها أثناء اشتراكها في مظاهرات يوم الجمعة الماضي، كما أمر بتوقيع الكشف الطبي عليها، وتكليف المباحث بجمع التحريات حول الواقعة.
وقال النائب العام في صفحته الرسمية على «فيس بوك»، الإثنين، إن التحقيقات الأولية أفادت بأن مجموعة من الشباب استغلوا الزحام الشديد والظلام الدامس، وتناوبوا اغتصاب فتاة في العقد الثاني من العمر، حتى أصيبت بإعياء شديد وفقدت الوعي، فتركوها ولاذوا بالفرار، وتم نقل الضحية إلى مستشفى قصر العيني في حالة سيئة لتلقي لعلاج.
كان اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة قد تلقى، السبت، بلاغًا من مستشفى السلام الدولي بالدقي بوصول «هـ. م»، 19 عامًا، مقيمة بالجيارة في مصر القديمة، و«مصابة بتهتك مهبلي، ونزيف حاد، وكدمات متفرقة بالجسد نتيجة تعرضها للاغتصاب».
وتبين من التحقيقات أن المجني عليها كانت في مظاهرة بميدان التحرير للاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وقام 5 مجهولين بالاعتداء عليها واغتصابها وتمكن شخص كان متواجدا في الميدان يدعى «خالد. ط»، وبمساعدة آخرين من إنقاذها، وتوجهوا بها إلى مستشفى السلام لتلقي العلاج، ولم يشر البلاغ لكيفية وقوع حادثة الاغتصاب في ظل تظاهر عشرات الآلاف بالميدان.