النيابة تأمر بحبس 5 متهمين بإثارة الشغب واقتحام مقرات «الإخوان» بالبحيرة 4 أيام
قررت النيابة العامة، برئاسة المستشار إيهاب أبو عيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، مساء الأحد، حبس 5 من المتهمين بإثارة الشغب، واقتحام مقرات الإخوان المسلمين بالبحيرة، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كانت الأجهزة الأمنية بالبحيرة، تمكنت، الأحد، من إلقاء القبض على 5 متهمين، هم «عبد الله. م. ا»، و«محمد. ع. ا»، و«نور. ج. ض»، و«محمد. م. ف»، و«محمود. م. ع»، وجميعهم عاطلون، ووجهت لهم تهم إثارة الشغب، والبلطجة، والاندساس بين المتظاهرين، أثناء الأحداث والمظاهرات التي شهدتها المحافظة، الجمعة، واقتحام مقرات الإخوان المسلمين، وذراعها السياسية، الحرية والعدالة، ومكتب فتحي تميم، القيادي بالإخوان وكيل النقابة العامة للمحامين، ومصلحة الضرائب بدمنهور، ونهب وسلب محتوياتها.
وضبطت الشرطة معهم كميات كبيرة من المسروقات، شملت أجهزة كهربائية، ومكاتب، وماكينات للتصوير، وأجهزة حاسب آلي، استولى عليها المتهمون أثناء الأحداث.