السفارة الأمريكية بالقاهرة تستأنف خدمة التأشيرات ومركز المعلومات الإثنين
قالت السفارة الأمريكية بالقاهرة، مساء الأحد، إنها ستستأنف خدماتها، الإثنين، بما في ذلك خدمات التأشيرات، ومركز موارد المعلومات.
وأشارت السفارة في
حسابها على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»
إلى أن «ذلك يتوقف على الوضع الأمني».
كانت السفارة أغلقت خدماتها العامة، بما فيها التأشيرات وخدمات الرعايا الأمريكيين، ومركز المعلومات، بسبب الاشتباكات التي تشهدها منطقة السفارة.
ويشهد محيط السفارة مظاهرات واشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين، في أحداث الذكرى الثانية لثورة الـ25 من يناير.   