رئيس جامعة المنصورة: طلبة "مانشستر" يرغبون فى تحويل دراستهم إلينا
قال السيد عبد الخالق، رئيس جامعة المنصورة، إنه كان يتولى الملف القانونى إبان توقيع اتفاقية جامعة المنصورة مع جامعة مانشستر الإنجليزية، لتبادل الخبرات فى مجال الطب، وكان حريصًا على أن تكون مدة الاتفاقية 3 سنوات بدلاً من 4، تجنباً للعام الفراغ.
وأضاف "عبد الخالق"، أمام لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى، اليوم، برئاسة الدكتور محمد خشبة: "لم نكن نتوقع على الإطلاق أن يرغب طلبة جامعة مانشستر فى تحويل دراستهم من إنجلترا إلى المنصورة، نظراً للتقدم الكبير فى دراسة الطب لدينا".
وأوضح أن جامعة المنصورة ألحقت بالاتفاقية حق التحويل بين الجامعتين، لتحقيق أكبر استفادة ممكنة لطلبة طب المنصورة.
ومن جانبه، أكد الدكتور إيهاب محمد سعد، عميد كلية طب المنصورة، أن نظام مانشستر المعمول به فى الكلية هو مشاركة مع الجامعة الأم فى إنجلترا، ويهدف إلى تطوير دراسة الطب.
وقال "لا توجد شبهة مجاملة للطلاب الذين يلتحقون بهذه النوعية من الدراسة، وشهادة تخرجهم معتمدة من جامعة المنصورة، مثلهم مثل باقى طلاب الجامعة".
وكشف "سعد" عن أن الجامعة فى طريقها لتعيين 30 موظفًا فى قسم مانشستر، سيختارون بالطرق القانونية المتعارف عليها.