بعد انقطاع عامين..
سفارة الكويت بالقاهرة تحتفل بالعيد الوطنى الـ 52 للدولة
احتفلت البعثة الدبلوماسية الكويتية بالقاهرة، أمس الأحد، بالعيد الوطنى الـ 52 لدولة الكويت ومرور 22 عاما على التحرير، وذلك بأحد فنادق وسط البلد، بحضور نخبة كبيرة من رؤساء البعثات الدبلوماسية العربية والغربية بالقاهرة، ووزراء، وقادة بالجيش، ورؤساء تحرير صحف، وقادة أحزاب، بالإضافة إلى مسئولين فى الأمانة العامة لجامعة الدول العربية.
وهنأ الدكتور رشيد الحمد سفير دولة الكويت فى مصر، أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد وولى العهد الشيخ نواف الأحمد ورئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك والشعب الكويتى بهذه المناسبة، مستذكرا المواقف الطيبة بين الشعبين المصرى والكويتى، واشتراكهما فى كثير من الحروب التى تمت فى هذه المنطقة، فضلا عن التضحيات التى قدمها الشعب المصرى فى كثير من المحن التى مرت بها الكويت.
وتابع سفير الكويت: لم نستطع خلال العامين الماضيين الاحتفال بذكرى استقلال الكويت فى مصر نظرا للظروف التى شهدتها البلاد.. لكن عام 2013 أفضل من سابقيه ونشكر الله أننا استطعنا تنظيم هذا الحفل.
وأعرب سفير سلطنة عمان فى مصر،الشيخ خليفة بن على بن عيسى الحارثى، عن سعادته لمشاركة البعثة الدبلوماسية الكويتية فى الاحتفال بعيدها الوطنى، قائلا: "اليوم مناسبة سعيدة لكل الخليجيين.. والعيد الوطنى للكويت هو العيد الوطنى لسلطنة عمان".
بدوره، قال المستشار محمد المحمد، نائب السفير الكويتى: "اليوم نحتفل بالعيد الوطنى للكويت بمشاركة الشعب المصرى الشقيق الذى أكد على عمق العلاقات بين البلدين، من خلال مشاركته الفعالة فى العيد الوطنى للكويت، موجها كلمة للشعب المصرى قائلا: "بلدكم جميل والكل يتطلع لاستقرار مصر وأمنها لأنها دائما الرائدة فى العمل السياسى والثقافى والاجتماعى ونأمل أن تعود مصر لريادتها فى العالم العربى من جديد".
من جهتة، قال السفير جمال محمد الغنيم، مندوب الكويت لدى الجامعة العربية، إن الاحتفال اليوم رمزى ليعكس عمق العلاقات بين مصر والكويت، والحمد لله الحضور اليوم هائل ومن كافة المسئولين وعلى كافة المستويات من وزراء وقادة بالجيش ورؤساء تحرير صحف وقادة الأحزاب، بالإضافة إلى مسئولين فى الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، وهذا يؤكد المستوى المتميز للعلاقات الكويتية المصرية.
كما هنأت الفنانة القديرة ليلى طاهر الشعب الكويتى بعيده الوطنى متمنية لدولة الكويت الخير والسلام، معربة عن سعادتها بعودة الاحتفال بالعيد الوطنى الكويتى بالقاهرة، بعد أن توقف لعامين متمنية أن يجتمع العرب دائما فى ظل مناسبات سعيدة.