"التيار الشعبى" ينظم وقفة أمام "الصحفيين" للتباطؤ فى قضية "أبوضيف"
أعلن التيار الشعبى المصرى، مشاركته فى الوقفة الاحتجاجية التى دعت لها حركة كفاية وجناحها الشبابى حملة "جيل يتحرر جيل يستحق القيادة"، وأسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف، أمام نقابة الصحفيين، فى تمام الخامسة من مساء اليوم الاثنين، ضد تواطأ النائب العام والطب الشرعى مع قتلة الشهيد، وعدم استخراج تقرير الطبيب الشرعى النهائى، على حد وصفهم.
وقررت أسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف، ومجموعة من الصحفيين، الاعتصام بمقر نقابة الصحفيين، والدخول فى اعتصام مفتوح داخل النقابة، ابتداء من اليوم الاثنين، احتجاجا على تخاذل النقابة فى المطالبة بالقصاص للشهيد، وتجاهلها لمتابعة القضية أمام النائب العام.
وأوضح الصحفيون، أنه بعد مرور أكثر من 70 يوما على وفاة الشهيد، أثناء تغطيته أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وجماعة الإخوان المسلمين أمام قصر الاتحادية، لم يصدر تقرير الطب الشرعى النهائى لحالة الوفاة، موضحين أن الاعتصام ضمن خطوات تصعيدية أخرى.
وأشار الصحفيون، إلى أنهم سوف يعلنون عن تنظيم مؤتمر صحفى لكشف تواطؤ النائب العام مع المتهمين باغتيال الحسينى، وسيتم الإعلان عنه فى وقت لاحق – حسب الصحفيين.