الأربعاء.. مؤتمر لـ"لمنظمة المصرية" و"الشبكة العربية" لتقييم أداء الإعلام
تعقد المنظمة المصرية لحقوق الإنسان والشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان الأربعاء القادم، مؤتمرا صحفيا لعرض كتاب رصد الأداء الإعلامى خلال الانتخابات الرئاسية وتسليم السلطة فى مصر "الإعلام المصرى ودوره فى بناء الدولة والمجتمع" بمقر الجمعية المصرية.
ويأتى هذا الكتاب فى نهاية مشروع "التغطية الإعلامية لوسائل الإعلام"، والذى عمد إلى مراقبة عدد من الوسائل الإعلامية المرئية والمقروءة، وبعض الصحف القومية والمستقلة والحزبية، للوقوف على مدى احترام هذه الوسائل للمعايير المهنية فى تغطية أخبار الفاعلين السياسيين والسلطات فى مصر.
وانقسم الكتاب إلى ثلاثة أقسام، وهى نتائج التغطية الإعلامية للصحافة، والمواقع الإلكترونية الإخبارية، ونتائج التغطية الإعلامية للقنوات الفضائية، وعرض للفعاليات وما تم إنجازه خلال المشروع، والخاتمة والتوصيات.