نائب وزير الدفاع السعودى يصل القاهرة
وصل مطار القاهرة الدولى بعد ظهر اليوم الاثنين، نائب وزير الدفاع السعودى خالد بن سلطان بن عبد العزيز، على متن طائرة خاصة فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
ويشارك فى اجتماعات الدورة الثالثة للجمعية العمومية، المجلس العربى للمياه الذى يعقد من 26- 28 فبراير.
وكان فى استقباله نائب وزير الدفاع السعودى بصالة كبار الزوار بالمطار مندوب من المخابرات العامة، ومن المقرر أن يلتقى عددا من المسئولين المصريين لبحث سبل التعاون بين البلدين ومناقشة بعض القضايا المشتركة.
تتضمن فعاليات الاجتماع انتخاب مجلس المحافظين للدورة الجديدة (2013 – (2015 ووفقاً للنظام الداخلى للمجلس فإن مجلس المحافظين يتكون من 45 عضواً موزعين على فئات العضوية المختلفة التى تضم أعضاء ترشحهم الأجهزة الرسمية المعنية بالمياه بالدول العربية، بواقع عضو عن كل دولة، وأعضاء ممثلين عن الجهات البحثية والأكاديمية بالدول العربية، وأعضاء عن المنظمات العاملة بالدول العربية، وأعضاء من ممثلى الجمعيات الأهلية والمجتمع المدنى، وكذلك أعضاء ممثلين عن القطاع الخاص.