"الوطن": نأمل أن يكون حوار "مرسى" بداية للتواصل مع الجماهير
قال الدكتور محمد نور، رئيس اللجنة الإعلامية لحزب الوطن "السلفى"، إن حوار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجهورية، الذى أذيع صباح اليوم: "خطوة للأمام فى سبيل تحقيق تواصل حقيقى بين مؤسسة الرئاسة وجماهير الشعب المصرى".
وأضاف "نور"، فى بيان اليوم الاثنين: "إننا نأمل فى أن يكون هذا الحوار بداية حقيقية للتواصل بين الجماهير ومؤسسة الرئاسة، وأيضا أن يتبع هذا أسلوب عملى لمواجهة المشاكل التى نعانى منها، وأن تكون أعمالا ملموسة يشعر بها المواطن".
وتابع قائلا: "بغض النظر عن مضمون الحوار، وما تم طرحه من قضايا، فإننا نقيم ونثمن الروح الإيجابية والشفافية والصراحة التى اتسم بها الحوار"، مضيفا: "الحوار اشتمل على إجابات لكافة التساؤلات التى تهم المواطن المصرى، وكل القضايا المطروحة على الساحة حاليا".
وقال: "نأمل أن يكون ما ذكره الرئيس حول شعب بورسعيد مقدمة لسلسلة من الإجراءات التى تعبر عن تقدير الوطن كله لأبناء بورسعيد البواسل".