قيادى بـ"المصرى الديمقراطى": خطاب "مرسى" حمل دعوة واهية للحوار
انتقد الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى، خطاب الرئيس محمد مرسى، مؤكدا أنه كالعادة جاء إنشائيا ولم يأت بجديد، كما أنه حمل دعوة واهية للحوار، فما الهدف منها بعد أن أعلن موعد الانتخابات البرلمانية مسبقا، ولم يجر مشاورات مع القوى السياسية المختلفة.
وأضاف "أبو العلا"، فى بيان له اليوم الاثنين، أن خطابات الرئيس محمد مرسى تبدو مثل خطابات الرئيس مبارك، فبالرغم من كل المشاكل، التى تعانى منها البلاد فى كل المجالات نجده يتحدث عن إنجازات.
ولفت "أبو العلا" إلى أن إصرار "مرسى" على المضى قدما، على هذا النحو، يفسح الباب لمزيد من الفوضى لا الاستقرار، فى ظل إطلاقه لوعود جمة لا نرى منها شيئا، مؤكدًا أنه اتضح جليا من حوار الرئيس أنه لا يعترف بالمعارضة، بل يتهمها بالدعوة للعنف والمظاهرات، مشيرا إلى أنه من الواضح أن مستشاريه دائما ما يخذلونه تماما، وينقلون له صورة غير حقيقية بالمرة عن الشارع المصرى.