وفد مصرى يزور إثيوبيا لبحث دعم العلاقات بين القاهرة وأديس أبابا
وصل إلى أديس أبابا اليوم الاثنين وفد يضم 30 ملحقا دبلوماسيا من وزارة الخارجية المصرية برئاسة السفير محمد البدرى مدير معهد الدراسات الدبلوماسية فى زيارة لأثيوبيا تستمر خمسة أيام بهدف التعرف على علاقات مصر بأثيوبيا.
تأتى زيارة وفد الملاحق الدبلوماسيين لأثيوبيا فى إطار اتفاق بين وزير الخارجية محمد كامل عمرو ونظيره الإثيوبى تادروس ادهانوم خلال القمة الأفريقية التى عقدت بأديس أبابا يوم 27 يناير الماضى وتهدف إلى تعرف شباب الدبلوماسيين عن كثب على العلاقات بين البلدين، وزيارة مقر الإتحاد الأفريقى ولجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لأفريقيا وزيارة بحيرة تانا فى بحر دار منبع النيل الأزرق.
وتجرى هذه الزيارة بتنسيق بين وزارة الخارجية المصرية والمعهد الدبلوماسى المصرى، وهى الأولى من نوعها لأفريقيا للتواصل بين شباب الدبلوماسيين الذين انهوا فترتهم التدريبية بالمعهد الدبلوماسى المصري، ونظرائهم الأثيوبيين وكذلك لعقد لقاءات مع مسئولين بالحكومة الأثيوبية وبالاتحاد الأفريقى ولجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لأفريقيا.
وشدد السفير المصرى لدى إثيوبيا محمد إدريس، على أهمية هذه الزيارة لأنها تبنى للمستقبل وتهدف إلى إيجاد مزيد من التواصل والتفاهم والتعاون بين الدبلوماسيين المصريين ونظرائهم الأثيوبيين وتهدف إلى تعزيز المكون الأفريقى لدى الدبلوماسيين المصريين.
وأوضح أن هذه الزيارة تحظى بدور مهم لتعريف شباب الدبلوماسيين بأهم الموضوعات السياسية والتنموية التى تربط العلاقات بين البلدين وكذلك لتعزيز أواصر الصداقة والعلاقات الدبلوماسية على مختلف الأصعدة.