"الضباط الملتحون" تدعو لوقفة أمام الداخلية لتجاهل حكم عودتهم للعمل
دعا الضباط الملتحون إلى وقفة احتجاجية غدا الثلاثاء، أمام وزارة الداخلية وذلك لحصولهم على حكم نهائى من الإدارية العليا بأحقيته للعودة إلى العمل وتجاهل وزارة الداخلية لتنفيذ الحكم قائلين: "لترضى أهواؤهم الشخصية".
ودعت صفحة "أنا ضابط شرطى ملتحى" جميع الضباط والأمناء غير الملتحين إلى وقفة احتجاجية غدا إمام وزارة الداخلية فى الساعة 11.30.
وأوضحت صفحة " أنا ضابط شرطى ملتحى" :"نحن لبينا تلك الدعوة احتجاجا على عدم احترام وزارة الداخلية للأحكام القضائية".