صلاح سلطان: الفساد بكل مكان إلا "الأوقاف" فهى التى تسكن فيه
قال الدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية التابع لوزارة الأوقاف، إن نبى الله يوسف أعطى حلولا لأزمة بلاده وخطة لمدة 15 سنة وهو فى السجن دون أن يطلب الخروج أو لنفسه شىء، ثم خرج متسامحا مع أخوته الذين آذوه وسيده الذى حبسه ظلما هو وأمرأته فطلبوا منه تولى مهام السلطة بعدها لأنه نفع غيره.
وأضاف سلطان، خلال تدشين حملة "انفع غيرك بجامعة الأزهر"، أن الفساد دخل كل مكان فى مصر إلا فى وزارة الأوقاف التى تسكن هى فى الفساد، مشيرا إلى أن المصريين مفطورون على نفع الغير فالمسلم كان يتوضأ فى التحرير بماء المسيحى، مطالبا الجميع بالنظر إلى الصورة الرائعة الحقيقية للمصريين على الأرض، مؤكدا أن 5 آلاف مليار دولار سرقها النظام السابق من المصريين.
ووجه سلطان الشكر إلى طلاب الأزهر الذين لجأوا للبناء والتعمير بالتزامن مع أعمال التخريب. وأضاف سلطان، منذ ملايين السنين الأرض ليس بها طاقة والشمس تعطيها الطاقة بلا مقابل، لأن الله فطر الكون على أن من معه يعطى من ليس معه.
ويشارك الفنان وجدى العربى والدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية التابع لوزارة الأوقاف، حضور فعاليات تدشن أسرة جيل النصر المنشود "طلاب الإخوان"، اليوم الاثنين، بجامعة الأزهر بمدينة نصر حملة "أنفع غيرك".
ويحضر فعاليات اليوم خلال تدشين الحملة الدكتور صلاح سلطان والفنان وجدى العربى، والكابت محمد رمضان والدكتور محمود أبو زيد ووائل الزغبى، ويشارك الفعاليات عدد كبير من طلاب الجامعة حيث يتناوب الحضور إلقاء كلمات خلال تدشين الحملة أمام مبنى إدارة الجامعة.