موسى: لو شفيق في الحكم لأدار البلاد بشكل أفضل من مرسي
نفى عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، ما تردد عن اجتماعه والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، مع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، في الفترة الماضية.
وأضاف موسى، خلال لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم"، على فضائية "اليوم"، أن موقف القوات المسلحة تجاه الأحداث السياسية في الفترة الأخيرة مدروس جيدا، مشيرا إلى أن احتمالات تدخل القوات المسلحة في الأزمة السياسية غير قائمة، إلا في حالة انهيار البلد.
وأشار عضو جبهة الإنقاذ الوطني إلى أنه آن الأوان في إعادة النظر في الحكومة القائمة، مؤكدا أنه لابد من وجود حكومة قوية، تضم أشخاص أكفاء، ولها طابع "الوحدة الوطنية".
وقال موسى إنه في حال فوز الفريق أحمد شفيق، برئاسة الجمهورية، بدلا من الرئيس محمد مرسي، لكان نفس الأمر سيكون محتقنا في الشارع، مع اختلاف العناصر الموجودة فيه، مشيرا إلى أن إدارة شفيق للبلاد كانت ستكون أكفأ من الحالية.
الأخبار المتعلقة:
عمرو موسى: نظر مرسي إلى ساعته أثناء مقابلته "ميركل" لفت نظري
موسى: أقترح أن يكون المؤتمر الاقتصادي الدولي في إحدى العواصم العربية ولا أستبعد "الدوحة"
موسى: "الإعلان الدستوري" وحد صفوف المعارضة