قيادي بالجماعة الإسلامية لـ"مرسي": المعارضون لك اليوم تظاهروا من قبل لإخراجك من السجن
ناجح إبراهيم: من أفتى بإهدار دم المعارضين منفصل عن الواقع
قال الدكتور ناجح إبراهيم، أحد مؤسسي الجماعة الإسلامية، إن الفوضى التي تشهدها البلاد، طغت على كل شيء، حتى سممت الفتاوى بها.
وأضاف إبراهيم، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن من أفتوا بإهدار دم المعارضين، بالتزامن مع اغتيال المعارض التونسي "بلعيد"، منفصلون عن الواقع، مشيرا إلى أن الرأي لابد ألا تتم مواجهته إلا بالرأي، والفعل السياسي لا يواجه إلا بالفعل السياسي.
ووجه قيادي الجماعة الإسلامية رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، قائلا: "الشباب المتظاهر اليوم، وأنت رئيس، هم من تظاهروا من قبل ليتم الإفراج عنك من السجن".