موسى: "الإعلان الدستوري" وحد صفوف المعارضة
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري، إن هناك حالة غضب في الشارع المصري، مشيرا إلى أن هناك أسلوب أفضل للإدارة، على الرئيس محمد مرسي، أن يتبعه.
وأضاف موسى، خلال لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم"، على فضائية "اليوم"، أنه لم يلاحظ أي تغير إيجابي في الحياة المصرية، منذ تولي الرئيس محمد مرسي للحكم.
وأكد موسى أن المعارضة المصرية تجمعت، منذ الإعلان الدستوري في 22 فبراير، وهذا أمر إيجابي بحد ذاته، على حد قوله.
وأشار قيادي جبهة الإنقاذ الوطني إلى أن السلطة تعتقد بأن الجبهة تعطي الشارع غطاءً سياسيا، في الوقت الذي لا يحتاج فيه؛ لأنه غاضب من طريقة الإدارة.
وطالب موسى الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بوقف الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم المعارضين عن التدريس وإمامة المساجد؛ لأن أفكاره تدمر المجتمع، مشيرا إلى أن وقفه عن العمل أهم من ملاحقته قضائيا.
الأخبار المتعلقة:
عمرو موسى: نظر مرسي إلى ساعته أثناء مقابلته "ميركل" لفت نظري
موسى: أقترح أن يكون المؤتمر الاقتصادي الدولي في إحدى العواصم العربية ولا أستبعد "الدوحة"
موسى: لو شفيق في الحكم لأدار البلاد بشكل أفضل من مرسي