وزير الآثار ينفى اندلاع حريق بمعبد الكرنك ويناشد الإعلام بتحري الدقة
نفى الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار، اندلاع أي حريق داخل معبد الكرنك بالأقصر، مؤكدا أن ما حدث مجرد حريق محدود في "الهيش" بأرض فضاء خارج حرم المعبد بمسافة كبيرة وتم إطفاؤه على الفور.
وقال وزير الآثار، إن معبد الكرنك يزوره حاليا أكثر من 60 سائحا من جنسيات مختلفة ويشاهدون عرض الصوت والضوء داخل المعبد
حتى الآن.
وناشد الوزير وسائل الإعلام والصحافة تحري الدقة والتحقق من المعلومات التي يستقونها من غير المسؤولين، ما يُحدث بلبلة في قطاع مهم هو آثار مصر التي تهم العالم كله وليس مصر وحدها.