سياسيون: ندب نجل «مكى» للقضاء القطرى معناه أنهم «يقولون ما لا يفعلون»
د. عماد جاد: لا يوجد فارق حقيقى بين النظامين السابق والحالى.. و«الجماعة» أسوأ من «مبارك»
اعتبر سياسيون ومحللون أن ندب نجل المستشار أحمد مكى، وزير العدل، للعمل فى القضاء القطرى، بعد مرور عامين على تنحى «مبارك»، معناه أن النظام السابق سقط، وبقيت ملامحه، وأنه دليل على عدم صحة دعوات «الإخوان» بأنهم يحاربون الفساد والمحسوبية، وأنهم بذلك «يقولون ما لا يفعلون». من جانبه، قال عبدالغفار شكر، القيادى فى «جبهة الإنقاذ الوطنى» ووكيل مؤسسى حزب «التحالف الشعبى الاشتراكى»، إن اتباع «الإخوان» نفس سياسات النظام السابق فى الملف الاقتصادى أو الاجتماعى أو الأمنى، الذى اتضح جلياً فى مواجهة المتظاهرين بالأدوات القمعية ذاتها، فضلاً عن ندب نجل «مكى» للعمل فى قطر، دليل على استمرار الفساد فى مصر، وعدم اقتلاعه بسقوط النظام السابق. وأضاف «شكر» لـ«الوطن» أن «الإخوان» لديهم هوس «الاستحواذ والتمكين»، الذى يتضح فى وضع أنصارهم فى مفاصل الدولة كافة، مشيراً إلى أن ندب نجل وزير العدل للعمل بمجلس القضاء الأعلى القطرى، واقعة تحمل العديد من الجوانب، ولكن يصعب تأكيد وجود «محسوبية» من قِبل والده لحصول الابن على هذه الفرصة دون دليل ملموس.
ومن جهته، قال طارق التهامى، أمين شباب حزب الوفد، إن ندب نجل وزير العدل لـ«قطر» يعد فساداً واضحاً، مشيراً إلى أن انتماء وزير العدل لجماعة «الإخوان» التى يردد أعضاؤها دائماً أنهم ليسوا فاسدين، وأنهم ثاروا على فساد النظام السابق مع الثوار، يؤكد وجود فساد، ولافتاً إلى أن ندب نجل «مكى» لدولة قطر على وجه التحديد يثير التساؤلات، خاصة مع نفى الوزير الدائم عدم انتمائه لجماعة «الإخوان» أو كونه يعمل لحسابهم. وأشار «التهامى» إلى أن قرار الإعارة دليل على محاباة «الإخوان» لأنصارهم، مطالباً بضرورة البحث عن الانتماءات السياسية لبقية القضاة المعارين للعمل فى قطر، ومشيراً إلى أن هذه الإعارة تؤكد محاباة «الجماعة» لأعضائها من خلال تعيينهم فى مفاصل الدولة، أو مصاهرة بعضهم البعض، أو فى تسفيرهم دون غيرهم للعمل فى الخارج.