مصادر: «مبارك» قرر تفويض «سرور».. و«سليمان» أقنعه بالتراجع
«طنطاوى» رفض بقاء «شفيق وسليمان».. و«جمال» أكثر الغاضبين من تكليف «العسكرى»
كشفت مصادر رفيعة عن أن الرئيس السابق حسنى مبارك لم يفكر فى تفويض المجلس العسكرى، فى إدارة البلاد، حتى قبل التنحى بنحو 24 ساعة، وقالت إنه كاد يفوض الدكتور أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب وقتها، لكن نائبه اللواء عمر سليمان تدخل وأقنعه أن «سرور» ضمن المغضوب عليهم فى الشارع، فطلب «مبارك» من «سليمان» بعض الوقت، للتشاور، وعاد ليتصل مرة أخرى ويقول مقولته الشهيرة «خلّى حسين يشيلها»، فى إشارة إلى المشير حسين طنطاوى وزير الدفاع.
وأوضحت المصادر أن جمال مبارك كان من أكثر الغاضبين من قرار تفويض المجلس العسكرى فى إدارة البلاد. وقالت إن المشير طنطاوى رفض إشراك أحمد شفيق أو فتحى سرور أو عمر سليمان فى الحكم بعد تنحى «مبارك»، فى 11 فبراير 2011.
وقالت المصادر إن اجتماعات مستمرة كانت تجمع الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء وقتها، مع «سليمان»، فى الفترة ما بين 5 و11 فبراير، فى دار الحرس الجمهورى، وأدارا خلالها اتصالاتهما المستمرة مع الرئيس السابق، لمتابعة الموقف أولاً بأول، وكان ينضم إليهما علاء وجمال مبارك بين حين وآخر. وأضافت: بعد تنازل «مبارك» عن الحكم، توجه «سليمان» و«شفيق» إلى وزارة الدفاع يوم 12 فبراير، لمقابلة «طنطاوى»، لوضع خطة إدارة البلاد بعد «مبارك»، إلا أن «طنطاوى» بدا عليه عدم الترحيب بوجودهما فى الحكم، ما شعر به «شفيق» و«سليمان» معاً، لينصرفا من الوزارة، ويبدأ المجلس العسكرى إدارة الفترة الانتقالية منفرداً.
وأوضحت المصادر أن جهاز المخابرات الحربية الذى كان يمد قيادات الجيش بكافة المعلومات الحقيقية، عن نبض الشارع، أعد تقريراً عن خطورة إشراك أى عضو فى النظام السابق فى إدارة البلاد، وقال إنه سيزيد السخط الشعبى، ما دفع «طنطاوى» لإقصاء «شفيق» و«سليمان» و«سرور» عن إدارة مصر، بعد تنحى «مبارك».
ولفتت المصادر إلى أن «طنطاوى» لم يجرِ أى اتصالات مع «مبارك» عقب بيان التنحى، الذى أذاعه اللواء عمر سليمان إلا للاطمئنان على وصوله إلى شرم الشيخ، وبعدها انقطعت الاتصالات بينهما.
وأشارت المصادر إلى أن عدداً من قيادات الجيش كانت حاضرة وقت تسجيل «سليمان» خطاب التنحى، وفور الانتهاء من تسجيله تولى اللواء إسماعيل عتمان مدير إدارة الشئون المعنوية وقتها، مسئولية توصيله إلى مبنى التليفزيون لإذاعته، فيما سبقه إلى هناك عدد من أفراد «الصاعقة» الذين سيطروا على مكاتب «ماسبيرو»، لتأمينه وقت إذاعة خطاب التنحى.
وتابعت: قادة الجيش وعلى رأسهم المشير طنطاوى والفريق سامى عنان رئيس أركان الجيش السابق، تأكدوا عقب 6 أيام من بدء الثورة، أنه لا مجال أمام «مبارك» سوى التنحى، ولكن لم يعتقدوا أن «مبارك» سيكلفهم بإدارة البلاد. وأكدت المصادر أن «مبارك» لم يطلب من المؤسسة العسكرية استخدام أى وسيلة عنف ضد المتظاهرين، لأنه كان يعلم جيداً أن قادة الجيش كانوا سيرفضون. وقالت إن قادة القوات المسلحة وأعضاء المجلس العسكرى السابقين لم يعترض أحد منهم على قرار التنحى، واتفقوا على أن البلاد تمر بمرحلة حرجة، وأنه يجب الحفاظ عليها بأى شكل.
وأكدت المصادر صحة ما تم تداوله من أن الأسطول الأمريكى التاسع المتمركز فى البحر الأبيض المتوسط تحرك بالفعل، أمام سواحل الإسكندرية فى نفس يوم إعلان «مبارك» تنحيه، وكان ينتوى الدخول حتى قناة السويس، إلا أن قادة الأسطول فوجئوا بوجود الأسطول المصرى على حدود المياه الإقليمية، ما أجبر الأسطول الأمريكى على التراجع خارج المياه الإقليمية المصرية.