وزير التنمية المحلية: الحكومة عاجزة وأقبل تشكيل حكومة «إنقاذ وطنى»
اعترف الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، بعجز الحكومة الحالية عن حل الأزمة الاقتصادية التى تمر بها البلاد بمفردها، وقال إنه يوافق على تشكيل حكومة إنقاذ وطنى، بشرط موافقة القوى السياسية والشعب عليها. وأضاف لـ «الوطن»: الأزمة الحالية تتمثل فى انعدام الثقة بين القوى السياسية، بقطبيها: الحكومة والمعارضة، ولن نستطيع تخطى هذه الأزمة، دون حوار وطنى ومجتمعى جاد وحقيقى، يضم كل الطوائف، لإعلاء مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية والحزبية والفئوية، قبل أن تتعمق الجروح، لأن مصر دولة كبيرة وعريقة، ولا تحتمل أن تظل فى حالة الارتباك الاقتصادى، وعدم الاستقرار السياسى الحالية. وقال وزير التنمية المحلية: إذا كان هناك حوار مجتمعى جاد بين الحكومة والمعارضة وممثلين عن كل مؤسسات الدولة، وانتهت نتائج هذا الحوار إلى تشكيل حكومة جديدة يوافق عليها الشعب والرأى العام وتحقق الاستقرار، فإنى كوزير فى الحكومة الحالية لا أمانع، بشرط أن يكون حواراً وطنياً جاداً يعبر عن مصلحة الوطن، وإعلاء شأنه، وليس لأغراض أخرى تخدم مصلحة حزب أو قوى سياسية بعينها. وقال «بشر» إنه ليس لديه معلومات عن ظهور فتاوى قتل المعارضين، مضيفاً: ليس معنى أننى وزير ومسئول فى الحكومة أننى أعلم كل شىء، فلست «سوبرمان».