مؤتمر لـ«أقباط المهجر» فى هولندا للمطالبة بتعديل الدستور وتقنين وضع «الإخوان»
يعقد أقباط المهجر اليوم مؤتمراً بالعاصمة الهولندية أمستردام، بعنوان «مستقبل مصر فى ظل حكم الإخوان»، وتنظمه الهيئة القبطية الهولندية، ويناقش الوضع الحالى فى مصر، ويكشف عن فيديوهات ترصد أحداث الفترة الماضية من انتهاك لحقوق الإنسان، وما يفعله النظام وجماعة الإخوان ضد معارضيهم، ويطالب المؤتمر بوقف العمل بالدستور الجديد وتعديله، وتشكيل حكومة توافق وطنى، وتقنين وضع جماعة الإخوان والكشف عن تمويلاتها السرية. ويشارك فى المؤتمر الدكتور عبدالرحيم على، الخبير فى شئون الجماعات الإسلامية، والدكتورة جورجيت قلينى عضو مجلس الشعب الأسبق، ومايكل منير، رئيس حزب الحياة، والدكتور إبراهيم حبيب، رئيس هيئة «متحدون» بإنجلترا، وشريف سبعاوى، نائب رئيس اتحاد الهيئات القبطية بكندا.وينظم اليوم عدد من نشطاء الأقباط وقفة احتجاجية، أمام مكتب النائب العام، للمطالبة بضبط وإحضار الشيخ أبوإسلام، صاحب قناة الأمة الفضائية، عقب تقدمهم ببلاغ للنائب العام ضده صباح أمس، حمل رقم 481 لسنة 2013، بتهمة ازدراء السيد المسيح والسيدة العذراء، ولوصفه الفتيات والسيدات المسيحيات اللاتى يذهبن إلى التظاهر السلمى بـ«العاهرات اللاتى يردن الاغتصاب».
من جهة أخرى، يلقى البابا تواضروس الثانى، بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية، مساء غد، العظة الثالثة له منذ توليه الكرسى البابوى، بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، فى حضور رؤساء الكنائس المصرية، وستكون العظة تحت عنوان «طريق التضامن»، ضمن أسبوع الصلاة للأقباط من أجل وحدة الكنائس المصرية الذى سينتهى الجمعة المقبل.