قائد الحرس الجمهورى لـ«الوطن»: «قصر الاتحادية» ملك الشعب ولن نستخدم العنف ضد أى مصرى
هناك من يريد الوقيعة بيننا وبين المتظاهرين ولا نستخدم سوى خراطيم المياه وطلقات الصوت
قال اللواء محمد أحمد زكى، قائد الحرس الجمهورى، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»، إن قوات الحرس الجمهورى تلتزم أقصى درجات ضبط النفس فى مواجهة المتظاهرين، وأضاف: «لن ننساق وراء أى استفزازات يتعمد البعض فعلها لإجبار القوات على أن يكون لها رد فعل»، وأكد أن القوات ملتزمة بعدم الاحتكاك بالمتظاهرين، لعدم تصيد الأخطاء وإثارة البلبلة حول دورها وطريقة تعاملها مع المتظاهرين.
ولفت «زكى» إلى أن الحديث عن استخدام الحرس الجمهورى للرصاص الحى أمر عار من الصحة، ووصفه بـ«افتراءات يريد البعض منها إحداث وقيعة بين القوات والمتظاهرين»، مضيفا «نستخدم خراطيم المياه كحق شرعى للدفاع عن القصر، ولمنع وصول المتظاهرين إليه، ونستخـدم فى بعض الأحيان طلقات الصوت (التحذيرية) فقط».
وتابع: «رغم إصابة بعض الضباط والجنود فإننا ملتزمون بعدم المواجهة مع الشعـب، وملتزمون بحماية القصر الجمهورى، بعيدا عن أى مواجهات مع المتظاهرين، لأن القصر يعد ملكا لجميع طوائف الشعب»، وشدد على أن البعض يخطئون فى تعريف مفهوم الحرس الجمهورى، الذى يقتصر دوره الحقيقى على حماية الجمهورية من أى مخاطر تهدد أمن البلاد.
وأوضح «زكى» أن عقيدة الحرس الجمهورى هى نفس عقيدة القوات المسلحة، قائلا «فى الأول والآخر ضابط الحرس الجمهورى ابن القوات المسلحة، وعقيدة الجيش الثابتة تمنعنا من مواجهة المصريين بالعنف»، كاشفاً عن أنه يُجرى جولات تفقدية بنفسه حول القصر، وبين صفوف القوات، لرفع حالتهم المعنوية، والتأكيد على ضبط النفس. وقال: «أطمئن دائما على المصابين من القوات، وأشد من أزرهم، بالإضافة لمتابعة الأحداث أولا بأول عن قرب، للوقوف على ما يحدث دائما، وطرق التعامل التى تعتمد على ضبط النفس».
وناشد «زكى» المتظاهرين عرض مطالبهم بالطرق السلمية بعيدا عن العنف، موضحاً أن هناك أمهات للضباط والجنود ينتظرنهم، وهن فى النهاية أمهات لمصريين، وجزء من نسيج الوطن، لهذا لا يجب التعامل مع الضباط والجنود بعنف وتعريض حياتهم للخطر. وطالب الإعلام بتحرى الدقة وعدم نشر الشائعات التى تثير البلبلة، مؤكداً أن الحرس الجمهورى لم ولن يتعامل بعنف مع متظاهرين.