«النور» ينقل الحرب ضد «الإخوان» إلى «الشورى»
«مسلم»: حزب «الإخوان» لا يتحرى الحلال والحرام وما يمرره «هيخرب البلد»
علمت «الوطن» أن الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى قدمت مذكرة احتجاجية إلى الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، ضد ممارسات حزب الحرية والعدالة، ومحاولة هيئته البرلمانية فرض آرائها على المجلس، وقمع المعارضة، مستغلة أكثريتها فى «الشورى»، دون مراعاة الأحزاب الأخرى، ما أدى إلى تمرير اتفاقية قرض الاتحاد الأوروبى وبنك الاستثمار الأوروبى لمصر بمبلغ 90 مليون يورو، دون دراسة.
وقالت المصادر إن «النور» اشتكى من الدور الذى تلعبه «الإخوان» تحت القبة، لقمع آراء المعارضة، وطالب «فهمى»، فى مذكرته، بألا ينحاز للتيار الذى ينتمى إليه، لافتة إلى أن عبدالله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لـ«النور»، قال لرئيس «الشورى»: تمرير الإخوان اتفاقية ربوية، فى الجلسة المسائية، أمس الأول، «ضحك على الدقون»، خصوصاً أن على فتح الباب، نائب رئيس الهيئة البرلمانية لـ«الحرية والعدالة»، وعدنى بتأجيل مناقشتها لمزيد من الدراسة، إلا أن نواب «النور» فوجئوا فى الجلسة بإصرار «الإخوان» على تمريرها. وأضافت المصادر: «جربنا الحرية والعدالة أكثر من مرة، واكتشفنا أنهم دائماً ما يخونون العهد، لتحقيق مصالح شخصية لجماعتهم»، فيما قال مسلم عياد، عضو «الشورى» عن «النور»، إن إصرار حزب الإخوان على تمرير كل ما يراه مناسباً لخدمة مصالحه ونظامه الحاكم فى الشارع «هيخرب البلد التى ستغرق فى الحرام».
وأضاف «مسلم»: «الحرية والعدالة» لا يتحرى الحلال والحرام، على الرغم من أن «مرسى» كان ينادى فى حملته الانتخابية بالبعد عن الشبهات، وتطبيق الشريعة، لكن بوصول تياره للحكم ضرب بكل ذلك عرض الحائط، نافياً أن يكون خلاف «النور» مع الإخوان مصطنعاً، لأنهم لا يعرفون سياسة «الضرب تحت الحزام»، حسب قوله.