وزارة الطوارئ الروسية ترسل طائرتين مع مساعدات إنسانية الى سورية
وزارة الطوارئ الروسية ترسل طائرتين مع مساعدات إنسانية الى سورية
أعلنت وزارة الطوارئ الروسية بانها سترسل طائرتين محملتين بالمساعدات الانسانية الى سورية.
 
وجاء  في موقع الوزارة: "تنفيذا لتوجيهات رئيس الدولة والحكومة الروسية سنرسل  مساعدات انسانية الى سكان الجمهورية العربية السورية، المتضررين من الحرب  الاهلية".
 
وتحدد الوزارة بانه سيتم تحميل طائرة من طراز  "ايل – 62" بـ 11 طنا، فيما ستنقل الطائرة الثانية وهي من طراز "ايل – 76 "  33.5 طن من المساعدات.
 
وتجدر الإشارة الى ان النزاع بين  السلطة والمعارضة المسلحة مستمر منذ مارس/آذار عام 2011. وحسب معطيات الامم  المتحدة فانه قتل خلال هذه الفترة حوالي 60 الف شخص.
 
وقالت  ايرينا روسيوس المتحدثة باسم وزارة الطوارئ، انه بعد تفريغ حمولة  الطائرتين، ستكونان جاهزتين لاستقبال مواطني روسيا الذين ابدوا رغبتهم  بمغادرة سورية والعودة الى الوطن.
 
وذكرت المتحدثة انه في  23 يناير/كانون الثاني من السنة الحالية عاد الى الوطن من بيروت على متن  طائرتين تابعتين لوزارة الطوارئ 77 مواطنا روسيا مع اسرهم، بينهم 27 طفلا  كانوا مقيمين في سورية.
 
وكانت الخارجية الروسية قد اعلنت  حينها انه في "حالة الضرورة ستتعاون الخارجية مع وزارة الطوارئ في تقديم  المساعدة لمواطني روسيا المقيمين في سورية الذين ابدوا رغبتهم بالعودة الى  الوطن".