نادر بكار يتهم مرسى بالتورط في قتل المتظاهرين ويطالبة بالتنحي
نادر بكار مهاجما الرئاسة: اذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فأدعوها ان تقيل ياسر على
 
نادر بكار: اذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فأدعوها ان تقيل وزير الطيران
 
شن المتحدث الرسمى بأسم حزب النور السلفى نادر  بكار هجوماً على مؤسسة الرئاسة بعد المشهد الضبابى الذى يحيط بمحقيقة  مايحدث بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور .
 
حيث تواردت انباء ان الرئاسة  وجهت لخالد علم الدين  اتهامات تشمل  استغلال النفوذ  مما وضعة موضع شبهات وتمت اقالتة على هذا الاساس ولهذا قال  عبر حسابة على توتير مهاجما مؤسسة الرئاسة «وإذا كانت الرئاسة تقيل  بالشبهات دون تحقيق فندعوها لإقالة وزير الطيران لشبهة تعيينه نجل الرئيس  دونا عن باقي دفعته بالواسطة» وقال ايضا «اذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات  فقط دون تحقيق فالأولى أن تقيل د.ياسر علي لأنه استدعي بالفعل للنيابة» .
 
كما أكد ايضا ان الرئاسة نفت انها وجهت اتهاما للدكتور خالد علم الدين  ..الرئاسة تنفي أنهاوجهت اتهاما للدكتور خالد علم الدين ...بعدما نقلت كل وسائل  الإعلام أمس اتهامها الصريح على لسان د.ياسر علي.
 
استكمل المتحدث الرسمى لحزب النور السلفى «نادر بكار»  هجومه على مؤسسة  الرئاسة وتحديدا مرسى واتهم الرئاسة بأنها تقيل بالشبهات فيجب اولا ان يقدم  مرسى استقالته لتورط مرؤوسيه فى قتل المتظاهرين فقال تحديد «وإذا كانت  الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس نغسه أن يقدم استقالته لشبهات تورط  بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدا».
 
صور متعلقة
 
 
 
 