الإمارات تطلق قناة فضائية تضم أحمد شفيق وضاحي خلفان لمواجهة «الإخوان» و«الجزيرة» القطرية
أحمد شفيق وضاحي خلفان
أطلقت دولة الإمارات العربية المتحدة مؤخرًا فضائيّة "الغد  العربي" الإخباريّة، والتي تتخذ من العاصمة البريطانيّة لندن مقرًا رئيسيا  لها وتهدف إلى التصدي للمد الإسلامي في المنطقة. ويتوقع أن يثير خط  الفضائية الاعلامي استياء جماعة الاخوان المسلمين.
 
وتضم  القناة التي ستكون لها مكاتب في عدة عواصم عربية، بينها القاهرة وبيروت،  وجوها إعلامية وسياسية بارزة مثل قائد شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان، والفريق  أحمد شفيق المرشح الذي احتل المرتبة الثانية في انتخابات الرئاسة المصرية  الماضية، بالإضافة إلى عضو حركة فتح محمد دحلان.
 
ويتشارك  في تمويل القناة الإخبارية المنوعة سياسيون إماراتيون ، بالإضافة الى أربعة  مستثمرين خليجيين آخرين ومستثمر مصري. أما المدراء الذين تمّ تعيينهم إلى  الآن في القناة، فهم مقربون من دحلان المقيم حاليا في أبو ظبي. ومن المتوقع  أن يتم تعيين دحلان في مجلس إدارة القناة التي تبث على مدار الساعة عبر  القمرين نايل سات وهوت بيرد، بينما يتولى إدارة التحرير باسم الجمل الذي  كان يعمل في قناة "العربية".
 
ويشغل منصب رئيس تحرير القناة الفسلطيني نبيل درويش الذي يعد من الجيل المؤسس لمحطة "مونتي كارلو" وأحد مستشاري قناة "فرانس 24".
 
وتضع الإخبارية الجديدة نصب عينيها منافسة قناة "الجزيرة" القطرية، وقد ضمت عددا  من إعلاميها السابقين.
 
وتقول  معلومات إن عدة وجوه إعلامية متميزة من قنوات "الجزيرة" و"العربية و  "تلفزيون دبي" انضمت للقناة الجديدة التي ستعنى بعدة قضايا، بينها التي  تهتم بتطلعات الشباب، إضافة إلى البرامج السياسية ونشرات الأخبار.
 
وقررت  القناة فتح مكاتب إقليمية في عدة عواصم عربية و دولية، حيث لازالت تقوي  شبكة مراسليها في عدة مدن بينها القاهرة وبيروت والرباط وباريس وغيرها.