الوطن السلفي: مرسي وقع فى نفس أخطاء المجلس العسكري .. ومصر تدار عبر حزب واحد
قال الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن السلفى، أن الرئيس مرسى وقع  فى نفس الأخطاء التى وقع فيها المجلس الأعلى للقوات المسلحة خلال فترة  إدارته لمصر.
وأكد حماد، خلال لقائه عبر فضائية "نور الحكمة" ، مع محمود رياض في برنامج  "نبض البلد"، أن الرئيس مرسى بحاجة إلى المصارحة الشديدة، وإلى شرح ماذا  سيفعل للشعب المصري من خطط للنهوض بالاقتصاد، وأن يكشف لنا عن برنامجه خلال  الستة أشهر المقبلة.
ودعا القيادى بالوطن السلفى، الرئيس مرسى أن يكون رئيسا لكل المصرين، وألا  يجعل فصيلا واحدا يخرجه عن أبوته، ويصبح هناك حزبا واحدا يدير البلاد.
 
وأشار حماد إلى أن سبب كراهية الناس لحسني مبارك، هو أنه كان رئيس الحزب  الوطني، لذا فالرئيس مرسي عليه أن يتعامل مع الجميع دون تفرقه،وأن يختار  العناصر التي تتحلى بالكفاءة من جميع الأطراف.