تأجيل نظر منع محافظ المنيا الأسبق وأسرته من التصرف في أموالهم للغد
أجلت محكمة جنايات القاهرة، نظر قرار منع اللواء أحمد ضياء الدين محافظ المنيا الأسبق، وزوجتيه سونيا محمد سعيد، ودعاء يسري رسلان، وبناته "نيرة، وهبة، ورضوى"، ومحمد غرياني محمد إسماعيل رئيس شركة العدوي للمقاولات وعضو مجلس الشورى السابق، من التصرف في أموالهم إلى جلسة الغد؛ للاطلاع على مستندات الدعوى.
صدر القرار برئاسة المستشار مكرم عواد، وعضوية المستشارين صبحي اللبان، وهاني عبد الحليم، وأمانة سر محمد علاء حمزة، ومحمد طه.
وطلب دفاع المتهمين، تأجيل نظر القرار والبت فيه لحين الاطلاع على أمر المنع من التصرف؛ لأنه وصل إليهم عن طريق الإعلام، وتغيب ضياء الدين عن حضور الجلسة، فقررت المحكمة التأجيل.
وكان النائب العام، أصدر قرارًا بمنع المتهمين من التصرف في أموالهم السائلة، والعقارية، والمنقولة بعد أن كشفت تحقيقات النيابة إصدار ضياء الدين وقت أن كان محافظا للمنيا، أمرا إلى الغرياني، بإقامة العديد من المشروعات من بينها تطوير شوارع محافظة المنيا، وميدان سوزان مبارك، ومسرح المحافظة.