ضبط حداد يدير منزله ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة بلبيس، برئاسة عمرو سويلم رئيس المباحث، من ضبط حداد يدير منزله ورشة لتصنيع الأسلحة، وضبط بحوزته عدد من الأسلحة النارية، التي يقوم بالإتجار فيها، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة، التي تولت التحقيق، برئاسة المستشار محمد العضوي رئيس النيابة، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا يفيد ورود معلومات لضباط وحدة البحث الجنائي بمركز شرطة بلبيس، مفادها قيام المدعو أحمد إبراهيم عبد السلام، 26 عاما، حداد، ومقيم بشارع الترعة الحمراء مركز بلبيس، بإدارة مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة النارية محلية الصنع، والإتجار فيها.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم، وبحوزته 5 سلاح ناري فرد خرطوش محلي الصنع، و3 هيكل لفرد خرطوش، و15 ماسورة من الأجزاء المستخدمة لتصنيع الفرد المحلي، و2 سوستة تتك، وكذلك الأدوات المستخدمة في التصنيع (صاروخ كهربائي، ومنجلة، وجاكوش، وشنيور، وزاوية حديدية)، وتم التحفظ على المضبوطات، وتحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.