إصابة فردين من الشرطة برش خرطوش في كفر الدوار
أصيب فردان من قوات الأمن بكفر الدوار، برش خرطوش في أماكن متفرقة بالجسم، أثناء قيام رجال الأمن باستيقاف بعض الأشخاص المشتبه بهم، أسفل كوبري 45 بالطريق الدولي الساحلي، دائرة مركز كفر الدوار، تم نقل المصابين إلى مستشفى كفر الدوار، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي أمرت بسرعة ضبط المتهمين.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة كفر الدوار، بأنه أثناء مرور الخدمات المعينة لتأمين الطريق الدولي الساحلي "القطاع الأول" أسفل كوبري 45 دائرة المركز، وحال استيقافهم بعض الأشخاص فوجئوا بأحدهم يطلق أعيرة نارية تجاه القوات، فبادلتهم القوات إطلاق النيران، إلا أنهم فروا هاربين بالزراعات المجاورة للطريق.
أسفر الحادث عن إصابة عريف شرطة عبد اللطيف عوض الله محمد، 28 عاما، من قوات أمن كفر الدوار، برش خرطوش بالفخذ الأيسر، والمجند السيد أحمد أبو ريه، 22 عاما، سائق السيارة 2514 ب16 شرطة، برش خرطوش بالساعد والفخذ الأيمن، وحدوث تلفيات بالسيارة.
تم نقل المصابين إلى مستشفى كفر الدوار العام، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي أمرت بسرعة ضبط المتهمين.