4 مسحلين يقتلون مسجلا بالبدرشين لاختلافهم على قيمة مسروقات
أطلق 4 مسحلين، الرصاص على مسجل خطر بمنطقة البدرشين، ما أسفر عن مقتله بعد إصابته بـ 15 طلقة.
أفادت التحريات والتحقيقات أن القتيل مسجل خطر، وأن المتهمين ألقوا بجثته بأرض زراعية، وتمكنوا من الهروب، بعد أن أطلقوا عدة أعيرة في الهواء لترهيب المارة وسكان المنطقة، وأضافت التحريات أن المتهمين نفذوا الجريمة بدافع الانتقام من القتيل بعد اختلافهم على قيمة مسروقات.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث ولا تزال التحقيقات مستمرة.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مساعد أول وزير الداخلية لأمن الجيزة، بلاغا من أهالي بالعثور على جثة مواطن مقتولا وملقى في الزراعات، فانتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والعميد خالد عميش مفتش المباحث، إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لمسجل شقي خطر، يرتدي ملابسه كاملة وبجسده 15 رصاصة، وعلى الفور أمر اللواء محمد الشرقاوي مدير الإدارة العامة للمباحث بتشكيل فريق بحث وتحرٍ، قاده المقدم محمد غالب رئيس المباحث، والرائد هاني إسماعيل معاون المباحث لكشف ملابسات الحادث وسرعة ضبط وإحضار المتهمين.