إصابة مهندس وعامل بترسانة بورسعيد البحرية بعد سقوطهما من ارتفاع 30 مترا
سقط اثنين من عمال الترسانة البحرية بهيئة قناة السويس من أعلى الحوض العائم من ارتفاع حوالى 30 مترا.
وقال شهود العيان إن المهندس محمد أبو الحمد وعامل الإصلاحات محمد الهندى، كانا يقفان أعلى سلم متهالك ثم سقطا، وتم نقل واحد إلى مستشفى طوارىء هيئة قناة السويس والأخر إلى مستشفى أل سليمان لخطورة حالته.
وندد العاملين بأن مهندس إدارة الإصلاحات هو المسئول عن الإهمال حيث يضحى بأرواح العاملين من خلال إعطاءه الأوامر بالعمل من خلال معدات متهالكة.
وأكدوا أنها المرة الثانية خلال يومين حيث سقط زميلهم محمد عبد الفتاح فى نفس المكان ومن نفس السلم وأصيب بكسور فى عظام جسده ورفضته مستشفى "نمرة 6" وتم تحويله إلى مستشفى المقاولون العرب وحالته سيئة.