ضبط عاطل متهم بسرقة محلين بقالة ومعرض سيراميك بالمنوفية
تمكنت قوات الأمن من ضبط متهم، قام بسرقة محلين بقالة ومعرض سيراميك، بقرية كفر عشما بمدينة الشهداء، تم ضبط المسروقات وتحرر ثلاث محاضر بالواقعة وجاري العرض على النيابة.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن مدير أمن المنوفية، من رئيس مباحث الشهداء، ثلاث بلاغات سرقة مقدمة من محمد إبراهيم، 31 سنة - صاحب محل بقالة، تم سرقة 10000 جنيه و5 كراتين شاي، حميدة عبدالحميد، 44 سنة - ربة منزل، مقيمة بكفر عشما، مسروق منها 650 جنيه و25 كيلو سكر من محل البقالة التي تملكه، شريف قطب، 42 سنة - صاحب معرض سيراميك، مسروق منه 3000 جنيه، وبالانتقال والفحص تبين أن المحلات متجاورة بشارع النجار بالشهداء، كما تبين وجود آثار عنف وكسر للأقفال، وأشارت التحريات أن مرتكب السرقات محمد جمال خاطر، 23 سنة - عاطل، ومقيم بنفس القرية، وسبق اتهامه في 3 قضايا سرقات وسلاح.
وبانتقال قوات الشرطة إلى منزل المتهم، عثر على بعض المسروقات، واعترف المجني عليهم بأن المسروقات ملكهم، تم تحرير ثلاث محاضر بأرقام 2491 و2490 و2493 جنح أشمون.