خادمة تحاول خطف والدة حفيد إبراهيم نافع بأكتوبر
تقدم عمر أحمد إبراهيم نافع، حفيد إبراهيم نافع رئيس مجلس إدارة الأهرام الأسبق، ببلاغ إلى قسم شرطة أول أكتوبر، يتهم فيه خادمة والدته، بمحاولة اختطافها من فيلتهم بطريق "مصر- إسكندرية" الصحراوي، بعدما اتفقت مع شخصين.
وقال عمر، 22 عاما، محاسب، في بلاغه، إنه يتضرر من "رمزية.ع.خ" (40 عاما) تقيم بشارع فتحي محجوب بأكتوبر؛ لمحاولتها اختطاف والدته "شهيرة.ن.ص" مدرسة بمدارس للغات بطريق "مصر- الفيوم".
وأضاف في بلاغه أمام المقدم أحمد نجم رئيس المباحث، والرائد محمد ربيع معاون المباحث، أن المتهمة اتفقت مع كل من "عبد الله.ح.س" عامل، و"سليمان.م.ع" سائق، على مساعدتها في اختطاف والدته مقابل حصول كل واحد منهما على 15 ألف جينه.
وكشفت التحريات والتحقيقات، التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، والعميد مجدي عبد العال رئيس مباحث القطاع، أن المتهمين اتفقا مع المتهمة الرئيسية، وأكدا كلام المبلغ، وأضافا أن المتهمة حاولت إقناعهما باختطاف الضحية، بسبب إكراهها على توقيع ايصالات أمانة أثناء العمل لديها.