مقتل 3 أشخاص في يوم واحد بالجيزة.. وحبس عاطلين قتلوا عجوزا
انتهت حياة 3 أشخاص في وقائع قتل بالجيزة، حيث أفادت التحريات أن 4 عاطلين اقتحموا محل مجوهرات وقتلوا صاحبه واستولوا على كمية من المشغولات الذهبية بالحوامدية، كما عثرت الأهالي على جثة شاب مقتول وملقى بالزراعات بأبوالنمرس، وتخلص موظف من حياته شنقا بالعمرانية بسبب خلافات عائلية، وامرت النيابة بحبس 3 عاطلين لقتلهم عجوز وسرقتها بأكتوبر.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مساعد أول وزير الداخلية لأمن الجيزة إخطار من اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بمقتل صائغ على يد مجهولين وسرقة كمية من المشغولات الذهبية بالحوامدية، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وتحر قاده العميد خالد عميش مفتش المباحث أن المتهمين 4 أشخاص عاطلين وأنهم نفذوا الواقعة بدافع السرقة وألقي القبض على المتهمين بعد أن تمكنت المباحث من تحديدهم عن طريق شاهد رؤية أدلى بأوصافهم.
وعثرت الأهالي على جثة لشاب مقتول وملقى في الزراعات بمنطقة أبوالنمرس وكشفت التحريات أن الجثة لشاب في العقد الثالث من عمره، وأنه مصاب بعدة طعنات في الرقبة والصدر، وأمر اللواء محمد الشرقاوي مدير الإدارة العامة للمباحث بتشكيل فريق بحث وتحر لتحديد هوية المجني عليه.
وتخلص شاب من حياته شنقا بسبب خلافات أسرية بينه وبين زوجته بمنطقة العمرانية.
فيما أمرت النيابة بحبس 3 عاطلين قتلوا عجوزا وسرقوا كمية مبلغ مالي من شقتها بأكتوبر.
وجدد قاضي المعارضات حبس عاطل قتل جاره بسبب كلب بالعمرانية، وكشفت التحقيقات أن أسرة المجني عليه أشعلت النيران في منزل المتهم.