نائب رئيس البرلمان الإيراني يقرر خوض انتخابات الرئاسة
قرر محمد حسن أبو ترابي، نائب رئيس البرلمان الإيراني، اليوم، الترشح في انتخابات الرئاسة المقبلة في إيران.
وذكرت شبكة "برس تي في" الإخبارية الإيرانية، الليلة، أن أبو ترابي أعلن هذا القرار خلال زيارته لجنوب غرب إيران، مشيرة إلى أنه يعتبر أحدث شخصية إيرانية تقرر خوض سباق انتخابات الرئاسة، والذي من المقرر أن ينطلق في شهر يونيو المقبل.
تجدر الإشارة إلى أن مدة منصب الرئاسة في إيران أربعة أعوام، ولكن يتعين على المرشحين أن يحظوا بموافقة مجلس الأوصياء بشأن مدى توافر الشروط اللازمة لشغلهم لهذا المنصب.