الجلاد لمرسي: دم المصريين في رقبتك.. والإعلام لن يركع
قال الكاتب الصحفي مجدي الجلاد رئيس تحريرجريدة "الوطن"، إن مؤسسة الرئاسة تقدمت ببلاغ ضد الجريدة، واتهمتها بإهانة الرئيس، مشيرا إلى أن الجريدة انتقدت فقط تصرفات الرئيس، وقالت أنه يتعامل بـ 6 أوجه.
وأضاف الجلاد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مباشر من العاصمة"، إن الرئيس محمد مرسي يهمه مصالح الولايات المتحدة الأمريكية، ويخاطب الغرب، ولا يخاطب الشعب المصري، داعيا بتعديل وضع المرأة في الدستور المصري، ومحاسبة المعتدين على الناشطة ميرفت أمام مقر مكتب الإرشاد.
وقال الجلاد إن تصريحات الرئيس محمد مرسي والدكتور عصام العريان تؤكد أن هناك مخططا لمهاجمة الإعلام، مشيرا إلى أن "تصريحات الرئيس تتزامن مه تهديدات لمهاجمة مقر الجريدة"، وتابع "كل هذا يثبت أنهم جماعة واحدة".
وقال رئيس تحرير "الوطن" مخاطبا الرئيس"دم أي مواطن مصري في رقبتك يا مرسي، واحرق مدينة الإعلام ومقر "الوطن"، والإعلام لن يركع يا مرسي، لا يوجد رئيس جمهورية في العالم يتعامل مع المواطنين بنظام "التلقيح"، إذا اكتشفت مخالفات تقدم بالمستندات للنيابة لمحاكمة الإعلاميين الفاسدين، بدلا من استخدام التلقيح عليهم والحديث عن مخربين في الخارج والداخل"، وتابع "نحن لسنا في قهوة أو حارة، وعلى الرئيس أن يتخذ قرارات"، مشيرا إلى أن تصريحات الرئيس تعتبر تحريضا على الإعلاميين، وأن تقديم بلاغ ضد الرئيس هو القرار الصائب، وتابع "وأنا اتحمل مسؤولية ما أقول".
الأخبار المتعلقة:
«العريان» يوجه تهديداً مباشراً للإعلام: أنا محضر مفاجأة لرئيس مجلس إدارة «الوطن» والـ «cbc»
"حازمون" يخططون لمهاجمة مقر "الوطن" الليلة