اختتام اجتماع وزراء الخارجية التحضيري للقمة العربية
اختتم اجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيري للقمة العربية بالعاصمة القطرية الدوحة أعماله، اليوم، بـ"توافق" المشاركين على القرارات التي ستطرح على القادة العرب في القمة التي تبدأ الثلاثاء المقبل.
وكشف حمد بن جاسم رئيس وزراء ووزير خارجية قطر، في تصريحات صحفية عقب اختتام الاجتماع، أنه تم التوافق على كل القرارات التي ستطرح على القادة في قمتهم.
ورغم عدم صدور بيان ختامي عن الاجتماع، فإن بن جاسم أكد أن "الأمور تسير بشكل طبيعي وإيجابي". وكشف أن "هناك قرارات اتخذت وسترفع للمصادقة عليها من قبل قادة القمة".
وبين وزير خارجية قطر في هذا الصدد أن "هناك خمس قضايا سترفع للقادة لمناقشتها أثناء القمة منها فلسطين وسوريا وإصلاح الجامعة".
وناقش الاجتماع بنود جدول الأعمال المعروض على اجتماع القمة العربية وأقر مشاريع القرارات التي أعدها المندوبون الدائمون وكبار المسؤولين في اجتماعهم الذي عقد أمس، وكذلك مشاريع القرارات المرفوعة من المجلس الاقتصادي والاجتماعي الجمعة الماضية.