سلاسل بشرية لـ"أشبال أسيوط" بعنوان "معا نبني مصر"
نظم أشبال مركز أبنوب بأسيوط، بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة، ضمن حملة "معا نبني مصر" سلاسل بشرية لأشبال مراكز الشباب، ووقفة ممتدة أمام قناطر أسيوط بمركز الفتح مدخل أسيوط الشرقي.
ورفع المشاركون لافتات كتب عليها "حب الأوطان من الإيمان"، "احذروا حرب الشائعات"، "كلنا إيد واحدة"، "معا نبني مصر"، و"اللي يحب مصر ميخربش مصر".
وتهدف السلاسل البشرية إلى لتعميق قيم حب الوطن والانتماء والبناء والتوحد، ونبذ العنف والشائعات، لدى الأشبال والمارة.
وشارك في السلسلة البشرية العديد من أشبال جماعة الإخوان المسلمين، ومشرفي قسم الأشبال.