الجلاد: صحيفتنا أصبحت هدفا لأن اسمها "الوطن"
قال الكاتب الصحفي مجدي الجلاد، رئيس تحرير جريدة الوطن، إنه إذا فشلت قوات الأمن في تأمين مدينة الإنتاج الإعلامي، على الرغم من قيامها بدورها، فإنه يطالب الجيش بحماية المدينة.
وتابع الجلاد، في اتصال هاتفي في برنامج صالة التحرير، على قناة صدى البلد، "كما كانت وزارة الداخلية تؤمن مكتب الإرشاد والذي ليس له صفة قانونية، عليها أن تؤمن المدينة الآن".
وفي سياق متصل، قال الجلاد إن مبنى جريدة الوطن تحول إلى هدف ليل ونهار، والسبب في ذلك أنه اسمه "الوطن"، في وقت هناك فصائل تنتمي لمشروعها الخاص على حساب الوطن. وأضاف "نقوم بأعمالنا في الجريدة ولا نخشي شىء".
وتابع رئيس تحرير الجريدة المستقلة "إن وزير الداخلية لم يتحرك حتى الآن منذ حرق المقر منذ أسبوعين"، مضيفا "الرئيس الذي انتخبه الشعب مسؤول على حماية المؤسسات، كما قال في كلمته خلال مؤتمر اليوم.
يأتي ذلك بعدما علمت "الوطن" أن هناك مخططا من بعض أعضاء حركة "حازمون" لمهاجمة مقر "الوطن"، اليوم.
الأخبار المتعلقة:
"حازمون" يخططون لمهاجمة مقر "الوطن" الليلة
«العريان» يوجه تهديداً مباشراً للإعلام: أنا محضر مفاجأة لرئيس مجلس إدارة «الوطن» والـ «cbc»
الجلاد لمرسي: دم المصريين في رقبتك.. والإعلام لن يركع