إيران تنفي أي صلة لها بمجموعة أعتقلت في السعوية بتهمة التجسس
نقل الإعلام الإيراني عن وزارة الخارجية، اليوم، قولها إن إيران لا صلة لها بمجموعة أشخاص أعتقلوا في السعودية بتهمة التجسس.
وقالت السعودية يوم الثلاثاء إنها اعتقلت إيرانيا ولبنانيا و16 سعوديا بتهمة التجسس. واتهمت صحف ومحللون سياسيون في السعودية إيران بالمسؤولية عن أنشطة التجسس التي زعم أن المجموعة قامت بها.
وتتصارع السعودية وإيران على النفوذ في المنطقة وتدعم كل منهما الطرف المقابل في صراعات في البحرين واليمن وسوريا ولبنان والعراق.
وأصدر وزراء خارجية دول الخليج العربية في اجتماعهم بالرياض الشهر الماضي بيانا نددوا فيه بما قالوا إنه "تدخل" إيراني في شؤون دولهم وهو اتهام ترفضه طهران.
وأفادت قناة (برس تي في) الإيرانية الناطقة بالإنجليزية بأن المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، رامين مهمان باراست، نفى مشاركة مواطن إيراني في المجموعة المتهمة بالتجسس ووصف المزاعم بأنها "سيناريو متكرر".
ونقلت القناة عنه قوله "الهدف من إثارة مثل هذه المسائل التي لا أساس لها على صعيد الإعلام هو مجرد الاستهلاك المحلي."