القبض على عاطل قتل مدرسة أمام المارة بمدينة السلام بالسويس
قتل عاطل، الإثنين، مدرسة، أمام المارة بمدينة السلام في محافظة السويس بطعنها عدة طعنات نافذة في البطن، وتمكنت مباحث قسم فيصل بالمدينة من القبض عليه بعد 30 دقيقة فقط من وقوع الجريمة.
كان الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث القسم، تلقي بلاغاً من المواطنين بمدينة السلام، بقيام عاطل يدعي «أحمد. م»، 30 عاما بقتل مدرسة تدعي «هالة . م» 28 عاماً أثناء مرورها بالشارع الرئيسي بالمنطقة بأستخدام الة حادة.
وألقى رئيس مباحث القسم القبض علي المتهم، بعد مطاردته في المنطقة وتم ضبط السلاح المستخدم في الجريمة، واعترف المتهم بارتكابه الجريمة بسبب خلافات مع عائلة القتيلة.