القبض على عاطلين في قنا بتهمة قتل شاب في «ملهى» بالبحر الأحمر
تمكنت أجهزة الأمن، في البحر الأحمر، بالتنسيق مع مديرية أمن قنا، الأحد، من القبض على عاطلين، بتهمة قتل شاب بمدينة الغردقة، في مشاجرة بين مستأجر ملهى ليلي، ومالكه، داخل المقهى، بمنطقة «أبو نواس».
كان العميد جرير مصطفى، مدير إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارًا من مأمور قسم شرطة أول الغردقة، بمصرع شاب في مشاجرة نشبت بالملهى. تم تشكيل فريق بحث تتبع محل إقامة مرتكبي الحادث، وألقى القبض على «رمضان.ح»، بمدينة نجع حمادى، و«منتصر. ح»، بمركز أبو تشت بمحافظة قنا، وإحالتهما إلى النيابة للتحقيق.