القبض على 158 سائقًا يقودون تحت تأثير المخدرات والخمور وضبط 13 طن ألعاب نارية
شن ضباط الإدارة العامة للمرور بالاشتراك مع إدارات المرور بمديريات الأمن، الإثنين، حملة موسعة لفرض الانضباط المروري في الشارع، واستهدفت الحملة التي استمرت 5 أيام فرض الانضباط بالشارع المصري، وتطبيق القانون على مستخدمي الطريق بحزم ودون تجاوز، كما ضبطت شرطة ميناء الإسكندرية 13 طنًا من الألعاب النارية قبل دخولها إلى البلاد.
وقال بيان صادر عن وزارة الداخلية: «قاد اللواء مصطفى راشد، مدير الإدارة العامة للمرور الحملات، وأسفرت عن ضبط 13 ألفًا، و430 مخالفة مرورية متنوعة، وضبط 158 سائقًا يقودون سياراتهم تحت تأثير المواد المخدرة، والخمور، وضبط 10 قضايا جنائية متنوعة، وتولت النيابة التحقيق».
وأضاف البيان: «نجح ضباط الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري في إحباط محاولة تهريب 13 طنًا من الألعاب النارية إلى البلاد».
وكانت معلومات قد وردت إلى ضباط إدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري أكدتها التحريات السريًة، مفادها ورود رسالة من الصين باسم إحدى الشركات بالهانوفيل، والمملوكة لـ« يسري. م»، مشمولها «كيماويات»، وقيام الشركة بإخفاء كميات كبيرة من الألعاب النارية التي تدخل في مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة ضمن مشمول الرسالة.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة، حيث أسفرت أعمالها عن ضبط كمية كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع، والأشكال، والأحجام، وزنت 13 طنًا من «الشماريخ»، و«البازوكات»، والصواريخ، وتولت النيابة التحقيق.