العشرات يغلقون طريق «العريش– وسط سيناء» للإفراج عن سجناء تفجيرات طابا
أغلق العشرات من أسر وأعضاء لجنة دعم سجناء سيناء السياسيين طريق «العريش – وسط سيناء»، في منطقة «لحفن» جنوب العريش، الأحد، للمطالبة بالإفراج عن السجناء المدانين بالتورط في انفجارات طابا عام 2004.
وقال حسن النخلاوي، المتحدث باسم لجنة دعم السجناء السياسيين، إن «الاحتجاجات مستمرة وسنصعّد تحركاتنا حتى تستجيب السلطات لمطالبنا».
على صعيد آخر توقف العمل بشركة النصر للملاحات، بمنطقة سبيكة، غرب مدينة العريش، بعد قيام عائلة من العريش بمنع سيارات الشركة من التحرك بعد أن أطلقوا النار على سيارات الشركة، ومنعوا أتوبيسات الشركة من نقل الموظفين من العريش، ما أدى إلى توقف العمل بالشركة.