حبس عاطل طعن متهمًا داخل نيابة العامرية ثأرًا لقتل شقيقه
قرر محمد شلبى رئيس نيابة العامرية أول، الأحد، حبس عاطل 4 أيام علي ذمة التحقيقات، بعد اتهامه بالشروع في قتل سائق باستخدام «مطواة» داخل سرايا النيابة، للأخذ بثأر شقيقه المجند.
كان اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، بالإسكندرية، تلقى إخطاراً من العميد محمد هندي، وكيل مباحث غرب يفيد بمصرع مجند إثر حدوث مشاجرة بينه وبين سائق لوجود خلافات مالية بينهما.
انتقل رجال المباحث، لمكان الواقعة، بالفحص والمعاينة تبين نشوب مشاجرة بين كل من المجني عليه «م.أ»، 21 سنة، مجند، و«م.ع»، 27 سنة، سائق، بسبب وجود خلافات مالية بينهما، وتعدى السائق على المجنى عليه بمطواة، ما أدى لوفاته وتم إلقاء القبض على الجاني.
وأثناء عرض المتهم علي النيابة، اقتحم شقيق الضحية، 18 سنة، عاطل، النيابة وطعن سائقا، بسلاح أبيض، وأصابه بعدة طعنات متفرقة في أنحاء الجسم، وتم نقل المجني عليه إلى المستشفى لتلقى العلاج، وإلقاء القبض على شقيق الضحية وتحرير المحضر اللازم.