«الجنح» تستكمل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية الإثنين
تستكمل محكمة جنح باب شرقي، الإثنين، جلسات محاكمة الدكتور إسماعيل سراج الدين، مدير مكتبة الاسكندرية، لورود تقرير الخبراء بعد اتهامه بإهدار المال العام.
كانت نيابة الأموال العامة استمعت إلى أقوال «سراج الدين»، بعد توجيه تهم إهدار المال العام له.
وتعود وقائع القضية عندما تقدم عدد من موظفي المكتبة ببلاغ ضد «سراج الدين»، يفيد بتعيينه مستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات شهرياً، بالاشتراك مع رئيس القطاع المالي والإداري السابق للمكتبة، رغم عدم حاجة العمل إليهم، ما تسبب في إهدار أموال المكتبة.
وقال العاملون في البلاغ إنه تم تغيير السيارات الخاصة بالمكتبة، في فترات قصيرة جدًا، وإن هناك حرصا من جانب المدير على شراء سيارات فارهة حديثة يصل سعر الواحدة منها إلى مليون جنيه، كما تعاقد على إنشاء كافتيريات، ومطاعم بالمكتبة بالأمر المباشر لكل من مدير الشؤون الإدارية ومدير الحسابات، وتنظيمه سفريات خاصة على الخطوط الجوية الأوروبية على حساب المكتبة، ما أدى إلى إهدار 20 مليون جنيه.