سطو مسلح على نقطة إسعاف بطريق شرم الشيخ وسرقة جميع محتوياتها
قام عدد من المسلحين المجهولين بعملية سطو مسلح على نقطة إسعاف رأس جارة بطريق «شرم الشيخ – طور سيناء»، وسرقوا جميع محتوياتها.
تلقى اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغًا من كمين شرطة الساحل يفيد بقيام مجموعة من المسلحين، فجر الإثنين، بالسطو المسلح على نقطة إسعاف رأس جارة على بعد 40 كيلو مترًا من طور سيناء، حيث قام المسلحون بتقييد المسعفين والعاملين بالنقطة بالحبال وسرقة جميع محتويات نقطة الإسعاف.
من جانبه، قال الدكتور عزت يوسف، مدير عام مديرية الصحة بجنوب سيناء، إن النقطة تعرضت لسطو مسلح، وتمت سرقة جميع محتوياتها، وتم تحرير محضر بقسم الشرطة.