إحالة حمادة المصري و5 آخرين للجنايات بتهمة حيازة أسلحة وذخائر
أمر المستشار طارق أبوزيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة الكلية، الأحد، بإحالة حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، و 5 متهمين آخرين، إلى محكمة جنايات القاهرة لاتهامهم بحيازة وإحراز أسلحة نارية، وذخائر، ومفرقعات.
وكان المتهمون قد ألقي القبض عليهم في ضوء إذن من النيابة العامة، بعدما وردت تحريات المباحث بوجود سيارة تقف أمام مستشفى أحمد ماهر، حيث تم تفتيش السيارة وعثر بداخلها على أسلحة وذخائر بحيازة المتهمين.
وكشفت التحقيقات أن الأحراز المضبوطة خاصة بالمتهمين، وأنهم احتفظوا بها لاستخدامها ضد أفراد الشرطة أثناء زيارتهم للناشط السياسي مهند سمير الذي كان يرقد بالمستشفى في ضوء الاعتداء الذي وقع عليه.