ضبط تشكيل عصابي قبل قيامه بسرقة 360 ألف جنيه من «سمسار أراضي» بالشرقية
تمكنت مباحث الشرقية من ضبط تشكيل عصابي للسرقة بالإكراه وبحوزته 3 أسلحة نارية وكمية من الذخيرة، وذلك قبل قيامه بسرقة 360 ألف جنيه من «سمسار أراضي».
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، تلقى معلومات تفيد بأن 6 عاطلين من العناصر الإجرامية الخطرة المقيمين بمدينة العاشر من رمضان قرروا السطو على «سمسار أراضي» بمدينة بلبيس وذلك بعد علمهم ببيعه قطعة أرض بمبلغ 360 ألف جنيه.
وأفادت التحريات بصحة هذه المعلومات، وأنهم اتخذوا مسكن صديق لهم بمدينة بلبيس لتنفيذ العملية، تم ضبطهم جميعًا وبحوزتهم بندقية آلية وفردا خرطوش وكمية من الذخيرة.
أحيل المتهمون إلى النيابة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.