العثور على 4 جثث بقليوب وشبين القناطر في جرائم قتل بدافعي السرقة والشرف
عثرت الأجهزة الأمنية والأهالي بمدينتي قليوب وشبين القناطر على 4 جثث في وقائع قتل بدافعي السرقة بالإكراه والدفاع عن الشرف.
وتلقى العقيد جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، بلاغًا من أهالي قليوب بعثورهم على جثة شاب مقتولا ومقيد اليدين والقدمين بمصرف قليوب، وتبين أن الجثة لشاب يبلغ من العمر 19 عامًا وبه 50 طعنة في الرقبة وأنحاء الجسم، وعلى فمه شريط لاصق.
وتلقى المقدم أحمد حماد، رئيس مباحث قليوب، بلاغًا من الأهالي بالعثور على جثتين بنزلة منطاي بقليوب، وتبين أن الجثة الأولى لشاب يدعى مصطفى سيد محمد، 18 سنة، سائق توك توك، وبه طعنات متفرقة، والجثة الثانية لمحمد أحمد محمود، 20 سنة، سائق، وبه طلقات نارية بالجسم، وكشفت التحريات أن المجني عليهما تعرضا لحادثي سطو مسلح من قبل مجهولين لسرقة مركبتيهما.
وتلقى العميد إيهاب فؤاد، مأمور مركز شبين القناطر، بلاغا من مفتش الصحة بوجود شبهة جنائية في وفاة «صفاء. م. أ»، 20 سنة، لوجود آثار خنق حول رقبتها وكدمات ظاهرية بأنحاء الجسد، ورفض استخراج تصريح دفن لها، وفوجئ بأسرتها تدفنها دون تصريح.
توصلت التحريات إلى أن الفتاة تغيبت عن منزلها لمدة أسبوعين وعند عودتها قام والدها بضربها حتى الموت، فأمر أحمد كامل، وكيل النيابة، باستخراج الجثة من المقابر وانتداب الطبيب الشرعي لتشريحها ومعرفة سبب الوفاة.