بلاغ يتهم عضوًا بـ«الشورى» بسحل مواطن وتركه في الشارع لارتباطه بإحدى الجلسات
حرر عدد من المواطنين بلاغًا بقسم شرطة قصر النيل، اتهموا فيه عضوا بمجلس الشورى، بسحل موظف بهيئة مرافق القاهرة، وتركه في شارع قصر العيني مصابًا بكسور، وكدمات متفرقة بحجة ارتباطه بإحدى الجلسات.
وتبين من التحقيقات والتحريات، الإثنين، أن عضو مجلس الشورى يدعى «س. ع» عن دائرة دار السلام، وكشفت أقوال الشهود أن عضو مجلس الشورى عقب ارتكاب الواقعة لم يهتم بالمجني عليه، وألقى ببطاقته ورخصة سيارته إلى المواطنين الذين تجمعوا بجوار المجني عليه قائلا لهم: «أنا مش فاضي عندى جلسة بالمجلس، وخدوا البطاقة والرخصة وشوفوا انتوا عايزين إيه»، وذلك بحسب أقوال الشهود.
كما كشفت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، أن سيارة عضو مجلس الشورى لا تحمل لوحات معدنية خلفية، وأمرت النيابة بانتداب المهندس الفني لفحص السيارة، وطلب تحريات المباحث وشهود الواقعة.
وتبين من التقرير الطبي للمجني عليه، الذي تم نقله إلى مستشفى المعادي العسكري، أنه مصاب بكسور وكدمات متفرقة ولا يمكن استجوابه.