العثور على 5 جثث مجهولة مصابة بأعيرة نارية في ظروف غامضة بالإسكندرية
تكثف مباحث الإسكندرية البحث لكشف غموض مقتل 5 أشخاص على يد مجهولين قاموا بإطلاق الأعيرة النارية عليهم من أسلحة في ظروف غامضة، داخل منزلهم الكائن بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية فجر الأحد.
كان اللواء ناصر العبد، مدير المباحث، تلقى إخطاراً من العقيد إسماعيل زايد، مأمور قسم شرطة برج العرب، يفيد بورود بلاغ من المدعو طه موسى عبد القادر «22 سنة» خفير، بالعثور على خمس جثث بالمنزل المجاور لقطعة الأرض التى يتولى حراستها.
بالانتقال والفحص تبين وجود جثة كل من محمود أحمد «20 سنة» عامل، ومحمود، لم يستدل على باقي بياناته الشخصية، وبشاي عياد «25 سنة» أعمال حرة، وشقيقه سامي «26 سنة» أعمال حرة، وعادل فايز «31 سنة» أعمال حرة، بها آثار لطلق ناري، وتم العثور على فوارغ الطلقات.
تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة، وقرر وليد مسعود، رئيس النيابة، نقل المجني عليهم إلى مشرحة كوم الدكة، لتشريحهم لبيان سبب الوفاة.