مصرع شخص وإصابة آخر في مشاجرة بين عائلتين على قطعة أرض بكفر الشيخ
لقي تاجر فاكهة مصرعه وأصيب آخر بإصابات بالغة إثر وقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية المثلث، مركز الرياض، بكفر الشيخ.
كان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، تلقى بلاغًا بمصرع علاء محمد مصطفى «23 سنة» فكهاني، بعد إصابته بطلق ناري، كما أصيب «أحمد.ع.خ» بطلق ناري، وتم نقله إلى مستشفى الجامعة في حالة سيئة.
وأكدت تحريات اللواء أمجد عبدالفتاح، مدير إدارة البحث الجنائي، أن مشاجرة حدثت بين عائلتي «المغازي» و«هلهل» بسبب الخلاف على أرض زراعية استخدمت فيها الأسلحة النارية والآلات الحادة، مما أسفر عن مصرع شخص وإصابة آخر وتولت النيابة التحقيق.