مقتل امرأة وإصابة 7 في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على أرض زراعية بأسيوط
 
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب 7 آخرون، الإثنين، في معركة بالأسلحة الآلية، بقرية الجنادلة دائرة مركز الغنايم، في محافظة أسيوط، بسبب خلافات على أرض زراعية.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، إخطاراً من مأمور قسم شرطة مركز الغنايم، يفيد بوقوع مشاجرة بقرية دير الجنادلة، تطورت إلى اشتباكات بالأسلحة النارية، أسفرت عن مصرع سناء عبد النظير سالم، 38 سنة، ربة منزل، إثر إصابتها بطلق ناري، وتم نقلها إلى مشرحة مستشفى الغنايم.
كما أصيب كل من نور محمد صديق هاشم، 25 سنة، عامل، بطلق ناري، وبدرى عمر عبد الله عامر، 55 سنة، فلاح، مصاب بطلق ناري، وتم نقلهما لمستشفي أسيوط الجامعي، والسابقون من الطرف الأول للمشاجرة.
وأصيب كل من همام أبو زيد سلمان، 52 سنة، فلاح، بسحجات بالذراعين وكدمات، وعلى همام أبو زيد، 20 سنة، طالب، وأصيب بجرح قطعي بالرأس، وممدوح عبد الرحمن إسماعيل، 26 سنة، فلاح، بجرح بالجبهة وخالد همام أبوزيد، 20 سنة، فلاح، بطلق ناري، بالساق اليمنى، ومحمود سعد أبوزيد 40 سنة، فلاح، وأصيب بجرح قطعي بفروة الرأس، وجميعهم من الطرف الثاني.
وأشارت تحريات المباحث إلى أن الطرفين أولاد عمومة، ونشبت مشادة كلامية بينهم، تطورت إلي مشاجرة  لخلاف على قطعة أرض زراعية. وتم ضبط طرفي المشاجرة، وبسؤالهم تبادلوا الاتهامات بإحداث الإصابات فيما بينهم.
وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة، التي كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط متهم هارب وتحرر المحضر رقم 333 لسنة 2013، وقررت النيابة انتداب الطبيب الشرعي لتشريح جثة المجني عليها والتصريح بالدفن وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.