رفعت السعيد : جبهة الضمير مهمتها مساندة استبداد مرسي
محرر مصراوي 
تبادل الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، الاتهامات مع كل من الدكتور جمال جبريل استاذ القانون الدستوري وعضو جبهة الضمير الوطني، والمستشار وليد شرابى، عضو قضاة من اجل مصر والقيادي بجبهة الضمير حينما عبر السعيد عن رأيه في تشكيل جبهة الضمير قائلا بسخرية انه سيتحدث فقط عن الضمير فى السياق الذى يقول ان الرئيس مرسي يسيطر على الحكم بينما سمح لجماعته بمشاركته فى السلطة من خلال جبهة الضمير التى اسست لمساندة الرئيس مرسي فى استبداده ومساعدته على القتل.
فقاطعه وليد شرابى قائلا : انت ساندت النظام السابق على مدار 30 عاما وانت كنت واحد منهم، فرد السعيد : وهو غيرى عمل ايه ضد النظام السابق.
وقال السعيد خلال مداخلة مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج '' العاشرة مساء '' موجها كلامه لاعضاء جبهة الضمير : بأى ضمير تتحدثون، وهناك من قتل وسحل، وتم تعذيبه واختطافه .. إن الضمير هو أن تكونوا على قدر المسئولية.
وقال وليد شرابى موجها كلامه للسعيد : الواضح إن حضرتك كنت من كتائب الثورة يا دكتور رفعت واحنا مش عارفين، وانا ارفض اتهامك لنا باننا شركاء فى الحكم لان حديثك عن تحالفنا مع الحكومة والحرية والعدالة فهذا غير صحيح لأنه ليس هناك ضمير فى محاولة اقتحام قصر الاتحادية.