النور:الرئيس أبدى استعداده لمناقشة مبادرة الحزب وطرحها بجلسات الحوار الوطني
القاهرة - أ ش أ
قال الدكتور جلال مرة الأمين العام لحزب النور إن لقاء الرئيس الدكتور محمد مرسى الليلة الماضية مع رئيس الحزب وقياداته استمر قرابة الساعتين، وأن الرئيس أكد خلاله أن مبادرة الحزب سوف تتم إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة القادمة من جلسات الحوار الوطني.
وقال إن الجلسة تمت بحضور الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد الرئيس للشئون السياسية، والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس لشئون المصريين في الخارج واستمرت منذ الساعة الخامسة وحتى التاسعة مساء، وحضر السيد الرئيس منها ما يزيد على الساعتين، استمع خلالهما للمبادرة وأبدى موافقته على إضافتها لجدول أعمال الجلسة القادمة من الحوار الوطني، بحيث تصبح نقطة أساسية من نقاط الحوار، ليتم التباحث حول ما إذا كان سيتم التوافق عليها''.
وأضاف حزب النور في بيان له اليوم أن اللقاء الذي عقد الليلة الماضية يعد استكمالا لمساعى حزب النور لتفعيل مبادرته موضحا أنه الحزب سوف يستكمل اتصالاته مع جميع القوى السياسية فى هذا الشأن.
وكان قد حضر اللقاء كل من الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب والمهندس جلال مرة أمين عام الحزب وسيد مصطفى نائب رئيس الحزب