الخارجية : إطلاق أول مشاركة عربية إفريقية مع وكالة (ويلتون بارك) البريطانية
القاهرة  - أ ش أ -
أكد السفير وليد عبد الناصر مدير إدارة التخطيط السياسى بوزارة الخارجية ان الوزارة استضافت مراسم توقيع مذكرة تفاهم حول التعاون
 بين ''إدارة التخطيط السياسي وإدارة الأزمات'' التابعة للوزارة ووكالة ''ويلتون بارك'' البحثية البريطانية المعروفة، وذلك في إطار مساعي توثيق العلاقات مع
 الإدارات والمؤسسات والمراكز المناظرة لها في مختلف دول العالم ، سواء أكانت ذات صفة حكومية أم أهلية.
وصرح السفير وليد عبد الناصر اليوم بأن هذه المذكرة تهدف الي تبادل الخبرات وتحقيق الفوائد المشتركة للطرفين وبما يخدم عمل الدبلوماسية المصرية وأهداف السياسة الخارجية المصرية والمصالح الوطنية العليا لمصر.
وأوضح السفير أن الحدث يكتسب أهمية خاصة بالنظر إلى أنه يؤسس لتعاون طويل الأمد مع مؤسسة بحثية عريقة، هي مؤسسة ''ويلتون بارك'' البريطانية، من خلال وضع إطار محكم يتيح للجانبين عقد فعاليات مشتركة رفيعة المستوى في صور ندوات، ومؤتمرات، وحلقات نقاشية يحضرها مسئولون ومفكرون وخبراء محليون ودوليون من ذوي المكانة يتناولون فيها مختلف المسائل محل الاهتمام المشترك إقليميا ودوليا، وذلك مثل: التنمية المستدامة، والعلاقات الاقتصادية بين الشمال والجنوب، وحوار الثقافات والأديان، وآفاق العلاقات الأوروبية العربية، خاصة في ظل معطيات ''الربيع العربي''، وتسوية المنازعات، وصنع السلام، وحفظ السلام، والتجارة والاستثمار ونقل التكنولوجيا، والمسائل المتعلقة بالاتحاد الأوروبي، وغيرها من المسائل ذات
 
الأهمية بالنسبة للمصالح المصرية''
وقد وقع مذكرة التفاهم عن وكالة ''ويلتون بارك'' الدكتور ريتشارد بيرج، المدير التنفيذي للوكالة، وعن وزارة الخارجية المصرية السفير د. وليد محمود عبد
 
الناصر، مدير إدارة التخطيط السياسي وإدارة الأزمات بالوزارة.
تجرد الإشارة إلى أن مذكرة التفاهم التي وقعها الجانبان هي المذكرة الأولى من نوعها التي توقعها وكالة ''ويلتون بارك'' البحثية مع جهة مماثلة في دولة عربية أو إفريقية، كما أنها المذكرة الثانية التي توقعها المؤسسة مع دولة إسلامية، إذ كانت المذكرة الأولى التي وقعتها في هذا الإطار مع وزارة الخارجية الإندونيسية بشأن التعاون على إقامة فعاليات تتناول المسائل الإقليمية والدولية محل الاهتمام المشترك