التخطيط مليار جنيه زيادة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي
القاهرة  - أ ش أ :
اعتمد وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور أشرف العربي مليار جنيه زيادة في الاعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي ليصل إجمالي ما خصص لهذا القطاع نحو 4،7 مليار جنيه بعد أن كان المخصص لتلك المشروعات نحو 4ر6 مليار جنيه تضمنتها خطة العام الحالي 2012-2013 .
وأوضح العربي أن زيادة الاعتمادات جاء نتيجة لتوجهات رئيس الجمهورية والحكومة الحالية لمواجهة متطلبات مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وتوفير الإعتمادات اللازمة للمشروعات التي أوشكت علي الانتهاء لتوفير خدمات مياه الشرب والصرف الصحي للمناطق المحرومة من هذه الخدمات بالمحافظات والقرى ، وإحلال وتجديد المحطات والشبكات المتهالكة.
وأشار إلى أن القرى والمناطق الفقيرة أحتلت النصيب الأكبر من الإعتماد حيث تم زيادة الإعتمادات الموجهة للمشروع القومي لمد خدمة الصرف الصحي للقرى بمبلغ 550 مليون جنيه، وكذلك الخطوط الرئيسية بالقاهرة الكبرى بمبلغ 100 مليون جنيه،فضلا عن إحلال وتجديد محطات وشبكات مياه الشرب بالقرى والمحافظات بمبلغ 222 مليون جنيه، وإحلال وتجديد محطات وشبكات الصرف الصحي بالقرى والمحافظات بنحو 78 مليون جنيه، بالإضافة إلي تخصيص 50 مليون جنيه للبدء في تنفيذ نقل مأخذ محطتي مياه الشرب ببرج العرب والعلمين إلي ترعة النوبارية وترعة النصر لضمان استدامة إمداد محافظة مطروح بمياه الشرب دون حدوث أي اختناقات والاستفادة من محطة خلط مريوط بتصرف قدره مليون م3/يوم.
ولفت إلى أنه من المتوقع ضخ المزيد من الإعتمادات في هذا المجال خلال الأشهر القليلة القادمة من العام المالي 2012-2013 لدفع العمل بمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وسرعة الانتهاء من المشروعات التي تجاوزت نسبة التنفيذ بها أكثر من 80% من تكلفتها الكلية لتوفير رعاية أكبر للمواطنين بالمناطق المحرومة من هذه الخدمات تطبيقاً لمبدأ العدالة الاجتماعية الذي نادت به ثورة 25 يناير.