حملة تغيرات جديدة للمناصب القيادية ''بالرى'' في عدة محافظات
كتبت - زينب طلبة:
أصدر المهندس محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى قرار اليوم الأحد بإجراء حملة تغييرات للمناصب القيادية بالوزارة وتعيين مجموعة جديدة من القيادات .
 تم تعيين المهندس أحمد غالى رئيسا للإدارة المركزية للموارد المائية والرى بالمحافظات بدايون عام الوزارة ويندب للعمل رئيس الإدارة المركزية للتنفيذ والصيانة بالهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ وكما تم تعيين المهندس ماهر فهمى رئيسا للإدارة المركزية لمشروعات التوسع الأفقى بمصلحة الرى ويندب للعمل رئيس الإدارة المركزية لتطوير وحماية نهر النيل وفرعيه للوجه البحرى بطنطا وعينت المهندسة فاطمة أبو على رئيسا للإدارة المركزية للمواد المائية والرى بالمحافظات بدايون عام الوزارة وتندب للعمل رئيس الإدارة المركزية لمتابعة وتقييم أداء صيانة الرف بالهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف.
 كما شمل القرار الوزارى تعيين المهندس جمال آدم رئيسا للإدارة المركزية للموراد المائية والرى بالمحافظات بدايون عام الوزارة ويندب للعمل رئيسا للإدارة المركزية للموارد المائية والرى لمحافظة سوهاج وتعيين المهندسة أماني كفافى رئيسا للإدارة المرزكية للموارد المائية والرى لمحافظة الشرقية بدايون عام الوزارة والمهندس بدو موسى رئيسا للإدارة المركزية لشئون مكتب الوزير بدايون عام الوزارة ويندب للعمل رئيسا للإدارة المركزية لإقليم صرف وسط الدلتا بالهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف.
 وكشف وزير الرى أن هذه التعينات تتم وفقا لقانون رقم 47/1978 الخاص بنظام العاملين بالدولة وتعديلاته وقانون رقم 5 لسنة 1995 فى شأن الوظائف القيادية فى الجهاز الإدارى للدولة والقطاع العام .