المتحدث باسم النيابة :لا توجد وقائع تدين الرئيس فى الاتحادية ولا يوجد كتائب لـحماس بمصر
كتب ـ صهيب ياسين :
 
اكد المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة المستشار مصطفى دويدار أن منصب النائب العام الذى يشغلة حاليا المستشار طلعت عبدالله ،لا يشوبه اى تسييس كما تحاول وسائل الاعلام ان تذكر .
ونفى خلال مؤتمر صحفى عقده المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة ان يكون النائب العام تابع لأحد ،مشيرا الى ان المنصب لخدمة الشعب كلة ،والدليل على ذلك التحقيق فى جميع البلاغات التى قدمت ضد الجماعات الاسلامية ،وايضا المقدمة ضد القوى المدنية ،اى اننا لا ننحاز لاحد ،ولكن لخدمة الوطن .
 
وصرحدويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة انه بالنسبة لاحداث العنف اشار انه لا توجد اى وقائع تدين رئيس الجمهورية محمد مرسى فى وقائع قتل المتظاهرين امام الاتحادية او فى اى جزء من اركان البلاد .
واضاف دويدار ان البلاغات جميعها محل تحقيقات ، وان النيابة العامة لن تستثنى احد من التحقيقات ،مشيرا الى ان الجميع يقع تحت طائلة القانون .
واكد دويدار انه لم يصل لعلم النيابة أى واقعة تدين رئيس الجمهورية فى الاحداث السابقة ، مؤكدا ان احداث الشغب ليس لرئيس الجمهورية يد فيها .
 
فيما نفى المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة المستشار مصطفى دويدار ، ما صرح بة "وزير العدل احمد مكى" حول واقعة الشهيد محمد الجندى ،والتى قال عنها وزير العدل : ان سبب الوفاة حادثة سيارة ،مؤكدا ان السبب الحقيقى للحادثة لم يعرف بعد ،مشددا على وسائل الاعلام الحصول على المعلومة من مصادرها الموثوقة
واشار دويدار الى ان الواقعة مازالت محل التحقيق ،وسألنا مجموعة من الأشخاص حول وفاته وتشير الأقوال إلى انه توفى في حادث سيارة، ولكنه لا يجب على احد تداول المعلومة الا بعد الانتهاء من التحقيقات ،مشيرا الى النيابة لم تنتهى من عملها بعد.
 
واشار الى أن واقعة قتل الناشط السياسيى جابر صلاح والشهير بـ "جيكا" والذى لقى مصرعه اثناء الاحتفال باحداث محمد محمود الاخيرة مازالت قيد التحقيق.
 
وعلى جانب أخر اعلنالمستشار مصطفى دويدار ،ان واقعة المسحول امام الاتحادية "حمادة صابر "،تداولها الاعلام بصورة خاطئة، واضاف ان التحقيقات لم تنته بعد ،مؤكدا ان النيابة حتى الان لاتعلم حقيقة الواقعة ،حيث انة هناك تضارب بين اقوال الشهود الذين حضروا مشهد التعدى عليه .
 
واشار الى ان احد الشهود قال ان المدعو تم التعدى علية من قبل قوات الامن المركزى ،والاخر قال انه من جرد نفسه من ملابسه ولم يتعد عليه احد .
 
وناشد جميع وسائل الاعلام التزام المصداقية فى الواقعة ،وعدم اخذ المواطن المصرى الى الفتنة التى تؤدى الى اعمال الشغب .
ونفى المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة تواجد مجموعات من كتائب عز الدين القسام التابعة لحركة حماس فى مصر وتحديدا مدن القناة ،واكد على ان مصر لن تقبل بتواجدهم داخل الاراضى المصرية ،مشيرا الى احترام "اعضاء حماس "لسيادة الاراضى المصرية ،واشار الى ان الذين دخلوا لمصر من اعضاء "خلية مدينة نصر "شخص يحمل الجنسية التونسية والاخر فلسطينى وتم القبض عليهم واحالتهم جميعاً الى المحاكمة الجنائية بعد أن انتهت نيابة أمن الدولة العليا من التحقيق معهم..
 
جدير بالذكر ان المستشار حسن ياسينالنائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى للنائب العام قد تقدم بطلب اعفاء من منصب المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة ،ورشح المستشار مصطفى دويدار لتولى المنصب خلفا لة ،وقام بنفسة بالتصديق على الطلب
 