شيخ الأزهر: توحيد أهل السنة والجماعة يمنع تمزق الأمة الإسلامية
كتب - مصطفى حمزة:
أكد فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب على وجوب الاهتمام بتوحيد صفوف أهل السنة والجماعة حفاظاً على وحدة الأمة من كل ما يمزق نسيجها ويشتت شملها.
جاء ذلك خلال استقباله للدكتور راشد بن عثمان الزهرانى مدير الأكاديمية الإسلامية الحقوقية بالسعودية ظهر اليوم الأحد حيث أشاد الزهراني بالجهود التي يبذلها الأزهر الشريف من أجل نصرة الإسلام و المسلمين و خدمة أهل السنة و الجماعة.
وقال إن الأزهر الشريف قلعة شامخة يأوي إليها جميع المسلمين في أنحاء العالم وفتاواهم وعلومهم مقدرة عند أهل السنة والجماعة في كل مكان.
وعرض على الإمام الأكبر الجهود التي تبذلها الأكاديمية الإسلامية، ودورها في نشر الإسلام الوسطي في جميع أنحاء العالم.