جورج إسحاق لـ''جبهة الضمير'': خلوا عندكم ضمير وقولوا لمرسي ''كفاية دم''
كتبت - راتان جميل:
 اتهم المستشار وليد شرابي، عضو جبهة الضمير الوطني، القوى الثورية بالتحالف مع متهمي موقعة الجمل وقتلة الثوار، مشيرًا إلى أن الميدان أصبح الآن يضم بلطجية وخونة وقتلة وأن مسئوليتهم اقتضت تأسيس جبهة الضمير لنحيي الضمير في القوى الثورية المعارضة.
 وهوما اعترض عليه الناشط الثوري جورج إسحاق، خلال حواره مع الإعلامي وائل الإبراشي ببرنامج ''العاشرة مساءً''، الأحد، قائلا له: ''ثوار الميدان ليسوا بلطجية وليسوا قتلة بل القتلة هم جماعة الإخوان لأنهم هم من بدأوا بالعنف وهم من يستخدمونه الأن، وقبل أن تتحدثوا عن الضمير عليكم أن توقظوا ضمير الرئيس وضمائركم التي ماتت في الوقت الذى اريقت فيه دماء الثوار والأبرياء في الشوارع من نظام رئيسكم''.
 ووجه الإبراشي حديثه لشرابي، قائلاً: لقد أسستم جبهة '' الضمير'' فلماذا نسيتم الضمير أمام جرائم القتل، والسحل وخطف النشطاء وتعذيبه؟ وهل من الضمير أيضا أن تساوى بين القاتل والمقتول؟''، فرد شرابي قائلاً: ''ولماذا تناست قوى المعارضة ما حدث في ميدان التحرير من تحرش واغتصاب؟''.
 وأضاف شرابي أن قوى المعارضة رغم وطنيتها إلا أنها ارتكبت جريمة بوضع الغطاء القانوني على جماعة ''البلاك بلوك'' وغيرها من الجرائم التي ارتكبت بحق الثورة مثل حرق المحاكم والاعتداء على المؤسسات وحرق المنشآت الخاصة.
 ورد الدكتور جمال جبريل، عضو جبهة الضمير، أن ما يحدث ضد الرئيس وحزب الحرية والعدالة لا يخدم الدولة لأنه من غير المعقول أن يحل المولوتوف الأزمة السياسية، وأن ما يحدث أمام قصر الاتحادية ليس في مصلحة مصر.