وزير الإسكان: طرح أراضي في 22 مدينة جديدة بالمزاد بالأظرف المغلقة فى مارس
كتبت : دينا حسين
قال دكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة إن الوزارة تطرح أراضي على المواطنين والمستثمرين بالمزاد بالمظاريف المغلقة بمساحات تبدأ من 365 متر مربع إلى 52 فدانا فى مارس المقبل
و حصل ''مصراوى'' على وثيقة تكشف أن الوزير يطرح هذه الأراضي في 22 مدينة جديدة على مستوى المحافظات وهى على التوالي القاهرة الجديدة والشروق و6 إكتوبر والشيخ زايد وأسوان الجديدة والسادات والمنيا الجديدة وبنى سويف الجديدة و15 مايو وطيبة الجديدة والصالحية الجديدة والعبور وبدر وأسيوط الجديدة والقرى السياحية وسوهاج الجديدة ودمياط الجديدة وقنا الجديدة والعاشر من رمضان والنوبارية الجديدة وبرج العرب الجديدة والفيوم الجديدة.
وقال دكتور وفيق إن المزاد يتم بنظام المظاريف المغلقة ويعرض المواطنين والمستثمرين مظاريف فنية ومالية في 18 مارس المقبل بجهاز مدينة 6 اكتوبر ، وكشف الوزير أن التقييم يتم وفقا للضوابط العامة للأسس التقييم وسيتم إعلان النتيجة في 8 إبريل المقبل من خلال جهاز مدينة 6 اكتوبر .
وأضاف الوزير أن الأراضي تشمل جميع التخصصات سكنية عمرانية متكاملة وتجارية وإدارية وترفيهية وسياحية وبنوك ومدارس ومولات وجامعات ومعاهد وأندية اجتماعية ورياضية وملاهي ومجمع مطاعم وسينما ، ويتراوح تأمين دخول المزاد من 3000 جنيه حتى 900 ألف جنيه وذلك طبقا لنوع النشاط وموقع القطعة على أن يقدم مع التأمين خطاب ضمان بنكي معتمد وغير مشروط لصالح هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة .
وأشار إن الوزارة تقبل أعلى سعر مقدم من خلال المظاريف المغلقة والأسعار للشراء الفورى وفى حالة الأقساط تتم من خلال استكمال 10 % من قيمة الأرض الراسي بها المزاد خلال شهر من تاريخ صدور أمر الإسناد ويتم سداد باقى القيمة بالكامل خلال فترة لا تتجاوز 3 أشهر من تاريخ صدور أمر الإسناد أو سداد باقى القيمة على 4 سنوات بأقساط ربع سنوية متساوية مضافا إليها عائد استثمار يعادل سعر الفائدة المعلن من البنك المركزى المصرى وقت السداد وبإضافة 0.5 % مصاريف التحصيل.