النائب العام يطلب من النيابة توضيح أسباب وقف تنفيذ حبس توفيق عكاشة
كتب ـ صهيب ياسين :
أرسل النائب العام المستشار طلعت ابراهيم، اليوم الأحد، للمرة الثانية خطابا للمستشار مصطفى خاطر المحامي العام الاول لنيابات شرق القاهرة  للتعرف على أسباب وقف تنفيذ حكم محكمة جنح مستأنف مدينة نصر واجب النفاذ، الصادر لحق الإعلامية رضا الكردواي ضد طليقها توفيق عكاشة .
وطلب النائب العام من خاطر ضرورة إرفاق صورة طبق الأصل من مذكرة النيابة لإيقاف التنفيذ، خاصة وأن رد نيابة شرق في المرة الأولى لم يرسل من خلاله الأرقام القرارات، كما استعلم النائب العام  لماذا أمرت محكمة الجنايات بتأجيل استشكال عكاشة لجلسة 14 فبراير المقبل؟ .
يذكر ان المادة 663 من تعلميات المكتب الفني للنائب العام للنيابة العامة، حددت سبب واحد لوقف تنفيذ الأحكام، وهو إصابة المتهم بمرض خطير، وأن ترسل هذا الطلب للنائب العام المساعد، ثم تقوم بندب طبيب شرعي لفحص حالة المريض، ويعرض  على الطبيب كل 6 اشهر، وتنفذ العقوبة بمجرد زوال السبب .
وأكدت الاعلامية رضا الكرداوي صاحبة الدعوى ضد عكاشة لـ''مصراوي'' أنها ستواصل مشوارها الذي قطعته لتنفيذ الحكم النهائي الصادر لصالحها ضد عكاشة، خاصة وان تلك الدعوى لا يجوز فيها التصالح إلا بموافقتها وهو الأمر الذى لن تقبله أبدا.