 انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد تأخر 18 قطارًا 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى، بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين فى كل من محافظتي بني سويف والمنيا بعد تأخر 18 قطارًا.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الاوسط مساء اليوم الأحد، إن حركة القطارات بالوجه القبلى انتظمت بعد أن أنهى المتظاهرون وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة فى كل من محافظتى بنى سويف والمنيا بمحطة ملوى.
 
وأوضح، أن المتظاهرين اعترضوا الحركة على خط القاهرة السد العالي، وهو الخط الرئيسي على الوجه القبلي، حيث تسبب ذلك فى تعطل 10 قطارات فى محافظة بنى سويف بمتوسط تأخير 55 دقيقة لكل قطار، بالإضافة الى تأخير 8قطارات في محافظة المنيا بمتوسط تأخير 40 دقيقة لكل قطار.