 «الأمن العام»: قانون التظاهر يحمي المتظاهرين من المندسين 
أكد اللواء عبد الفتاح عثمان- نائب مساعد وزير الداخلية للأمن العام، أن القوى السياسية تسارع للتبرؤ ممن يقوم بأعمال عنف في التظاهرات السلمية، ثم يلقون اللوم علينا إذا قمنا بالتعامل معهم، مشيراً إلى أن هذه هي ضريبة عمل الداخلية.
 
وقال عثمان، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء اليوم الأحد، أن وزارة الداخلية لم تطالب بقانون للتظاهر من أجل إطلاق يد الشرطة في التعامل مع المتظاهرين، ولكن ذلك من أجل تحديد ضوابط للتظاهر، وأضاف: "قانون التظاهر يحمي المتظاهرين أنفسهم من اندساس عناصر خارجة عن القانون".
 
وأضاف عثمان: "سلطان القانون مغيب في هذه الفترة غير أن ضباط الشرطة يحاولون أداء واجبهم في إطار ذلك على قدر المستطاع".