 «العريان»: رغبة الأحزاب في مقاعد البرلمان سبب مطالبتهم بإقالة الحكومة 
قال عصام العريان - نائب رئيس حزب الحرية والعدالة - إن كل حزب يريد أن يحصل على أكبر عدد من المقاعد في الانتخابات المقبلة، وذلك كان دافعاً لمطالبتهم بإقالة الحكومة، وأضاف: "نحن في انتظار حكومة أغلبية برلمانية عقب الانتخابات المقبلة، والحكومة الحالية هي حكومة تسيير أعمال لحين إجراء الانتخابات".
 
وأكد العريان، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء اليوم الأحد، أنه كان هناك اتفاق واضح بين نواب مجلس الشورى اليوم، على أن الداخلية يجب أن تقوم بدورها وفقاً للدستور، مشيراً إلى أنه يجب أن يقوم جهاز الداخلية بأداء مهمته بشكل يرضي عنه الشعب.
 
وأشار العريان، إلى أن وزارة الداخلية ليست في حاجة لتشريعات جديدة أو تشديد عقوبات في بعض القوانين، مؤكداً أن القوانين الموجودة تكفي لذلك.