 سلاسل بشرية في الذكرى الأولى لوفاة  الكاتب الساخر جلال عامر.. الثلاثاء 
أعلنت صفحة "الساحر الساخر جلال عامر" على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، مساء اليوم الاثنين، عن تنظيم سلاسل بشرية بعد غد الثلاثاء، إحياء  للذكرى الأولى لرحيل الكاتب الساخر جلال عامر، وذلك في الإسكندرية.
 
ومن المقرر أن تبدأ الفعاليات في تمام الساعة الرابعة وحتى السادسة مساء على الكورنيش أمام "مكتبة الإسكندرية، وفاء لروحة.
 
يذكر أن الساخر جلال عامر، وافته المنية خلال مشاركته في مظاهرة ضد حكم العسكر، عندما شاهد اقتتال اثنين من المصريين، وردد عبارة "المصريين بيموتوا بعض"، وكانت هذه آخر كلماته.