 «الإنقاذ» تشارك في مليونية «التنحي» غدًا بمسيرات «عيش وحرية وعدالة وكرامة» 
أعلنت أحزاب جبهة الإنقاذ الوطنيـ مشاركتها في مليونية «التنحي»، غدا الاثنين، والتي دعت لها قوى المعارضة في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك، بـ4 مسيرات، قالت إنها سترفع الشعارات الأربعة لثورة 25 يناير، وهي «العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية».
 
وأكدت أحزاب الجبهة، في بيان أصدرته اليوم الأحد، أنها نسقت مع باقي القوى السياسية، وقرروا المشاركة في مليونية التنحي؛ تأكيدا على استمرار ثورة مصر حتى تتحقق مطالبها، والمطالبة بتنحي الرئيس محمد مرسي؛ تماشيا مع مطالب الشارع، والذي بلغ به الاستياء الى الخروج بكل فئاته، بحسب البيان.
 
وأوضحت الجبهة أن المسيرات ستخرج من أربع أماكن وهي: مسجد السيدة زينب «مسيرة العيش»، ومسجد مصطفى محمود «مسيرة الحرية»، ومسجد الفتح برمسيس «مسيرة الكرامة الإنسانية»، ومن دوران شبرا «مسيرة العدالة الاجتماعية»، والتي تتحرك جميعا في الخامس مساء، في تجاه ميدان التحرير بوسط القاهرة.