 محافظ الدقهلية: زراعة 305 آلاف فدان من القمح خلال الموسم الجديد 
أشاد اللواء مهندس صلاح الدين المعداوي محافظ الدقهلية، بجهود الأجهزة التنفيذية بقطاع الزراعة بمحافظة الدقهلية، خلال الفترة الماضية والتي استهدفت الارتقاء بكافة الزراعات بأنحاء المحافظة. 
 
وقال إنه تم هذا العام زراعة 305 آلاف فدان قمح، والمساحة المنزرعة بالبنجر 81.362 ألف فدان و 8448 فدان فول بلدي .
 
 وشدد المعداوي، على الدور الهام للإرشاد الزراعي في توعية المزارعين من خلال البرامج والندوات والقوافل الإرشادية، بهدف  النهوض بكافة مجالات العمل الزراعي وزيادة الإنتاج وتحقيق المراكز المتقدمة في إنتاجية المحاصيل.