 أبو سعدة:«الوطني للإعلام» محاولة لمواجهة انخفاض شعبية الإخوان وسوء قراراتهم 
أكد حافظ أبوسعدة- رئيس المنظمة المصرية لحقوق الانسان، أن إصدار تشريع خاص بإنشاء المجلس الوطني للإعلام خلال أسبوعين على الأكثر لمراقبة ما يذاع بالقنوات يُعدّ مصادرة وتقييدا لحريات الإعلام، مشيراً إلى أن ماسيذاع بعد انتظار قرارات من هذا المجلس بالإذاعة لن يحوذ على إهتمام الناس لأن الاخبار ستكون "منتهية الصلاحية".
 
وأضاف أبو سعدة، فى تصريحات هاتفية لبرنامج «من جديد» على قناة أون تى فى لايف مساء اليوم الأحد: "يُعد هذا التشريع غلق للدولة المصرية وإنهائها بغلق الإعلام وتقييد حرية الرأى والتعبير وحرية تداول المعلومات ومصادرة للحرية بعد ثورة قامت من أجل الحرية".
 
كما أكد أبو سعدة أن بهذا التشريع ستتم السيطرة على كل مقدرات الدولة بالقانون، وهي أسوأ درجات الانتهاك، والهدف الحقيقى من هذا التشريع مواجهة الانخفاض الحاد فى شعبية حزب الحاكم وتغطية الانهيار الاقتصادى والقرارات التى تؤدى للأزمات ومحاولة لخلق شعبية وهمية بمصادرة لكل الحريات بصورة لم تحدث من النظام السابق بعد تصدينا لها".