 أوائل دفعة 2011: رئيس جامعة الأزهر رفض الحوار معنا بشأن مشكلة التعيين 
قال مهدي محمد مهدي، أحد أوائل دفعة 2011 بجامعة الأزهر، إن الدكتور أسامة العبد، رئيس الجامعة رفض لقاءهم، بعد تنظيمهم وقفة احتجاجية، صباح اليوم الأحد للمطالبة بالتعيين، مؤكدا أن العبد اعتبر «حل مشكلتهم في أيدي عمداء الكليات التابعين التي تخرجوا فيها».
 وأضاف مهدى، لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الأحد، أن القواعد المعمول بها حاليا تُعطي لرئيس الجامعة حق التعيين، واصفا القرار الذي صدر من رئيس الجامعة بحصر التعيين على الأول والثاني من كل كلية بـ«الباطل».
 
كان الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أعطى تعليماته إلى رئيس الجامعة بحل المشكلة منذ مارس من العام الماضي، وهو ما لم يتحقق حتى الآن، بحسب المشاركين في الوقفة.