 منسق «الوسط» بالأقصر يتقدم باستقالته لشعوره بالملل 
تقدّم الدكتور سعدي عبد القادر، منسق عام حزب الوسط بالأقصر، باستقالته من قيادة أمانة الحزب بالمحافظة، بسبب ما تشهده البلاد من نزاعات وأحداث مؤسفة على الساحة السياسية، بالإضافة لشعوره بالملل، مما يحدث بالشارع المصري، على حد وصفه . 
 
وأكد عبد القادر، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تقدم باستقالته وسيستمر عضوًا فاعلا فقط، ليحتفظ بعلاقة متميزة مع أصدقائه بحزب الوسط وقياداته.
 
وفي سياق متصل، رفض رئيس حزب الوسط، الدكتور أبو العلا ماضي، قبول الاستقالة، وقرر منح المنسق العام مهلة لمدة شهر، لمراجعة قراره مع تكليف نائبه كمال محمد جاد الرب بتولي أمور الحزب بالأقصر؛ لحين اتخاذ القرار النهائي بإجراء انتخابات داخلية جديدة بأمانة الحزب، لاختيار المنسق الجديد في حال إصرار الأول على الاستقالة.