 حزب الأصالة بالسويس: بيان جبهة الضمير «متوازن» 
أكد محمود نصير الأمين العام لحزب الأصالة بالسويس، أن بيان جبهة الضمير جاء متوازنا مراعيا لحال الشارع المصري الآن، الذي سئم الصراع السياسي المبني على العنف والدعوة إلى استخدامه والمتاجرة بدماء المصريين وأحلامهم من قبل بعض المناهضين للثورة المصرية أو المغرر بهم أو المستفيدين وأن أدعوا العكس.
 
وأشار نصير، إلى أن الجبهة ضمت شخصيات وطنية أحب الشارع معظمها واختلف مع بعضها في مواقف، لكن في المجمل يمكن أن تشكل جبهة الضمير مرتكزا وحائط صد ضد الراغبين في تقويض دعائم الدولة المصرية.
 
وتمنى نصير أن تتبنى جبهة الضمير في الأيام القادمة موقفا وفعلا يتوحد خلفه الشعب المصري ولا تتبنى فقط ردود الأفعال.