 «الإخوان»: بعض سياسيي مصر يتهربون من الصناديق.. ويبرّرون «البلطجة» 
قال أحمد عارف، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، إن بعض سياسيي مصر "يتهربون من صناديق الاقتراع، ويبررون البلطجة المنظمة بل ويوظفونها سياسيا من باب الابتزاز، فإذا وقعت الدماء قام متباكيا ليلتقط الصور بجوار صناديق النعوش"، بحسب قوله.
 
وأوضح "عارف" في تصريحات صحفية نشرتها الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة، مساء اليوم الأحد، أن موقف السياسيين ليس غريبا إذا كنا نجد من بعض المواطنين من يرفض الوقوف في الطابور، ويتحايل للحصول على موقع متقدم فيه، متجاوزا من جاؤوا قبله .. باسم "الفهلوة".