 عشرات الصيادين يقطعون الطريق الدولي بكفر الشيخ   
قطع عشرات الصيادين من مركز البرلس التابع لمحافظة كفر الشيخ، مساء اليوم الأحد، رافد الطريق الدولي أمام مدينة البرلس؛ اعتراضًا على تواجد لنشات صيد ببحيرة البرلس، تقوم بالصيد المخالف، ما تسبب في حدوث أزمة مرورية، نتيجة تكدس السيارات على الطريق. 
 
و قال الصيادون: "إنهم احتجوا، صباح اليوم الأحد، لمنع الصيد المخالف ببحيرة البرلس وتطهيرها من اللنشات المخالفة، التي تعمل بعلم المسؤولين، دون اهتمام أحد بهم أو تنفيذ أحد مطالبهم".
 
وأضاف الصيادون، أنهم استغاثوا منذ أكثر من شهر بالمحافظ سعد الحسيني، ولكنه لم يستجب.