متوقعا توقف وتعطل عشرات القطارات جراء هذه الوقفة.. السكك الحديد: متظاهرون يعترضون خط «القاهرة-السد العالي» وتوقف حركة وجه قبلي 
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي، بسبب اعتراض المتظاهرين لحركة القطارات في محافظتي بني سويف والمنيا.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية للسكك حديدية، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، مساء اليوم الأحد: "إن حركة القطارات توقفت بالوجه القبلي، بسبب الوقفات التي قام بها المتظاهرون على شريط السكة في كل من محافظتي بني سويف والمنيا بمحطة ملوي".
 
وأوضح، أن "المتظاهرين يعترضون الحركة على خط «القاهرة - السد العالي»، وهو الخط الرئيسي على الوجه القبلي"، متوقعًا توقف وتعطل عشرات القطارات جراء هذه الوقفة.