"إنقاذ مصر" تنظم وقفة احتجاجية بجمعة تحت شعار "أنقذوا دماء المصريين"
شيرين الكردى
تنظم جمعية إنقاذ مصر تحت شعار "أنقذوا دماء المصريين..الدم المصري حرام" وقفة أمام محطة مترو سراي القبة في الواحدة من ظهر الجمعة 1 فبراير، ووقفة أخرى لفرعية بحدائق القبة.
تضامنا مع كل شهداء مصر فداءا لكل الدماء الشريفة و الأرواح الطاهرة فداءا لكل من ضحى بحياته من أجل مصر من أجل عيش حرية عدالة اجتماعية
ويأتي ذلك للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، رفع الحظر و الطوارئ عن مدن القناة ، فتح تحقيق محايد يجمع أدلة و القبض على قتلة الثوار ، تعديل المواد الخلافية في الدستور.
ويشارك في الوقفة جبهة ثوار حدائق القبة ، حزب الدستور ، حزب المصري الديمقراطي ، التيار الشعبي.
    