القاهرة - أ ش أ
قامت الحكومة بتنفيذ 553 مشروعاً ونشاطاً خلال شهر يناير الجاري.
يأتي ذلك في إطار ترجمة الخطط والبرامج إلى مشروعات حقيقية وملموسة تحقق أهداف الثورة وتلبي تطلعات شعب مصر في حياة أفضل.
وحرصت الحكومة - في تقرير لها الخميس 31 يناير - على تنفيذ المشروعات والأنشطة التي تصب جميعها في صالح تحسين جودة الحياة والارتقاء بالخدمات المقدمة للمواطن، وتحقيق العدالة الاجتماعية.
وذكر التقرير أنه في مجال الإسكان والمرافق، تم افتتاح المرحلة الثانية من محطة مياه الشرب بالمعادي ، والمرحلة الثانية لمحطة تنقية مياه الشرب بالمرج ، وتطوير محطة مياه الرسوة، وتوقيع عقدين للبنية الأساسية بمحافظة سوهاج لتنفيذ مشروعات تغطية قنوات مائية داخل الكتلة السكنية ، وعقدين آخرين بمحافظة الوادي الجديد لتنفيذ مشروعات مياه ، والانتهاء من تنفيذ مشروع الإسكان بمدينة 15 مايو "6000" وحدة سكنية بمساحة 90 متراً، وافتتاح محطة صرف صحي في مدينة المراغة محافظة سوهاج بتكلفة 65 مليون جنيه للتوسعات.
وأضاف التقرير في هذا الشأن، انه تم توقيع اتفاقيتين لتطوير منطقة القابوطي ببورسعيد وتطوير منطقة سوق المستعمل ببورسعيد بين صندوق تطوير العشوائيات ومحافظة بورسعيد ، بالإضافة إلى طرح عطاءات لتنفيذ حوالي 30 ألف وحدة سكنية وحوالي 10 آلاف قطعة أرض سكنية صغيرة فى إطار مشروع الإسكان الاجتماعي ، والانتهاء من تنفيذ القوس الغربي للطريق الدائري الإقليمي "طريق الفيوم – الكريمات"، وجارى استكمال القوس الجنوبي الشرقي "الكريمات – بدر".