تكنولوجيا الجيل الرابع للمترو والقطارات عام 2017
شيماء قنديل
تكشف هواوي تكنولوجيز عن أحدث حلولها في مجال اتصالات السكك الحديدية، وخطوط المترو وتقنيات الجيل الرابع، وذلك خلال مشاركتها في مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط للسكك الحديدية في دبي.
ومن المقرر أن يعقد مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط للسكك الحديدية خلال الفترة من 5 - 7 فبراير.
و تبلغ قيمة مشاريع السكك الحديدية حالياً أكثر من 100 مليار دولار في دول مجلس التعاون الخليجي.
وتعد شبكة السكك الحديدية الخليجية المشروع الأكثر طموحاً، حيث ستغطي جميع دول مجلس التعاون الخليجي الست، وستربط كل الدول في إطار شبكة إقليمية للسكك الحديدية.
ومن المنتظر أن تساهم الشبكة عند إنجازها عام 2017، في الارتقاء بقطاع النقل والخدمات اللوجستية في المنطقة، وسوف تساهم الشبكة في رفع كفاءة وسائل النقل، فضلاً عن تعزيز الرؤية القائمة على بناء مجتمع إقليمي متكامل ومترابط.
وأشار ربيع عوادي، رئيس قسم تطوير الأعمال لحلول النقل في مجموعة هواوي للمشاريع (إنتربرايز) الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، أنه في غضون السنوات العشر المقبلة، ستشهد البنية التحتية لقطاع النقل في الشرق الأوسط تغيرات جذرية ، بحيث تصبح دول المنطقة أكثر ترابطاً، والمجتمعات أكثر قرباً وتداخلاً.
 ومن خلال عمل الشركة على توفير حلول النظام العالمي للاتصالات المتنقلة (GSM-R) وداتاكوم ضمن مشروع قطار الاتحاد الذي يمتد على طول 260 كيلومتر والمقرر إنجازه بحلول عام 2014، سوف تقدم تكنولوجيا النظام العالمي للاتصالات المتنقلة خدمات اتصالات فعالة عن طريق تمكين نقل الاتصالات الصوتية والبيانات بين خطوط السكك الحديدية والأنظمة ضمن القطارات، مما يعزز سلامة عمليات السكك الحديدية.
وتركز "هواوي" هذا العام على حلولها لتكنولوجيا الجيل الرابع التي ينتظر أن تساهم في تعزيز تجربة الركاب على متن القطارات بشكل كبير.
وتتضمن أولويات "هواوي" التركيز على حلول النظام العالمي للاتصالات المتنقلة، وهو نظام اتصالات موثوق وآمن تم تطويره خصيصاً لخدمة السكك الحديدية وتعزيز عمليات الاتصال بين سائقي القطارات ومراقبي الخطوط في المحطات، كما سيتضمن المعرض تقنيات شبكات النقل، ونظم تكنولوجيا المعلومات والاتصالات للمترو والقطارات، وحلول المراقبة بالفيديو، والتي تعتبر عناصر بالغة الأهمية لبناء وتشغيل البنية التحتية للسكك الحديدية الحديثة.
وأضاف عوادي، أنه بالنظر إلى مستقبل شبكات السكك الحديدية، يعتقد مزودو خدمات الاتصالات أن الشبكات سوف تعتمد بشكل مطلق على تكنولوجيا الجيل الرابع (LTE) في جميع أنظمة الاتصالات للسكك الحديدية.
وتبذل "هواوي" جهوداً حثيثة في إطار البحث والتطوير لتقديم المزيد من ميزات السكك الحديدية التي تقوم على تكنولوجيا LTE، من خلال العمل على دمج جميع الحلول ضمن نظام واحد للبنية التحتية للاتصالات.
يذكر أن الشبكات اللاسلكية على متن القطارات، والتي تقوم على تكنولوجيا الجيل الرابع، تساهم في تعزيز تجربة الركاب على متن القطارات عالية السرعة، وذلك من خلال توفير الاتصال بالإنترنت ذات النطاق العريض والتغطية للهواتف المحمولة على متن القطار.
وعبر تمكين مكالمات الفيديو مع المنازل والاتصال بالمكاتب عبر الشبكات اللاسلكية أو الخلوية، يمكن للركاب أيضاً متابعة خط سير الرحلة عن طريق أنظمة متكاملة للجدولة والتذاكر، والمتاحة عن طريق تحميل تطبيق على هواتفهم الذكية، كما سيتمكن مشغلو السكك الحديدية من تبادل المعلومات حول الرحلات والركاب وحالة القطار، فضلاً عن المراقبة الدقيقة لقضايا الأمن باستخدام أحدث معدات المراقبة بتقنية الدائرة التلفزيونية المغلقة (CCTV).