"الصحفيين السوريين" يدعو النقابات والمنظمات العربية لإدانة العدوان الإسرائيلي
دمشق - أ ش أ
طالب اتحاد الصحفيين السوريين، النقابات والمنظمات الصحفية العربية واتحاد الصحفيين العرب، بإدانة العدوان السافر الذي قامت به إسرائيل على أحد مراكز البحوث العلمية في منطقة جمرايا.
وأكد رئيس اتحاد الصحفيين السوريين إلياس مراد - في تصريحات صحفية له الخميس 31 يناير - أنه وجه رسائل إلى النقابات والمنظمات العربية طالبهم فيها بإدانة هذا العمل العدواني الذي يشكل رسالة دعم للإرهابيين في سوريا، ويكشف التدخل الإسرائيلي المباشر فيما يجري من أحداث ودعم للأعمال الإرهابية التي تقوم بها المجموعات المسلحة في سوريا.
وقال مراد إنه طلب من الأمانة العامة لاتحاد الصحفيين العرب تعميم رسالته إلى كل النقابات وإلى اتحاد الصحفيين العالمي والمشاركة في الكشف عن العدوان وأهدافه الدنيئة ضد سوريا ومؤسساتها.
وطالب الصحفيين العرب بالقيام بدور قومي فالمعركة مع إسرائيل التي تعد معركة الأمة وليست معركة بلد أو جهة بحد ذاتها.