إدخال 59 شاحنة مواد بناء لغزة عبر ميناء رفح
رفح - أ ش أ
قال مصدر في ميناء رفح البري إنه تم إدخال 59 شاحنة تقل 1995 مترا مكعبا من الحصمة "الزلط الصغير" إلى قطاع غزة، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الاعمار.
كان قد تم إدخال 1252 شاحنة أقلت 30 ألفا و 895 مترا مكعبا من الحصمة، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعاً.
يذكر أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولي مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة اعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى.