"الجبهة الديمقراطية" يشارك في مليونية "الخلاص"
إنجي خليفة
قرر حزب الجبهة الديمقراطية المشاركة في مليونية "الخلاص" الجمعة 1 فبراير، رافعا شعار (حكومة إنقاذ وطني) وبمشاركة قياداته وأماناته بكل محافظات مصر.
وأكد الحزب على اتساق أهدافه مع الأهداف التي دعت لها جبهة الإنقاذ الوطني والقوى المدنية في مصر كحلول للخروج من الحالة السياسية الحالية .
ودعت الأمانة العامة للحزب جميع أعضائها وكل الشعب المصري للمشاركة في المسيرات السلمية المتجهة نحو كل ميادين الحرية والتحرير في المحافظات ملتزمين بسلمية تلك المسيرات والتجمعات والانخراط في فعاليات اليوم المطالبة بحكومة إنقاذ وطني وتعديل المواد المختلف عليها في الدستور وتعيين نائب عام جديد بالاتساق مع القانون وتقنين موقف جماعة الإخوان المسلمين والتحول الديمقراطي السليم دون سيطرة فصيل واحد على مقدرات الأمة.