التصنيف الذهبي لـ"جاب" من "مايكروسوفت"
شيماء قنديل
حازت شركة جاب الألمانية لتكنولوجيا المعلومات، الشريك الذهبي لمايكروسوفت على التصنيف الذهبي في خمس فئات جديدة من مايكروسوفت للعام 2013 .
وهي معتمدة الآن كشريك ذهبي في أنظمة الإتصالات، تطوير البرمجيات التطبيقية، الأجهزة وإعداداتها، التراسل، ومنصة الخادم الرئيسي (السيرفر) بالإضافة لذلك فقد حازت الشركة أيضا على التصنيف الفضي في فئة (المومبيليتي).
وأشار مدير خدمات البنية المعلوماتية الأساسية في الشركة أندرياس هوتزينجر، إلى أن الحصول على التصنيف الذهبي في خمس حقول دفعة واحدة يعتبر أمرا نادرا لشركة في حجم جاب يعمل فيها 50 موظفا فقط، ولكن هذا يعكس تركيزنا المطلق على الإبداع التقني وخبرتنا في المنتجات المتوفرة مع شركة مايكروسوفت، وأود توجيه الشكر لكل زملائنا الذين أنهوا شهاداتهم العملية بنجاح.
وتقوم شركة جاب بتطوير تطبيقات في مجال البنية التحتية لشبكات الكومبيوتر، ومنتجات أخرى وقامت بتطوير حلول في التمثيل الإفتراضي للشبكات (فيرتشيوال) وأنظمة تخزين البيانات وحمايتها، ونقل وترحيل البيانات في حالات الإندماج أو الإنفصال للشركات المتعددة الجنسيات أوالتي لديها فروع عاملة وراء البحار، بالإضافة للمؤسسات، وتقدم لعملائها الخدمات الإستشارية المتطورة على مستوى عالي من الحرفية والخبرة، بالإضافة إلى كونها إحدى الشركاء القلائل المعتمدين من مايكروسوفت لخدمة مسرع السحابية للشركات التي ترغب في الإنتقال إلى السحابية (ذا كلاودزأكسلريتر).