وفاة "الجندي" بمستشفي الهلال بعد تعذيبه بالجبل الأحمر
الغربية –  فوزي دهب
أكد التيار الشعبي وحركة كفاية بطنطا أن زميلهم محمد نبيل الجندي توفي "اكلينيكيا" بمستشفي الهلال بالقاهرة وأن إدارة المستشفي أخبرتهم بذلك.
وكان تم احتجاز " الجندي" بالعناية المركز بالمستشفي بعد عمليات التعذيب التي تعرض لها.
وكان العشرات من أعضاء القوي الثورية والتيار الشعبي بمدينة طنطا قد توجهوا للقاهرة  مساء  الخميس 31 يناير، بعد تغيب زميلهم عقب انتهاء مظاهرات ميدان التحرير الجمعة الماضية.
وتوصلوا إلي وجوده بمستشفي الهلال بشارع الجلاء بالقاهرة منذ ساعات قليلة وأنه محجوز بالعناية المركزة.
وأضاف أعضاء التيار الشعبي أنهم تحققوا من هذه المعلومات بالاتصال بنشطاء طنطا المتواجدون بالقاهرة وذهبوا للمستشفي فوجدوه فاقدا للوعي بعد تعذيبه علي يد ضابط الأمن المركزي بمعسكر الجبل الأحمر ثم تم نقله إلي المستشفي المذكور ولكنه فارق الحياة منذ قليل متأثرا بإصابته.