حجز المتهم بمحاولة استهداف شركات البترول لاستكمال التحقيق
خديحة غفيفي
قررت نيابة أمن الدولة العليا حجز المشتبه في انتمائه إلى "بلاك بلوك" ومحاولة استهداف شركات البترول، إلى الجمعة لاستكمال التحقيقات معه وإصدار قرار بشأنه في ختام التحقيق.
باشر التحقيق رئيس النيابة أحمد رشدي تحت إشراف المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا المستشار هشام القرموطي.
قامت النيابة بمواجهة المشتبه فيه، بتهم الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة.
وتبين خلال جلسة التحقيق أن المتهم المشتبه فيه غير متزن نفسيا في أقواله التي كان يدلي بها أمام محققي النيابة، وأن الأحراز التي ضبطت معه ما هي إلا عبارة عن مجموعة من المقالات والتدوينات القديمة التي تبين أنها كانت مكتوبة قبل ثورة 25 يناير ومتاحة، علاوة على بعض الأوراق التي تحتوي رسومات ولا تقطع بوجود مخطط أو تدبير لاستهداف شركات البترول أو المواقع الحيوية في البلاد.
وكشفت التحقيقات الأولية أن المشتبه فيه سبق له أن أقدم على محاولة للانتحار بسبب صعوبة ظروفه المعيشية والمادية، وأن ذلك الأمر كان سببا مباشرا في قيامه بمحاولة سرقة إحدى الشقق داخل عقار يطل على ميدان التحرير، وهو العقار الذي تم ضبطه فيه بمعرفة حارس العقار.
وحاول المتهم – أثناء التحقيقات - أن يبعد عن نفسه تهمة السرقة، ومفضلا أن يكون متهما بالانتماء لمجموعة البلاك بلوك، غير أن التحريات أظهرت أنه لا ينتمي إلى تلك المجموعة أو غيرها من التنظيمات.