حماس: تقرير "حقوق الإنسان" بشأن الاستيطان خطوة إيجابية
غزة - أ ش أ
اعتبرت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" تقرير مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، الداعي إلى إخلاء كافة المستوطنات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية المحتلة، خطوة إيجابية في الطريق الصحيح.
وقال الناطق باسم حماس سامي أبو زهري - في تصريح الخميس 31 يناير - إن التقرير الأممي يحتاج إلى خطوات عملية ترغم الاحتلال على تنفيذ ما جاء به، مطالباً ضرورة اتخاذ عقوبات رادعة بحق الاحتلال لقيامه بنهب الأراضي الفلسطينية وتهجير أهلها منها عنوة .
وشدد أبو زهري على ضرورة إجبار إسرائيل على وقف الاستيطان وسياسة التهويد التي تنتهجها في مدينة القدس المحتلة، مشيراً إلى أن التقارير وحدها لا تجدي مع احتلال قائم على فكرة نهب الأراضي وتهجير سكانها.
وأكد أن حماس موقفها ثابت من الإجراءات الإسرائيلية القاضية بمصادرة الأراضي واستمرار الاستيطان في الضفة الغربية بما فيها عملية التهويد المتسارعة لمدينة القدس، مشددا على أن الشعب الفلسطيني له الحق بالتصدي بحزم للهجمات الاستيطانية بكل الوسائل المتاحة وعدم الاستسلام لجرائم الاحتلال.
وأشار أبو زهري إلى دعوة مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة في تقريره لإسرائيل بإخلاء كافة المستوطنات في الأراضي الفلسطينية وإخراج المستوطنين تدريجيا منها ، معتبرا أن وجود تلك المستوطنات يؤدي إلى انتهاك عدد كبير من حقوق الفلسطينيين بطرق مختلفة.
وأوضح التقرير أنه وفقا للمادة 49 من المعاهدة الرابعة لاتفاقية لجنيف، على إسرائيل وقف أي نشاط سكاني في المستوطنات دون شروط مسبقة.