كوفي أنان: نزاع مالي يتعلق بأمن واستقرار العالم
لندن - أ ش أ
أعرب الأمين العام السابق لمنظمة الأمم المتحدة كوفي أنان، عن اعتقاده بأن النزاع القائم في مالي حالياً لا يخص مالي أو دول غرب إفريقيا وحدها، وإنما يتعلق بالأمن والاستقرار العالمي.
وأوضح أنان - في مقابلة أجراها معه تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الخميس 31 يناير - أن هناك خطراً من أن تمتد الجماعات التمردية من غرب إفريقيا إلى باقي دول العالم عبر البحر المتوسط، وأنه يرى أن في حال اتخاذ قرار بنشر قوات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة فسيكون قرارا مناسبا.
وأبدى أنان تأييده للخطوة التي اتخذتها فرنسا بإرسال قوات لمقاومة المتمردين في مالي، نظرا لأن نشر قوات إفريقية يتطلب وقتا كبيراً.
وشدد أنان على أهمية الجهود التي تبذلها القوات الفرنسية في سبيل إبطاء تقدم المتمردين - الذين يسيطرون على شمال مالي - نحو الجنوب ، موضحا أن ذلك يعطي فرصة لدول غرب إفريقيا لتجهيز قواتها وإرسالها إلى مالي.
وأعرب أنان عن أمله في أن يتم نشر قوات أفريقية في مالي في أقرب وقت ممكن لتكون مستعدة لأي تطور.