الغربية – فوزي دهب
أصيب مسجون بسجن طنطا العمومي بأزمة نفسية حادة فقد على إثرها حياته أثناء حبسه احتياطيا على ذمة قضية مخدرات .
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارا بوفاة المسجون وليد الشيخ "33 سنه" من قرية محلة أبوعلي – مركز المحلة المحبوس احتياطيا في القضية رقم 32360 جنايات مركز المحلة "مخدرات" داخل مستشفى السجن بسبب إصابته بمرض نفسي "اكتئاب" وتم نقل الجثة إلى مستشفى طنطا الجامعي لتشريحها .
وأفاد مفتش الصحة أن سبب الوفاة هبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية نتيجة إصابته بأزمة قلبية ولا توجد شبهة جنائية، وتم إخطار النيابة للتحقيق .