وقفة "للتضامن الشعبي" بالسويس للمطالبة بإعادة هيكلة ديوان المحافظة
السويس حسام صالح
نظم العشرات من أعضاء الجبهة المستقلة للتضامن الشعبي بالسويس وقفة احتجاجية بميدان الشهداء للمطالبة بتطهير وهيكلة ديوان عام المحافظة والاستعانة بالكفاءات وأصحاب الخبرة.
كانت الجبهة قد دعت إلى وقفتها الخميس 31 يناير، عقب انتهاء التظاهرات التي خرجت احتجاجا على تقليص ساعات الحظر وليس إلغاءه.
 وتضم الجبهة اتحاد العاطلين بالسويس، وخريجي الزراعة والباعة الجائلين، ومستحقي الوحدات السكنية وغيرهم الكثيرين من الذين يرون أنهم لم يحصوا على حقوقهم والعدالة الاجتماعية المنشودة بعد عامين من الثورة.
وطالب أعضاء الجبهة بإنشاء ديوان للمظالم بمقر الحزب الوطني المنحل، وذلك لرصد مشاكل المواطنين وحلها، وجعل أولوية التعيين بالشركات لأبناء المحافظة والمقيمين بها، وكذلك استكمال  باقي التخصصات الطبية بمستشفى السويس العام، وتخصيص أراضى زراعية للشباب الخريجين، وإنشاء محلات وتوفير أماكن بديلة للباعة الجائلين بحي الأربعين مع وضع مشروعات سكنية جديدة حل مشكلة الإسكان واحتكار المقاولين للمشروعات السكنية.