السيسي: القوات المسلحة ستظل عند حسن الظن بها.. ونعمل على تطوير قدراتنا القتالية وفقا لأحدث النظم
السيسي وقادة القوات المسلحة
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير  الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير قدرتها  القتالية وإعداد وتأهيل أجيال جديدة من القادة والمقاتلين وفقًا لأحدث  النظم، والاهتمام برفع الكفاءة الفنية والإدارية لجميع التشكيلات والوحدات  للوصول إلى درجة الاحتراف في التدريب والاستعداد القتالي، حتى ينعم كل  مواطن على أرض مصر بالأمن والاستقرار.
 
وقال السيسي، خلال لقائه مع عدد من قادة وضباط القوات المسلحة بمسرح  الجلاء اليوم الخميس، إن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها،  وأثبت أبناؤها أنهم جيش وطني قوي قادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلف  بها بكل شجاعة وإخلاص واستعداد دائم لحماية الوطن والدفاع عنه مهما كلفهم  ذلك من تضحيات.
 
وأشاد القائد العام للقوات المسلحة بالدور المشرف الذي تقوم به عناصر  القوات المسلحة لتأمين المواطنين وحماية الأهداف القومية والمنشآت المهمة  بمنطقة القناة، انطلاقًا من مسئوليتها الوطنية تجاه هذا الشعب العظيم.
 
وشدد على ضرورة إلمام القادة والضباط على جميع المستويات بالمهارات  القيادية والفنية، التي تمكنهم من أداء مهامهم والحفاظ على ما يملكونه من  أسلحة ومعدات وتعظيم الاستفادة منها وتطوير أدائها، والاهتمام بتنمية  القدرات الميدانية والبدنية لضباط الصف والمجندين والتواصل الكامل معهم  والتعرف على مطالبهم ومشاكلهم وإيجاد الحلول لها، باعتبارهم الركيزة  الأساسية لبناء القوات المسلحة.
 
واستمع السيسي خلال اللقاء إلى آراء واستفسارات الضباط والقادة الحضور،  حيث طالبهم بأن يكونوا قدوة في الانضباط والالتزام والتفاني في أداء  الواجب والتمسك بالقيم والثوابت الوطنية الراسخة، التي تحفظ للقوات المسلحة  قوتها وقدرتها وتماسكها في مواجهة التحديات.
 
ومن جانبهم استعرض عدد من رؤساء الهيئات والإدارات الجهود المبذولة  لتطوير الخدمات المقدمة للفرد المقاتل والإسهامات، التي تقوم بها القوات  المسلحة لدعم مقومات التنمية الشاملة للدولة.
 
وحضر اللقاء الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.