6 إبريل تنفى قيامها بإقتحام مديرية أمن القاهرة بعد الاعتداء على أفرادها
نفي محمد  حسن عضو المكتب السياسي لحركة 6  ابريل وعضو مؤسس بحزب الدستور، ما تردد  بشأن قيام شباب الحركة بمحاولة  اقتحام المديرية بعد واقعة الاعتداء علي  محمد صبحي رئيس اللجنة القانونيه  لـ 6 ابريل.
وأكد حسن في تصريحات خاصة لـ«التحرير» أن شباب الحركة قاموا بتحرير   محاضر ضد ضباط الشرطه بعد ما تم الاعتداء عليهم، وان الحركة تدعو للإحتشاد   أمام مبني قسم بولاق للمطالبة بالإفراج عن محمد صبحي وشقيقه سيد.
جدير بالذكر أن مجموعة من المحامين، ذهبوا إلي قسم بولاق أبو العلا   للدفاع عن المتهمين بالإنتماء إلي «بلاك بلوك» وتم الاعتداء عليهم وحبسهم   دون ذنب، وتوجه نقيب المحامين سامح عاشور على الفور فجر اليوم لقسم بولاق   لمتابعة الأحداث، وأكد أنه لن يترك حق المحامين.