رئيس الوزراء التونسي سيعلن السبت نجاح أو فشل مبادرة تشكيل حكومة تكنوقراط
حمادي الجبالي
أعلن رئيس الحكومة حمادي الجبالي، الأمين العام لحركة النهضة الإسلامية  الحاكمة في تونس، الخميس، أنه سيعلن بعد غد السبت نجاح أو فشل مبادرته  لتشكيل حكومة تكنوقراط غير متحزبة، لإخراج البلاد من أزمة سياسية أججها  اغتيال المعارض شكري بلعيد في السادس من الشهر الحالي.
 
وقال الجبالي للصحفيين: "أنا ذاهب في هذه المبادرة إلى آخرها غدا  الجمعة بعد العصر، سألتقي كل الأحزاب التي وافقت أو لم توافق على المبادرة،  ولأطرح عليها صيغتها النهائية".
 
وأضاف أنه سيعلن السبت عن تشكيلة الحكومة وإن لم تقبل، سأذهب إلى رئيس الجمهورية (المنصف المرزوقي) لأقدم له استقالتي.
 
يذكر أن حزب النهضة الذي أعلن معارضته لمقترح أمينه العام ويطرح حكومة  ائتلاف حزبي، دعا إلى تنظيم "تجمع كبير" عصر السبت دفاعًا عن "شرعية" حكم  الائتلاف الذي يقوده الإسلاميون.
 
وقال محمد العكروت، نائب رئيس حزب حركة النهضة، وعضو مكتبها التنفيذي  في شريط فيدو بثته الحركة على صفحتها الرسمية على فيسبوك: "ندعوكم بكل  إلحاح إلى حضور هذا التجمع الشعبي يوم السبت على الساعة 13,30 وسيدوم  التجمع إلى الساعة 16,00".
 
وأضاف العكروت "هذا التجمع نريد أن نوجه من خلاله رسالة إلى كل أبناء  الشعب التونسي بمختلف أعمارهم وبمختلف أطيافهم من جمعيات وأحزاب سياسية وكل  الأطراف التي يعنيها أن تنتصر هذه الثورة المباركة".
 
وقال: "نريد أن ندعم ثقتنا في هذه الثورة التي لها بعض الذين يريدون  عرقلتها، نريد أن نقول لهم خاب مسعاكم، فهذه الثورة ستنتصر على الجميع".