«روسيا» تعلق على تسليم «قطر» السفارة السورية بأرضها لمعارضي «بشار»: القانون الدولي لا يجيز ذلك
أعربت روسيا اليوم الخميس عن اعتراضها على قيام قطر بتسليم مبنى السفارة السورية إلى الائتلاف السوري المعارض.
 
وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الروسية الكسندر لوكاشيفيتش - في معرض تعليقه على التقارير التي أفادت بأن قطر قررت تسليم مبنى السفارة السورية إلى الائتلاف السوري المعارض - إن القانون الدولي يحظر خطوة كهذه.
 
وعن هذه التقارير التي أفادت بأن قطر قررت تسليم سفير الإئتلاف السوري المعين حديثا في الدوحة مبنى السفارة السورية، قال لوكاشيفيتش - في تصريحات صحفية نقلتها وكالة أنباء /نوفوستي/ الروسية- إن "القانون الدولي لا يجيز تسليم أملاك ذوي الشخصية الدولية بالخارج إلى أية تجمعات أو ائتلافات".. مشيرا إلى أن سوريا إحدى ذوات الشخصية الدولية.
 
وعما إذا كان يملك معلومات عن مشاركة أشخاص يحملون الجنسية الروسية في القتال بسوريا، قال لوكاشيفيتش "لا تملك وزارة الخارجية الروسية معلومات عن مشاركة أشخاص يحملون الجنسية الروسية في القتال الدائر في سوريا".