سياسيون: البرادعي لم يدعو يوماً على مدار تاريخة  إلى العنف والإخوان نشأوء على العنف
البرادعي
عمار علي حسن: كان أولي للنائب العام التحقيق مع قيادات الأخوان الذي دعو للعنف في الإتحادية
شادي الغزالي حرب : النائب العام " خصوصي " ينفذ خطة مكتب الإرشاد
الخبير السياسي الدكتور عمار على حسن قال ان ما كتبة الدكتور البرادعي عبر حسابة على موقع " تويتر " محل البلاغ , ليس له اى صلة بالعنف ولا يحمل اى تحريض وانما يحمل تقويم وتحذير للسلطة لوقف العنف , لافتا ان مثل هذا البلاع لن يجدي بأى شىء والهدف منه هو تشوية صورة المعارضة ووضع الشخصيات الوطنية فى دائرة الإتهام لحساب السلطة وذلك أيضا بهدف إشغال المعارضة فى قضايا فرعية عن قضيتهم الرئيسة فى معارضة النظام .
 
حسن أضاف ان النائب العام يجامل السلطة بتحريك هذا البلاغ وانه يعلم بأن هذا البلاغ ليس له اى أهمية من الناحية القانونية , واذا طبق صحيح القانون سيكون مصير هذا البلاغ الحفظ وليس التحقيق , مضيفا ان البرادعي لم يدعو يوماً على مدار تاريخ الى العنف ولم يمارس العنف فى حين ان أعضاء جماعة الأخوان المسلمين مارسو العنف منذ تاريخهم وشاركو فى قتل العديد من الشخصيات السياسية ونشأو على أفكار العن والقتل وتكوين المليشيات , وكان أول للنائب العام ان يحقق من قيادات الأخوان التى دعت بشكل صريح الى العنف فى أحداث الأتحادية التى قامو خلال بالهجوم على المعتصمين .
 
 
الباحث السياسي أضاف ان الأخوان تستمر على نهج نظام مبارك فى تشوية المعارضين والشخصيات الوطنية بصورة أكبر وحشة فى سبيل البقاء فى السلطة .
 
وقال الدكتور شادي الغزالي حرب عضو حزب الدستور ان البلاغ المقدم ضد الدكتور محمد البرادعي هو بلاغ سياسي لا يمت بأى صلة الى القانون , لاسيما ان النائب العام الحالي هو نائب عام  خصوصي ينفذ تعليمات مكتب الإرشاد حسب وصفه .
 
حرب أشار الى ان ما قالة الدكتور محمد البرادعي هو طرح حل لوقف العنف من خلال الإستجابة لمطالب الشارع , ولكن بعد ان فقد الاخوان مصداقيتهم فى الشارع المصري يحاولون بكل الطرق تشوية المعارضين , مضيفا ان هذا النظام لابد ان يسقط كما سقط نظام مبارك.
 
 
 تأتى ذلك التعليقات على قرار  المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، أمس الخميس ، بإحالة بلاغ يتهم الدكتور محمد البرادعي، منسق جبهة الإنقاذ الوطني، بالتحريض على اقتحام  قصر الاتحادية الرئاسي، خلال الأحداث التي شهدتها البلاد، الجمعة الماضي، للتحقيق.
 
وكلف النائب العام، المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، بالإشراف على التحقيق في البلاغ الذي تقدم به المحامي ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، وكلف «ياسين»، المستشار أحمد الدكروري، بالتحقيق في البلاغ.
 
وقال البلاغ الذي حمل رقم «372 لسنة 2013 بلاغات النائب العام»، إن «البرادعي» كتب تعليقًا على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» باللغة الإنجليزية وترجمته: «سوف يستمر العنف والفوضى حتى يستمع مرسى ومن يعاونوه مطالب الجماهير حكومة جديدة – دستور ديمقراطى – قضاء مستقل».