بدء مؤتمر إقليمي بالأردن عن رصد حالات التعذيب في الشرق الأوسط
بدأت في عمان اليوم "الخميس" أعمال المؤتمر الاقليمي السنوي الأول لمنظمة "بيت الحرية" حول رصد حالات التعذيب في منطقة الشرق الأوسط والذي تنظمه بدعم من الوكالة السويدية"سيدا" ومشاركة محامين ونشطاء حقوق الإنسان وممثلي منظمات المجتمع المدني المحلية والإقليمية وتستمر أعماله على مدى  ثلاثة أيام.
 
وكشفت منظمة "بيت الحرية" في افتتاح أعمال المؤتمر عن نتائج مشروعها "التعذيب لا يمكن تبريره" في منطقة الشرق الأوسط والذي رصد ووثق لنحو 150 حالة تعذيب في أربع دول عربية.
 
وقال ممثل منظمة "بيت الحرية" في الأردن الدكتور سمير الجراح في كلمته الافتتاحية إن المؤتمر يهدف إلى تسليط الضوء على نتائج ومخرجات مشروعها الاقليمي "التعذيب لا يمكن تبريره" والدور الحيوي لمنظمات المجتمع المدني الحقوقية في توثيق حالات التعذيب والدفاع عن حقوق الضحايا وظاهرة الافلات من العقاب .
 
وأضاف الجراح إن منظمة "بيت الحرية" عمدت الى تأسيس شراكات مع ست منظمات حقوقية محلية في الدول المشار اليها من أجل الدفاع عن ضحايا التعذيب ومناهضة ظاهرة الإفلات من العقاب.
 
ومن جهتها ، عرضت مسئولة المشروع في المنظمة نيفينا حدادين لآلية عملية التوثيق والرصد لضحايا التعذيب ومواقع نشرها على موقع المنظمة على الشبكة العنكبوتية ، مشيرة الى امكانية الولوج الى هذه الخارطة لأي مهتم ومعني لإبداء الرأي وامكانية تحميل اي تقارير ووثائق مثل تقارير طبية ومحاضر محاكم وغيرها لحالات تعذيب بعينها.
 
وتعرض منظمات المجتمع المدني المشاركة في المؤتمر لتجاربها في مجال التعامل مع حالات التعذيب في بلدانها اضافة الى مشاركة خبراء الطب الشرعي المحليين والاقليميين لتوضيح الدور الفعال الذي يلعبه الطب الشرعي كدليل حيوي في مجال توثيق حالات التعذيب.
 
ويشار إلى أن منظمة بيت الحرية هي منظمة مستقلة تراقب وتدعم التغيير الديمقراطي وترصد الوضع القانوني للحرية في جميع انحاء العالم وتناصر دعاة الديمقراطية وحقوق الانسان وترصد الوضع القانوني للحرية حول العالم.