نجاد: الشعب الإيراني لن يستسلم للضغوط.. ولن يتمكنوا من حرمانه من التكنولوجيا النووية
أحمدي نجاد
قال الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد "ان الشعب الإيراني لن يستسلم امام الضغوط وان من يسعى لتحقيق ذلك سياخذ امنيته معه الى القبر".
 
وأكد نجاد -في تصريح له اليوم /الخميس/ نقلته وكالة أنباء /فارس/ الإيرانية- أن الشعب الإيراني سيتغلب على مشاكله الاقتصادية في أقرب وقت.
 
واضاف "أن الاعداء مهما قاموا به من محاولات لن يتمكنوا من حرمان الشعب الايراني من التكنولوجيا النووية".. لافتا الي انهم يتصورون بان الشعب الإيراني سيتراجع تحت الضغط في حين ان تصورهم هذا خاطئ.
 
وتطرق نجاد إلى القضية النووية الساخنة خلال الاعوام الثلاثة او الاربعة الاخيرة، ولفت الى ما صرح به احد المسؤولين الاجانب ردا على سؤال حول دواعي عدم مهاجمة إيران حيث قال اننا لو افترضنا اننا هاجمنا ايران ودمرنا منشآتها هل ستحل المشكلة.
 
وقال  نجاد، أن السبب في هذا الرد يعود الي ان التكنولوجيا النووية اليوم موجودة في فكر الخبراء الايرانيين وهم ملمون بها.