هيئات حقوقية ونقابية تؤيد تشكيل حكومة تكنوقراط في تونس والنهضة الإخواني يدعو إلى التظاهر السبت
حزب النهضة الاخواني
في حين أعلنت العديد من قوى المعارضة  ومنظمات المجتمع المدني تأييدها المتفاوت لمبادرة رئيس الحكومة التونسي  تشكيل حكومة تكنوقراط، جاء الاعتراض الرئيسي عليها من حزب النهضة الذي  يهيمن على الائتلاف الحاكم وأيضا من شريكه حزب المؤتمر من أجل الجمهورية  الذي أسسه الرئيس منصف المرزوقي. ودعت النهضة إلى التظاهر السبت للدفاع عن  "الشرعية".
 
أعلن "الاتحاد العام التونسي للشغل"  وعمادة (نقابة)  المحامين ومنظمة حقوقية مستقلة، الاربعاء "موافقتهم المبدئية" على مباردة  رئيس الحكومة حمادي الجبالي الامين العام لحركة النهضة الإسلامية المهيمنة  على الائتلاف الثلاثي الحاكم، تشكيل حكومة تكنوقراط غير متحزبة لإخراج  البلاد من أزمة فجرها الاربعاء الماضي اغتيال المعارض شكري بلعيد.وقال الاتحاد والعمادة والرابطة التونسية للدفاع عن حقوق الانسان في  بيان وجهوه الى حمادي الجبالي "(نعلن) موافقتنا المبدئية على قراركم بتشكيل  حكومة كفاءات وطنية مستقلة على قاعدة الكفاءة والوفاء لمبادئ الثورة  لإدارة شؤون البلاد".
 
ودعوا في البيان الذي نشر على صفحته اتحاد الشغل الرسمية في شبكة فيس  بوك للتواصل الاجتماعي إلى أن تكون الحكومة "محدودة العدد لا يتحمل أعضاؤها  مسؤوليات حزبية ولا يترشحون للانتخابات القادمة سواء أكانت رئاسية أم  تشريعية، وأن يكون لوزرائها صلاحيات كافية وقوة مبادرة".
 
كما دعوا الجبالي إلى "الرجوع (الغاء) عن التعيينات الحزبية (في مفاصل  الدولة) غير المؤسسة على الكفاءة، وتشكيل لجنة عليا للتشاور حول التعيينات  وفق مقاييس موضوعية" وذلك "تكريسا لحياد الإدارة والنأي بالجهاز التنفيذي  للدولة عن التجاذبات الانتخابية".
 
وتقول المعارضة ان حركة النهضة قامت منذ تسلمها الحكم نهاية 2011  بـ"اختراق مفاصل الدولة" عبر تعيين مئات من الموالين لها على رأس العديد من  الادارات العمومية.
 
وطالبوا بـ "حل اللجان والميليشيات والرابطات والمجموعات المنظمة التي  تروع الناس وتنشر ثقافة الكراهية والضغينة والعنف على غرار رابطات حماية  الثورة وتجسيد مبدأ احتكار الدولة وحدها لمسؤولية الأمن وحماية الحريات  العامة والخاصة للتونسيين والتونسيات".
 
وتقول المعارضة ان "الرابطة الوطنية لحماية الثورة" غير الحكومية  "ميليشيات إجرامية" شكلتها حركة النهضة لاستعمالها في "تصفية حساباتها" مع  خصومها السياسيين فيما تنفي الحركة باستمرار هذه الاتهامات.
 
ورفض راشد الغنوشي رئيس حركة النهضة مطالب المعارضة بحل الرابطة التي  اعتبرها "ضمير الثورة" التونسية التي أطاحت في 14 يناير/كانون الثاني 2011  بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي.
 
كما طالبوا في البيان بـ"تحييد المساجد والنأي بها عن الصراعات السياسية  والحزبية ومحاسبة كل الداعين للتكفير والتحريض على العنف" ضد المعارضين  العلمانيين و"تتبع كل دعاة الفرقة والكراهية والعنف بكل أشكاله في مختلف  الفضاءات".
 
وقالوا مخاطبين الجبالي "نعتقد أن نجاحكم في تكوين الحكومة والقدرة على  إطلاق أعمالها يتوقف حسب رأينا على الدفع بمبادرة الاتحاد (العام التونسي  للشغل) للحوار الوطني" والتي رفضت حركة النهضة المشاركة فيها.
 
واضافوا ان الحوار يجب ان "يجمع كل القوى السياسية والمدنية للتوصل إلى  توافقات حول أهم محاور المرحلة الانتقالية والإعداد لانتخابات حرة وشفافة  في آجال معقولة مع الإسراع بإنهاء صياغة الدستور" الجديد الذي يعمل المجلس  الوطني التاسيسي على اعداده منذ اكثر من عام.
 
واوصوا في هذا السياق بـ "تركيز الهيئة المستقلة للقضاء، والهيئة العليا  المستقلة للاعلام والهيئة العليا المستقلة للانتخابات مع مراجعة ضبابية  المعايير المعتمدة في تعيين أعضائها".
 
حزب النهضة يدعو إلى تجمع السبت في تونس للدفاع عن "الشرعية"
 
من جهته دعا قيادي في حركة النهضة الى تجمع كبير السبت دفاعا عن "شرعية"  حكم الاسلاميين في وقت يستعد فيه حمادي الجبالي للاعلان عن حكومة كفاءات  غير متحزبة رغم معارضة حركة النهضة.
 
وقال محمد العكروت نائب رئيس حزب حركة النهضة وعضو مكتبها التنفيذي في  شريط فيديو بثته الحركة على صفحتها الرسمية على فيس بوك "هذا التجمع نريد  ان نوجه من خلاله رسالة الى كل ابناء الشعب التونسي بمختلف اعمارهم وبمختلف  اطيافهم من جمعيات واحزاب سياسية وكل الاطراف التي يعنيها ان تنتصر هذه  الثورة المباركة". وأضاف "نحن نريد ان نوجه هذه الرسالة من خلال هذا التجمع  الكبير، نريده ان يكون حشدا كبيرا ونريد ان نحمل المسؤولية لكل الخيرين في  البلاد، نريد ان نوجه رسالة لابناء الثورة ولابناء الحركة الاسلامية وخاصة  حركة النهضة ان يكونوا غيورين على ثورتهم وعلى هذه البلاد ومصالحها،  ويدفعوا في هذا الاتجاه".
 
ولم يحدد عكروت في رسالته مكان التجمع لكن رجح العديد  أن يتظاهر أنصار النهضة في شارع الحبيب بورقيبة الرئيسي في العاصمة. وقال  عكروت "ندعو كل من يريد ان يتدخل في الشأن التونسي ونقول له انتهى عهد  الهيمنة"، في تلميح الى فرنسا على ما يبدو.