 إحباط مؤامرة لاختطاف موظفين بالأمم المتحدة في إثيوبيا 
قالت إدارة الاستخبارات والأمن الوطني الإثيوبية، اليوم الثلاثاء، إنها تمكنت من اعتقال 8 عناصر من حركة «الشباب المجاهدين» الصومالية المتمردة بتهمة التآمر لاختطاف عاملين بالأمم المتحدة. 
 
وذكرت الإدارة، في بيان نشرته اليوم الثلاثاء، أن المجموعة كانت تخطط لخطف موظفين أجانب يعملون ببرنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة وبرنامج الأمم المتحدة الانمائي بإقليم إثيوبي وأخذهم إلى الصومال للمطالبة بفدية.
 
وأضافت، أن الأشخاص الثمانية اعتقلوا وبحوزتهم أسلحة خلال محاولتهم التآمر لخطف الأجانب.