 «أوغلو»: قبول فلسطين مراقبا فى الأمم المتحدة يمثل إنجازا تاريخيا 
أكد أكمل الدين إحسان أوغلو، الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، أن قبول فلسطين دولة مراقب غير عضو فى الأمم المتحدة مثل إنجازا تاريخيا.
 
وأوضح الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي  فى الكلمة التي ألقاها في افتتاح القمة العربية بالدوحة، اليوم الثلاثاء، أن ما تعانيه سوريا على مر عامين كان على قمة أعمال منظمة المؤتمر الإسلامي.
 
وأكد أوغلو، استقلالية سوريا ووحدة أراضيها وحمل النظام مسئولية استمرار العنف، مضيفا، نتمنى لقوى الائتلاف المعارضة التوفيق والسداد فى تحقيق كافة مطالب الشعب السورى، والإسراع بتحقيق الديمقراطية لكل الشعب السورى".
 
 





