 أمير قطر: يجب تشكيل حكومة فلسطينية انتقالية من المستقلين 
قال أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني: "يجب تشكيل حكومة انتقالية فلسطينية من المستقلين، للإشراف على الانتخابات التشريعية والرئاسية والاتفاق أيضا على موعد إجراء تلك الانتخابات ضمن فترة زمنية، ومن يعرقل هذا سيتحمل مسئوليته أمام الله والوطن والتاريخ".
 
وشدد أمير قطر ـ خلال القمة العربية التي انطلقت فعاليتها اليوم الثلاثاء بالدوحة ـ على ضرورة العمل لدرء الخطر الشديد الذي يواجه أن مسرى النبي صلى الله عليه وسلم يواجه خطرا كبيرا يتطلب منا جميعا بالعمل لدرء هذا الخطر، مطالبا في الوقت نفسه جميع المشاركين في القمة العربية بالموافقة على إنشاء صندوق لدعم القدس يقدر رأس ماله بمليار دولار على أن يتم التنفيذ فور انتهاء هذه القمة.
 
وأعلن أمير قطر، أن الدوحة ستساهم في هذا الصندوق بمقدار بربع مليار دولار على أن يستكمل باقي المبلغ من قبل الدول العربية القادرة، مقترحا أن يتولى البنك الإسلامي للتنمية إدارة هذا الصندوق.
 
ورحب أمير دولة قطر، بمشاركة الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة والحكومة السورية المؤقتة في القمة.