 داوود أوغلو: نحرص على جعل القدس عاصمة الدولة الفلسطينية.. ويجب دعم سوريا 
أكد وزير خارجية تركيا أحمد داوود أوغلو، ضرورة أن يكون هناك دعما من دول الجوار من أجل سوريا، قائلا "نؤكد للشعب السورى أن تركيا لن تتركهم وحدهم".
 
وأضاف أوغلو، خلال كلمته بالجلسة الافتتاحية للقمة العربية الـ24، اليوم الثلاثاء، "لدينا 200 ألف سوري داخل المخيمات وأكثر من 100 ألف خارجها"، موضحا أنه بعد تشكيل الحكومة السورية يجب الإعلان عن انطلاق العملية الانتقالية.
 
كما شدد وزير خارجية تركيا على أن حماية الشعب السوري مسئولية المجتمع الدولي ويجب عليهم الالتفات لذلك.
 
ومن جانب آخر، أكد أوغلو على دعم الفلسطينيين وجعل القدس عاصمة للدولة الفلسطينية، قائلا "سنبقي ندافع عن القضية الفلسطينية بغض النظر عن علاقتنا مع إسرائيل".