 حكومة حماس تدعو «القمة العربية» إلى رفع الحصار عن قطاع غزة 
دعت حكومة حماس بغزة القمة العربية الرابعة والعشرين، التي انطلقت اليوم في العاصمة القطرية الدوحة، إلى اتخاذ مواقف محددة وعملية لدعم الشعب الفلسطيني، وإنفاذ قراراتها برفع الحصار عن قطاع غزة. 
 
كما طالبت الحكومة في بيان مقتضب بتحويل الأموال التي قررتها قمة الكويت الاقتصادية بعد حرب الرصاص المصبوب على غزة "نهاية عام 2008 وأوائل عام 2009" لدعم القطاع.
 
ومن جانبها، شددت منظمات حقوقية وجمعيات أهلية فلسطينية على ضرورة وضع قضية القدس والمسجد الأقصى على رأس أولويات القمة، ومواجهة عاجلة لما يحدث يوميا من اقتحامات للمسجد الأقصى المبارك والاعتداء على المصلين.
 
وطالبت تلك المنظمات قمة الدوحة بتفعيل القرارات العربية الصادرة عن القمم السابقة بخصوص دعم القدس والمسجد الأقصى المبارك .
 
ودعت إلى الاهتمام بقضية الأسرى الفلسطينيين، فهناك أكثر من 4500 أسير وقرابة 14 أسيرة في سجون الاحتلال الإسرائيلي محرمون من أبسط الحريات وحقوقهم الحياتية اليومية، ويعيشون معاناة كبيرة داخل السجون والكثير منهم يشارف على الموت.
 
وعقدت القمة تحت شعار "الأمة العربية.. الوضع الراهن وآفاق المستقبل".