 22 منظمة وهيئة دولية تشارك بالقمة العربية بالدوحة 
ذكرت صحيفة «عكاظ» السعودية، اليوم الثلاثاء، نقلا عن مصادر مطلعة في قطر، أن 22 منظمة وهيئة دولية تشارك في القمة العربية المنعقدة حاليا في العاصمة القطرية الدوحة.
 
والمنظمات والهيئات هي: مجلس التعاون لدول الخليج العربي، منظمة التعاون الإسلامي، البرلمان العربي، بنك الإنماء الإسلامي، صندوق الأوبك للتنمية الدولية، لجنة الاتحاد الإفريقي، الهيئة العربية للطاقة الذرية، مجلس وزراء الداخلية العرب، المنظمة العربية للتنمية، صندوق النقد العربي، منظمة المرأة العربية، الهيئة العربية للاستثمار والإنماء الغذائي.
 
كما يشارك في القمة، المنظمة العربية للتنمية الزراعية، المنظمة العربية للسياحة، المنظمة العربية لتكنولوجيا الاتصال والمعلومات، الأكاديمية العربية للتكنولوجيا البحري، المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم، المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين، المصرف العربي للتنمية الاقتصادية في إفريقيا، اللجنة العربية للتنمية والاستثمار في جزر القمر، واتحاد إذاعات الدول العربية.
 
ويرأس وفد المملكة العربية السعودية إلى القمة، الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس الوزراء وزير الدفاع نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز.
 
 