 احتجاز أكثر من ألفي شاحنة بضائع بعد غلق إسرائيل للمعبر التجاري إلى غزة  
قال رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة حصار غزة، جمال الخضري، اليوم الثلاثاء، إن أكثر من ألفي شاحنة بضائع محتجزة حاليا في الموانئ الإسرائيلية كان من المقرر إدخالها إلى قطاع غزة، إلا أن قرار سلطات الاحتلال باستمرار إغلاق معبر كرم أبو سالم التجاري، منذ يوم الخميس الماضي حال دون ذلك. 
 
وأكد الخضري أن إغلاق معبر كرم أبو سالم لليوم السادس على التوالي، ألحق بالتجار ورجال الأعمال في غزة خسائر مالية باهظة.
 
وأشار إلى أن إغلاق المعبر أثر سلبا على إنجاز مشاريع مختلفة في قطاع غزة، إلى جانب أن استمرار احتجاز البضائع من مواد أساسية ومستلزمات زراعية غيرها يعرضها للتلف.
 
وحذر الخضري، من أن الاحتلال يسعى لتحويل القضية من قضية تحرر وطني إلى قضية معبر يفتحه ويغلقه كما يشاء، مبينا أن المعادلة لا يمكن أن تكون بهذه الطريقة.
 
وشدد على ضرورة فتح جميع المعابر إلى غزة، باعتبار ذلك حقا طبيعيا للسكان، مضيفا: "إغلاقها غير قانوني ينافي الأعراف الدولية، ويعد شكلا من أشكال العقوبة الجماعية".