مسيرات حاشدة تطالب بإعدام قادة "الجماعة الإسلامية" في بنجلاديش
نظم مئات الآلاف من المتظاهرين مسيرات اليوم العاصمة البنجالية دكا، للمطالبة بإعدام الأشخاص الذين أدينوا بارتكاب جرائم حرب خلال الثورة الشعبية التي أدت إلى حرب الاستقلال عام 1971.
وذكرت شبكة ABC News الأمريكية أن المحتجين طالبوا رئيسة وزراء البلاد الشيخة حسينة واجد بمراجعة الأحكام الصادرة ضد عبدالقادر الملا، أحد قادة أكبر حزب إسلامي في بنجلاديش (الجماعة الإسلامية)، التي قضت بإدانته في خمس تهم من ضمنها لعب دور في قتل 381 مدنيا غير مسلح، مطالبين بسجنه مدى الحياة لارتكابه جرائم قتل وجرائم أخرى.
وأكد المحتجون أن عقوبة السجن مدى الحياة ليست كافية لأولائك الأشخاص، وأن الإعدام هو العقاب الأمثل لجرائمهم.
يشار إلى أن المحكمة البنجالية كانت قضت الشهرالماضي بإعدام عضو سابق في "الجماعة الإسلامية" غيابيا، وذلك في الوقت الذي يواجه فيه 11 شخصا، آخرين بينهم تسعة من قادة الجماعة، المحاكمة لمواجهتهم اتهامات تتعلق أيضا بارتكاب جرائم حرب، وهو ما ينفيه جميع المتهمين ويعتبرونه مدفوعا باعتبارات سياسية.