كر وفر في محيط مركز شرطة كفر الزيات وشارع البحر بطنطا
تشهد الشوارع المحيطة بمركز شرطة كفر الزيات حالة من الكر والفر والمطاردات بين المتظاهرين وقوات الأمن، إثر الأحداث المؤسفة التي شهدها المركز منذ عصر اليوم، بعد محاولة المتظاهرين لاقتحام المركز، وقابلهم الأمن بقنابل الغاز المسيلة للدموع.
وما زالت المطاردات المستمرة بنطاق المركز وميدان المحطة لتفريقهم، ما دفع نادي كفر الزيات الرياضي والمحلات التجارية في نطاق الأحداث لإغلاق أبوابها .
ولم يتغير المشهد كثيرا في شارع البحر الرئيسي بمدينة طنطا، والذي ما زالت المطاردات مستمرة فيه بين الشرطة والمتظاهرين، إثر تفريقهم من أمام مبنى مديرية الأمن ومبنى المحافظة، بعد قيامهم بمحاصرته ومحاولة اقتحامه.