93 مصابا في أعمال عنف احتجاجية بـ3 محافظات
أصيب 93 شخصا على الأقل بإصابات مختلفة، بينهم 18 من أفراد الأمن، جراء أعمال عنف احتجاجية وقعت اليوم في ثلاث محافظات.
وقال الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، إن الاشتباكات أسفرت حتى الساعة الثامنة عن إصابة 37 شخصا، بينهم ثمانية من عناصر الأمن، نافيا وجود أية حالات وفاة حتى الآن. ولفت إلى أن الإصابات متنوعة بين الاختناق جراء قنابل الغاز والجروح والكسور.
وفي محافظة كفر الشيخ، أكدت مصادر طبية أن 50 شخصا بينهم عشرة من عناصر الأمن أصيبوا في الاشتباكات، أغلبهم بالاختناق جراء إطلاق قنابل الغاز.
ومن جانبه، أكد محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، أن الوزراة سجلت وصول ست إصابات للمستشفيات في الاشتباكات، ليس بينهم عناصر أمن. وأضاف أن الإصابات تنوعت بين اختناقات بالغاز المسيل للدموع والجروح والكدمات نتيجة التراشق بالحجارة.