إصابة 6 أشخاص في اصطدام ناقلة نفط بحرية بسفينة نقل ركاب بتركيا
اصطدمت ناقلة نفط بحرية، بسفينة نقل ركاب تركية، ما أدى إلى إصابة 6 أشخاص على الأقل.
ووقع الحادث أثناء قيام سفينة نقل الركاب، بإحدى الرحلات التي توصل فيها المواطنين من الجانب الأسيوي للجانب الأوروبي في مدينة اسطنبول، عبر مضيق البسفور الذي يفصل بين قارتي آسيا وأوروبا.
وأفادت المعلومات الأولية بأن التقديرات المبدئية أثبت سقوط 6 جرحى، ولم يتأكد بعد ما إذا كان هذا العدد قابل للزيادة أم لا.
هذا وقامت السلطات المختصة باتخاذ اللازم، وهرعت سيارات الإسعاف إلى مكان الحادث، ونقلت المصابين إلى أقرب متستشفى، لتلقي العلاج اللازم.
هذا وبدأت السلطات التركية بدء تحقيق لمعرفة أسباب الحادث، والوقوف على أبعاده بشكل واضح.