اجتماعات وورش عمل مكثفة للمجمع الانتخابي السياحي بالبحر الأحمر
نظم المجمع الانتخابي السياحي بالبحر الأحمر اجتماعا لتنظيم وترتيب إجراءات خوض انتخابات مجلس النواب المقبلة، وتمثيل العاملين بالقطاع السياحي في البرلمان المقبل.
وصرح ماجد القاضي، الخبير السياحي، بأن الاجتماع كان بهدف مزيد من التنظيم لصفوف المجتمع السياحي.
وأضاف القاضي أن الاجتماع القادم سيكون في 23 من فبراير، كما أنه تم تقسيم البحر الأحمر إلى 10 قطاعات، لتشمل مرسى علم والقصير ومكادي وسفاجا وسومة باي وسهل حشيش والجونة.
وأكد القاضي أن المجمع الانتخابي السياحي بالبحر الأحمر قرر تعيين 5 سيدات من العاملات في القطاع السياحي ضمن أعضاء الهيئة العليا للمجمع.
وقال القاضي إن الجمعية التأسيسية للمجمع الانتخابي للعاملين بالسياحة تلقت مطالبات بضرورة تمثيل المرأة في المجمع الانتخابي، وبالفعل تمت الاستجابة بتعيين 5 سيدات من العاملات بالسياحة لتمثيل المرأة في المجمع الانتخابي، الذي يمثل قطاع السياحة على المقاعد الفردية في انتخابات مجلس النواب القادم، والذي يختار مرشحين فقط من بين 300 مرشح، تم تصعيدهم من خلال انتخابات حرة، أجريت بالفنادق والمنشآت السياحية دون تحديد مرشح معين، وذلك على مقعدين فى مجلس النواب القادم؛ لدعم قطاع السياحة والمشاركة في سن التشريعات والقوانين والمشاركة في تعديلات من شأنها دعم وتنمية السياحة.
وأضاف القاضي أن الانتخابات التي أجريت حتى الآن في الفنادق أسفرت عن سقوط 4 مرشحين من مديري الفنادق، وهو ما يؤكد نزاهة الانتخابات دون تدخل.