تدريب 2400 فتاة في الملتقى العربي للقيادات النسائية الشابة بالغردقة
لليوم الرابع تستمر فعاليات الملتقى العربي للقيادات النسائية بالغردقة لتدريب عدد من الفتيات على مهارات الاتصال وصنع القرار بدعم من الوكالة السويدية للتعاون والإنماء الدولي خلال الفترة من 5 إلى 11 فبراير، بمشاركة 80 فتاة من مصر ولبنان وتونس والمغرب.
ويستهدف البرنامج طوال فترة تنفيذه 2400 فتاة ما بين سن 18 إلى سن 25، وتدريبهن على القيام بدور مجتمعي قيادي بمجتمعاتهن.
وتقوم فكرة البرنامج على إعداد كوادر شبابية قادرة على تحمل المسؤوليات القيادية في المستقبل وذلك من خلال تدريبهم وإدماجهم في مجتمعاتهم حتى يكونوا على دراية بمشكلات مجتمعهم وعلى استعداد للمشاركة في إيجاد حلول لتلك المشكلات.