حزب " النور " ينظم سوقا خيريا بنبروة
محمود عبد الوهاب
نظم حزب النور بالدقهلية سوقاً خيرياً بقرية نشا مركز نبروه خاص باللحوم حيث تم ذبح ثلاث بقرات وبيع الكيلو ب 40 جنيه فقط .
ويأتي ذلك سعيا من حزب حزب النور على تقديم الخدمات للمواطنين من خلال شباب الحزب بكافة الشياخات على مستوى المحافظات .
وقال أمين الحزب بنبروه عبدالحميد شبانه إن هذا السوق ليس الأول من نوعه، مشيرا إلى أن الحزب يسعى لتوفير كافة الاحتياجات اللازمة للمواطنين البسطاء على قدر استطاعاته وأنه لن يتأخر عن خدمة المواطن المصرى أياً كان انتمائه وتوجهه .