اعتصامات بالشيخ زويد ورفح احتجاجا على نقص الخدمات 
رفح - صالح العلاقمي 
استعدت القوى السياسية والحركات الثورية بمناطق الشيخ زويد ورفح لتصعيد الاعتصامات احتجاجا على نقص الخدمات الأساسية للمواطنين.
وعقد اجتماع بقرية المهدية جنوب رفح مساء الجمعة 22 فبراير، استضافه منسق اتحاد قبائل سيناء إبراهيم المنيعي، بحضور ممثلين عن قوى قبلية وسياسية.
واتفق الحضور على البدء في عقد مؤتمرات توعية ابتداء من الثلاثاء المقبل في ميدان الشيخ زويد, وإصدار منشورات تفسر مطالب الأهالي الخدمية ومنها حرمان الشيخ زويد ورفح من المياه والكهرباء بصفة منتظمة، وعدالة توزيع الوظائف الحكومية وإسقاط الأحكام الغيابية وقرار منع ملكية الأراضي وانعدام شبكات الهاتف المحمول بتعليمات أمنية. 
وتم الاتفاق على التواصل مع جميع المحتجين في شبه جزيرة سيناء والقوى المؤيدة للمطالب العامة لحشدها والتحرك في أوقات متزامنة لإجبار النظام على تنفيذ مطالب الأهالي.