مهرجان أم كلثوم الأول للموسيقى والغناء ينطلق الإثنين
 
أ ش أ
 يقيم إقليم شرق الدلتا الثقافي التابع للهيئة العامة لقصور الثقافة، الاثنين 25 فبراير، مهرجان أم كلثوم الأول للموسيقى والغناء على مسرح قصر ثقافة المنصورة.
ويبدأ المهرجان بعد غد بافتتاح معرض صور ومقتنيات سيدة الغناء العربي بالتعاون مع متحف أم كلثوم يليه محاضرة عن حياتها، كما تقدم فرقة المنصورة للموسيقى العربية برنامجا حافلا من أعمال سيدة الغناء العربي تشارك فيه فرقة "رباعى النغم".
ويقدم الكاتب بشير عياد الثلاثاء 26 فبراير، محاضرة عن مشوار سيدة الغناء العربى إضافة إلى تحليل الفقرات الفنية التى تقدمها فرقة بنها للموسيقى العربية.
ويختتم المهرجان يوم الثلاثاء بمحاضرة عن أهم الوثائق النادرة والمواقف وبعض الأفلام الوثائقية عن حياة أم كلثوم يلقيها الشاعر أحمد عنتر مصطفى، إضافة إلى عرض فني لفرقة محمد عبد الوهاب للموسيقى العربية التابعة لفرع ثقافة الشرقية تقدم فيه باقة من أجمل أغانى أم كلثوم.