200 ألف مشاهد لفيلم المخرجة السعودية هايفا المنصور
 
أ ش أ
 حقق الفيلم السعودي "واجدة" وهو أول فيلم تخرجه المخرجة السعودية هايفا المنصور والذي يعد أول عمل سينمائي سعودي رقما قياسيا في عدد مشاهديه عندما عرض مؤخرا فى العاصمة الفرنسية.
وتعدى الفيلم 200 ألف مشاهدأ وكان قد عرض فى مهرجان فينيسيا الاخير وحصل على جائزة افضل فيلم فني.
ومن ناحية أخرى بلغ عدد مشاهدي فيلم الرسوم المتحركة الامريكى "فندق 
ترانسيلفانيا" للمخرج جندى – تارتاكوفسكي، خلال الأسبوع الأول من عرضه 350 ألفا و125 مشاهدا مما جعل الفيلم الفرنسى "تدرف" للمخرج فابيان اوتنيات يتراجع للمركز السادس حيث بلغ عدد مشاهديه 189 ألف و284 مشاهدا.