سفينة نوح تقدم "سبعاوي أون ذا رن" السبت
أحمد أنور
تقدم " فرقة سفينة نوح "للمسرح المستقل، البت 23 فبراير، عرضا مسرحياً على مسرح مدرسة سان جبرائيل في تمام الساعة 8 مساء.
"سبعاوي اون ذا رن" هو تطوير لعرض سابق تم عرضه في "المركز الفرنسي و جوته المركز الثقافي الألماني" بالإسكندرية الخاص بنفس الفرقة " فرقة سفينة نوح ".
وتقدم فرقة سفينة نوح عرض "سبعاوي اون ذا رن" في إطار فعاليات مشروع الهجمة المرتدة وهو يقوم على عرض إحدى مشاكل الشباب وهذا ما سيتم التعرف عليه من خلال العرض حيث يكون الهدف هو تحفيز الشباب على التمسك بأحلامهم والسعي الدائم لتحقيق أحلامهم داخل وطنهم.
والعرض قائم على الارتجال ومشاركة الجمهور في صنع الحدوتة سيتخلل العرض مشاهد ستعرض من خلال شاشة عرض و أيضا بعض القطع الموسيقية المختلفة والمتنوعة.
وسيتم عرضه في إطار مشروع الهجمة المرتدة الذي هو عبارة عن محاولة للتواصل بالمجتمع ونشر الثقافة وهذا عن طريق المزج بين كل أنواع الفنون وبعضها البعض وفي محاولة لإيجاد حلول للمشاكل التي يتعرض لها المسرح المستقل مثل: صعوبة في توفير أماكن البروفات والاحتياجات الأساسية للمسرح .
كما يهدف العرض إلي استقطاب جمهور جديد بخلاف الجمهور المهتم بالفن وعودة اهتمام المواطن المصري العادي بفن المسرح.