خالد سليم يتعرض لحادث سيارة وبفقد الذاكرة
رحاب فوزي
يتعرض الفنان خالد سليم لحادث سيارة يفقده الذاكرة بشكل جزئي فيكشف الحادث حقيقة كثير من أصدقائه المقربين ويضطر لإعادة حساباته.
وتأتي هذه الأحداث ضمن رواية المسلسل الجديد "حكاية حياة" الذي يشارك خالد سليم في بطولته مع الفنانة غادة عبد الرازق و طارق لطفي و أحمد زاهر و رزان مغربي و روجينا و محمود الجندى، من تأليف أيمن سلامة و إخراج محمد سامي.
وقال خالد في تصريح خاص إن المسلسل يتم تصوير أحداثه حاليا بمدينة الإنتاج الإعلامي وبعض الشوارع, ويعرض في السباق الرمضاني المقبل.