هيئة قصور الثقافة تحتفي بالعيد القومى للدقهلية
 
أ ش أ
 ينظم فرع ثقافة الدقهلية التابع لإقليم شرق الدلتا، مجموعة من الأنشطة الثقافة والفنية بدءا من الأحد 24 فبراير، وحتى 28 فبراير الجارى ببيوت وقصور ثقافة الدقهلية.
ويأتي ذلك بمناسبة العيد القومى لمحافظة الدقهلية، ويقام غدا عرض فني لفرقة السمسمية التلقائية السادسة مساء بيت ثقافة المطرية، أما في يوم 25 فبراير الجارى فتعقد دورة تنمية بشرية الساعة بقصر ثقافة المنصورة.
وفي يوم 26 فبراير الجارى تقام ورشة فنية حول "أشغال الطباعة على القماش" ببيت ثقافة بنى عبيد، إضافة إلى عقد صالون "الشرق الثقافى" بقصر ثقافة المنصورة.
وتختتم الأنشطة يوم 28 فبراير الجارى بإقامة معرض رسوم أطفال من الأعمال الفائزة في احتفال المولد النبوى الشريف بقصر ثقافة الطفل بالمنصورة، إضافة إلى إقامة معرض للكتب بعنوان "تاريخ الدقهلية"، وتنظيم معرض لرسوم أطفال بعنوان "انتصارات واحتفالات مصر" في ببيت ثقافة المطرية.