كر وفر وحرب شوارع بين الأمن والمتظاهرين بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
تصاعتدت حرب الشوارع وعمليات الكر والفر بين قوات الأمن و المتظاهرين في المحلة.
وجاء ذلك بعد أن قام المتظاهرون بمحاصرة قسم ثان المحلة ورشقوه بالحجارة وزجاجات الملوتوف، والرد عليهم من قبل قوات الأمن بالقنابل المسيلة للدموع.
ومازالت العربات والمصفحات المدرعة تجوب شارع البحر في ظل إطلاق صفارات الإنذار والطلقات التحذيرية لتفريق المتظاهرين.
كان المتظاهرون قد حاصروا قسم شرطة ثان المحلة مساء أمس خلال مظاهرات جمعة "محاكمة النظام"، للمطالبة بإسقاط النظام والتحقيق في انتهاكات الداخلية بحسب قولهم، مرددين هتافات مناهضة للداخلية والنظام من بينها "يسقط يسقط حكم المرسي والإخوان " و" الداخلية زى ماهي لسه بلطجية.