أيتن عامر وآدم مع أصالة
رحاب فوزي
تستضيف حلقة اليوم من برنامج صولا الفنانة أيتن عامر للحديث عن أحدث اعمالها وهو مسلسل "الزوجة الثانية" مع الفنانة علا غانم وعمرو واكد.
كما تستضيف نفس الحلقة المطرب آدم والفنان الشعبي دياب والمطربة الشابة مي فاروق, ويتحدثون عن أحدث ألبوماتهم وكليباتهم التي يتم طرحها في أعياد الربيع المقبل.
وتشارك بالتواجد الإعلامية بسمة وهبة لتتحدث عن أحدث أعمالها على شاشة التليفزيون, والبرنامج من تقديم الفنانة السورية الأصل أصالة وتتم إذاعة الحلقة على جزئين.
ويعرض برنامج صولا الجزء الثاني مساء السبت على قناة أبو ظبي في السابعة بتوقيت القاهرة.