ارتفاع حصيلة القتلى على يد قوات النظام إلى 165شخصا 
أ ش أ
 أفاد ناشطون سوريون بأن حصيلة أعداد القتلى الجمعة 22 فبراير، على يد قوات النظام بلغت نحو 165 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحلب ودرعا حمص.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية السبت 23 فبراير، أن ذلك يأتي في الوقت الذي يواصل فيه النظام قصف حلب بصواريخ سكود، مما أدى لمقتل وإصابة عشرات، فيما سيطر الجيش الحر على مركز البحوث النووية في الكبر بدير الزور.
ومن جهة أخرى ، فرض الجيش السوري الحر سيطرته على كتيبة الدفاع الجوي 113 بريف دير الزور الغربي.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.