عمار حسن: السلطة فشلت في تحقيق التوافق الوطني
 رضا خليل
قال الباحث في الاجتماع السياسي والكاتب عمار علي حسن، إن هناك فشلا ممن وصلوا للسلطة في تحقيق التوافق الوطني.
وأضاف حسن خلال حواره مع الإعلاميين بشير عبد الفتاح وسنار سعيد، في برنامج "بين السطور" والذي يذاع على قنة التحرير الجمعة 22 فبراير، "لا يجب على الاخوان أن يلوموا الآخرين على استدعاء الجيش لأنهم يستدعون الجيش بطرق أو بأخرى، وعليهم كجماعة مسؤولة أن يكون حكمهم مدنيا وليس دينيا لمصلحة مصر وليس لمصلحة جماعتهم وأن يقدموا حلولا للمشكلات الراهنة بدلا من الاستئثار بالسلطة".
وأكد عمار أنه لو كان هناك ثقة ومصداقية في العملية الديقراطية وتداول السلطة السلمية، لم آلت البلاد لما هي عليه اليوم.