ننشر تاريخ لقاءات الأهلي بالسوبر الأفريقي
إبراهيم مدكور – محمد طه
تنشر بوابة أخبار اليوم تاريخ لقاءات النادي الأهلي ببطولة السوبر الأفريقي
بدأت البطولة في نسختها الأولى عام 1933وأقيمت 20 مرة حصل الأهلي منها على 4 بطولات أعوام 2002 ,2006,2007,2009.
ويشارك الأهلي في مباراة السوبر السبت 23 فبراير باستاد برج العرب بالأسكندرية بصفته حامل للقب دوري أبطال أفريقيا عام 2012، بعد أن تعادل مع الترجي التونسي باستاد برج العرب بالأسكندرية 1/1 ثم فاز باستاد رادس بتونس في لقاء التتويج 2/1 .
ويدخل فريق ليوباردز الكونغولي المباراة بصفته بطلاً لكأس الكونفدرالية بعد أن تعادل مع فريق دجوليبا المالى في دجوليبا 2/2 وفاز في لقاء الإياب في الكونغو 2/1.
تاريخ بطولات كأس السوبر الأفريقي :
فاز ببطولة السوبر الأفريقي 12 فريقاً يتقدمهم الأهلى برصيد 4 بطولات ثم الزمالك برصيد 3 بطولات وكل من النجم الساحلى وأنيمبا النيجيرى ومازيمبى الكونغولى برصيد بطولتين ثم أفريكا سبورت الإيفوارى والترجى التونسى وأسيك أبيدجان الإيفوارى والرجاء المغربى وهارتس أوف أوك الغانى والمغرب الفاسى المغربى وأورلاند بايرتس الجنوب أفريقى برصيد بطولة واحدة.
البطولة الأولى :
أقيمت عام 1993 بمدينة أبيدجان الإيفوارية بين أفريكا سبورت بطل كوت ديفوار الحاصل على كأس الكئوس والوداد المغربى حامل كأس أبطال الدورى 1992 وفاز أفريكا سبورت 4/3 بركلات الترجيح بعد تعادلهما صفر/صفر .
البطولة الثانية :
استضافتها مدينة جوهانسبرج بجنوب أفريقيا يوم 6 يناير 1994 وجمعت بين قطبى الكرة المصرية الأهلى حامل لقب أبطال الكئوس والزمالك بطل أبطال الدورى عام 1993 وفاز الزمالك 1/صفر أحرزه أيمن منصور من تسديدة من خارج منطقة الجزاء.
البطولة الثالثة :
أقيمت بمدينة الأسكندرية يوم 20 يناير 1995 بين الترجى التونسى بطل أبطال الدورى مع موتيما الزائيرى حامل لقب أبطال الكئوس عام 1994 وفاز الترجى 3/صفر وأدار المباراة المصرى جمال الغندور.
البطولة الرابعة : استضافتها مدينة جوهانسبرج بعد قرار الاتحاد الأفريقى بإقامة كأس السوبر بملعب أبطال اعتباراً من 1996 فقد التقى أورلاند بايرتس الجنوب أفريقى مع شبيبة القبائل الجزائرى حامل كأس الكئوس عام 1995 وانتهت المباراة بفوز أورلاند بايرتس 2/1.
البطولة الخامسة :
أقيمت باستاد القاهرة يوم 14 فبراير 1997 بين الزمالك بطل أبطال الدورى والمقاولون حامل كأس الكئوس عام 1996 وأدار المباراة الحكم أحمد الشناوى وانتهى الوقتان الأصلى والإضافى بالتعادل صفر/صفر وفاز الزمالك 4/2 بركلات الترجيح.
البطولة السادسة :
استضاف الرجاء المغربى فريق النجم الساحلى التونسى حامل كأس الكئوس عام 1997 وأقيمت المباراة باستاد محمد الخامس بالدار البيضاء يوم 15 مارس 1998 وفاز النجم الساحلى بركلات الترجيح 4/2 بعد تعادلهما 2/2 فى الوقتين الأصلى والإضافى ويعتبر فريق النجم الساحلى الفريق الوحيد الفائز بكأس السوبر الأفريقية خارج ملعبه متفوقاً على صاحب الأرض.
البطولة السابعة :
استضاف أسيك أبيدجان بطل كوت ديفوار الترجى بطل تونس حامل كأس الكئوس الأفريقية بالعاصمة أبيدجان يوم الأحد 7 فبراير 1999 وأدار الحكم المصرى جمال الغندور وانتهى الوقتان الأصلى والإضافى بالتعادل 1/1 وفى الدقيقة 10 من الشوط الإضافى الأول يحرز أرينا هدفاً لأسيك أبيدجان ويضيف زيزيتو الهدف الثالث ليفوز أسيك أبيدجان 3/1.
البطولة الثامنة :
أقيمت بين الرجاء البيضاوى بطل دورى الأبطال 1999 وأفريكا سبورت الإيفوارى بطل كأس الكئوس لنفس العام وأقيمت المباراة بالدار البيضاء يوم 5 مارس 2000 وانتهت بفوز الرجاء المغربى 2/صفر.
البطولة التاسعة :
استضاف هارتس أوف أوك الغانى فريق الزمالك حامل لقب أبطال الكئوس عام 2000 وأقيمت المباراة بمدينة كوماسى يوم الأحد 11 فبراير 2001 وانتهت بفوز هارتس 2/صفر.
البطولة العاشرة :
أقيمت بين الأهلى بطل مصر والحاصل على لقب دورى الأبطال 2001 وكايزر تشيفز الجنوب أفريقى حامل كأس الكئوس لنفس العام وأقيمت المباراة باستاد القاهرة مساء الجمعة 15 مارس 2002 وأدارها الحكم الليبيرى عبد الحكيم الشلمانى وفاز الأهلى 4/1.
البطولة الحادية عشر :
أقيمت باستاد القاهرة بين الزمالك والوداد المغربى مساء الجمعة 7 فبراير 2003 الوداد حامل كأس الكئوس وفاز الزمالك 3/1.
البطولة الثانية عشر :
استضاف أنيمبا النيجيرى بمدينة أبا النيجيرية النجم الساحلى حامل كأس الكئوس عام 2003 يوم الأحد 22 فبراير 2004 وفاز أنيمبا 1/صفر.
البطولة الثالثة عشر :
أقيمت بين أنيمبا النيجيرى بمدينة أبا النيجيرية وهارتس أو أوك الغانى حامل كأس الكئوس عام 2004 وأقيمت المباراة يوم الأحد 2 فبراير 2005 وفاز أنيمبا باللقب للعام الثانى على التوالى بعد تغلبه على هارتس أوف أوك 2/صفر.
البطولة الرابعة عشر :
التقى الأهلى مع الجيش الملكى المغربى حامل كأس الكئوس عام 2005 وأقيمت مساء الجمعة 24 فبراير 2006 باستاد القاهرة وانتهى الوقتان الأصلى والإضافى بالتعادل صفر/صفر وفاز الأهلى 4/2 بركلات الترجيح.
البطولة الخامسة عشر :
أقيمت بين الأهلى والنجم الساحلى التونسى حامل كأس الكئوس عام 2006 باستاد أديس أبابا يوم الأحد 18 فبراير 2007 وانتهى الوقتان الأصلى والإضافى بالتعادل صفر/صفر وحسم الأهلى اللقب بركلات الترجيح لصالحه 5/4.
البطولة السادسة عشر :
شهدها باستاد 7 نوفمبر بضاحية رادس بتونس بين فريقى تونس النجم الساحلى حامل كأس دورى الأبطال عام 2007 والصفاقسى التونسى بطل كأس الاتحاد الكونفدرالية لنفس الموسم وأقيمت المباراة يوم السبت 23 فبراير 2008 وفاز النجم الساحلى 2/1.
البطولة السابعة عشر :
أقيمت بين الأهلى بطل دورى أبطال أفريقيا عام 2008 والصفاقسى التونسى بطل كأس الاتحاد الكونفدرالية لنفس العام وشهدها ستاد القاهرة مساء الجمعة 6 فبراير 2009 وانتهت بفوز الأهلى 2/1.
البطولة الثامنة عشر :
جمعت بين مازيمبى الكونغولى بطل دورى أبطال أفريقيا عام 2009 والملعب المالى بطل كأس الكونفدرالية بمدينة لوبومباشى بالكونغو يوم الأحد 21 فبراير 2010 وفاز مازيمبى 2/صفر.
البطولة التاسعة عشر :
احتفظ فريق مازيمبى الكونغولى بطل دورى أبطال أفريقيا بلقب كأس السوبر بعد فوزه على الفتح المغربى بطل كأس الاتحاد (الكونفدرالية) بركلات الترجيح 9/8 بعد انتهاء الوقت الأصلى والإضافى بالتعادل صفر/صفر وأقيمت المباراة بمدينة لوبومباش الكونغولية يوم الأحد يناير 2011.
البطولة العشرون :
أقيمت بين الترجى التونسى حامل كأس دورى الأبطال عام 2011 وفريق المغرب الفاسى المغربى بطل الكونفدرالية لنفس العام وفاز المغرب الفاسى بالكأس بعد فوزه بركلات الترجيح 4/3 بعد تعادلهما 1/1 فى الوقت الأصلى، وكان الفضل فى ذلك لحارس مرمى المغرب الفاسى إسماعيل كوما حيث تصدى لركلة جزاء ترجيحية منحت فريقه فرصة التقدم والفوز على الترجى وأقيمت المباراة يوم الأحد 26 فبراير 2012.