"جوجل" تدخل في منافسة مع "أبل" بجهازها المحمول اللمسي "بكسل"
أ ش أ
قررت شركة "جوجل" الأمريكية،الدخول في منافسة مباشرة مع شركة "أبل" الأمريكية العملاقة في سوق أجهزة الحاسبات المحمولة المتطورة الأداء من خلال إطلاق جهاز محمول لمسي من فئة حاسباتها المحمولة "كرومبوك"، يدعى "بكسل".
وستبدأ الشركة في استقبال طلبات حجز الجهاز الجديد يوم الخميس المقبل، على أن 
يبدأ استلامه خلال شهر أبريل المقبل.
وسيكون سعر الجهاز الجديد أعلى بكثير عن موديلاته السابقة التي كانت تتراوح 
أسعارها ما بين 200 إلى 300 دولار، والتي صنعتها شركات أخرى لصالح "جوجل" مثل "سامسونج" و"أسوس" و"إتش بي" و"لينوفو". 
لكن ما يميز الحاسب المحمول الجديد "بكسل" أن "جوجل" هى من صنعته بنفسها، 
بالاعتماد فقط على توجيهات مصنعي المعدات الأصلية، وبحسب ما ذكره ساندر بيتشاي، 
نائب الرئيس لقسم "كروم" في "جوجل" إن الشركة واثقة من مقدرتها على تحدي "أبل" 
بهذا الجهاز.
وأضاف أن الجهاز الجديد سيكون منافسا قويا لحاسب "ماك بوك أير" المحمول الذي 
قال إن ليس لديه شاشة عرض عالية الدقة أو أي قدرات لمسية، متسائلا ما الذي يمكن 
الحصول عليه من جهاز متفوق كثيرا من حيث مواصفات العتاد الفنية عن حاسب "أبل".
وحرصت "جوجل" على الترويج لمقاس شاشة العرض الفريد لجهازها الجديد، والذي أصبح الآن به زيادة في شاشته الرأسية بمعدل 3:2، بدلا من معدل 9ط16 أو 10ط16 الأكثر شيوعا.
وتابع بيتشاي قائلا: "نظرا لأن الويب ذات محتوى رأسي، أردنا أن نمنح الجهاز
حجما أكبر لشاشته في هذا الاتجاه، لها زودنا ارتفاع الشاشة الرأسي بنسبة 18 %".
وبالإضافة إلى ذلك، تمتاز شاشة حاسب "بكسل" المحمول الجديد بجودة عرض 239 
بكسل/بوصة، وهو ما يزعم بيتاشي أنه أعلى بكثير من جودة عرض شاشات أغلب حاسبات "ويندوز 8" المحمولة.
ويعتمد الجهاز الجديد على معالج "إنتل آي كور 5"، وذاكرة عشوائية بسعة 4 جيجا 
بايت.
وتبلغ المساحة التخزينية الداخلية لنسخة الجهاز ذات ميزة الاتصالات اللاسلكية 
"واي فاي" 32 جيا بايت، لكن سيحصل من يشتريها على سعة تخزين سحابية على خدمة 
"جوجل درايف" تبلغ واحد تيرا بايت (1024 جيجا بيت) لمدة ثلاث سنوات.