سعد عبد الرحمن: دعم قصور الثقافة لمهرجان أسوان الدولي واجب وطني
 
أ ش أ
قال الشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، إنه يجب أن تتعاون مؤسسات الدولة للنهوض بالسياحة وتحسين صورة مصر في الخارج. 
وأشار إلى أن المشاركة ودعم مهرجان أسوان الدولي واجب وطني.
وتستضيف محافظة أسوان حاليا الدورة الأولي لمهرجان أسوان الدولي للثقافة والفنون
والذي يأتي ضمن فعاليات احتفال المحافظة بتعامد الشمس علي وجه تمثال رمسيس الثاني بمعبدي أبو سمبل.
وأشاد عبد الرحمن في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط بتعاون أجهزة الدولة في 
الخروج بمهرجان أسوان في مظهر لائق، يساهم في عودة السياحة، مؤكدا دعم وزارة 
الثقافة والهيئة العامة لقصور الثقافة لتلك الفاعليات. 
وكان محافظ أسوان مصطفى السيد افتتح المهرجان حيث أكد على حرص كافة الجهات 
الحكومية لإنجاح هذا المهرجان والذي يوجه رسالة للعالم أجمع بأن أسوان هي واحة 
الأمن والاستقرار والسلام باعتبارها مركزاً لتلاقي الحضارات والثقافات المتنوعة 
والشاهد عليها معابد وآثار هذه الحضارات.
ولفت إلى أن تنظيم المهرجان في هذه المرحلة الحساسة يعتبر أفضل دعاية وترويج 
سياحي لأسوان وللسياحة المصرية بصفة عامة.
ويختتم المعرض فاعلياته بعد غد الاثنين وسط مشاركة 11 فرقة فنون شعبية من أمريكا 
وتركيا والصين وفرنسا وأندونيسيا، بالإضافة إلى 6 فرق مصرية هي التنورة 
والإسكندرية والشرقية وقنا وأسوان وتوشكي. 
وتضم فاعليات المهرجان، عروضا لفرق الفنون الشعبية وأفلام وثائقية تجسد الفن 
والحياة النوبية، علاوة على عروض للصوت والضوء وترويج للسياحة في مصر.
كما شهدت مدينة أبو سمبل السياحية تقديم عروض فنية داخل معبدي أبو سمبل للأفواج 
السياحية قبيل حفل الصوت والضوء، ثم الحفل الرئيسي بميدان السوق تشارك فيه جميع 
الفرق سيكون مفتوحاً لأهالي مدينة أبو سمبل السياحية لتحقيق التفاعل والتواصل 
الجماهيري مع المهرجان.
كما خصصت إدارة المهرجان يومي الأحد والاثنين لتقديم عروض فنية في المعابد 
والمواقع الأثرية بمختلف مراكز المحافظة ، علاوة علي تنظيم حفلات لأهالي هذه 
القري والمدن داخل مسارح قصور الثقافة المنتشرة فيها، مشيرا إلي أنه سيتم تنظيم 
الحفل الختامي للمهرجان في 25 فبراير لتكريم كافة الفرق المشاركة بقصر ثقافة 
أسوان.