القبض على شخصين يُشتبه في ضلوعهما  في قتل بلعيد
تفيد الأنباء الواردة من تونس بأن السلطات القت القبض على شابين في العقد الثالث من عمرهما بمنطقة الكرم بضواحي العاصمة الشمالية للاشتباه في ضلوعهما في اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد.
يذكر أن المشتبه بهما معروفان بانتمائهما إلى التيار السلفي الجهادي و يعتقد أنهما المنفذان المباشران للعملية التي نفذت في 6 فبراير شباط امام منزل بلعيد.
بينما قال مصدر امني رفيع لرويترز إن  الشرطة القت القبض على سلفي واحد يشتبه في أنه قتل بلعيد.
كان مقتل بلعيد أدى إلى احتجاجات واسعة النطاق في شتى أنحاء تونس.