بايدن يرحب بقرار الائتلاف الوطني السوري المعارض حضور اجتماع روما
واشنطن (رويترز) - قال البيت الابيض إن نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن إتصل هاتفيا بزعيم الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب مرحبا بقراره السفر إلى روما لحضور مؤتمر "أصدقاء سوريا" المقرر عقده في العاصمة الايطالية هذا الاسبوع.
واضاف البيت الابيض أن بايدن أكد للخطيب ان اجتماع روما سيتيح فرصة للتشاور بشأن "سبل تسريع المساعدات للمعارضة والدعم للشعب السوري."
وقال الخطيب في بيان في صفحته على موقع فيسبوك يوم الاثنين "قررت رئاسة الائتلاف إيقاف تعليق زيارتها الى مؤتمر اصدقاء سوريا المنعقد في روما."
وجاء إتصال بايدن في اعقاب محادثة هاتفية اجراها وزير الخارجية الأمريكي جون كيري -الذي يزور في لندن في اطار أول جولة خارجية منذ توليه منصبه- بالخطيب وحثه على المشاركة في المؤتمر المقرر ان يبدأ يوم الخميس.
وقال بيان الخطيب ان قرار المشاركة جاء نظرا لما جرى الحديث عنه في المؤتمر الصحفي لكيري ونظيره البريطاني وليام هيج "من وعود بمساعدات نوعية لرفع المعاناة عن شعبنا ورفضهم الكامل للاعمال المتوحشة التي يقوم بها النظام ولما قد يتيحه هذا الاجتماع من فرص مفتوحة لدعم الشعب السوري".
واضاف قائلا انه "سيتم من خلال النتائج العملية لهذه المشاركة اعادة تقييم علاقات المعارضة السورية مع الاطراف الدولية".
وكان زعماء الائتلاف قالوا الاسبوع الماضي انهم لن يشاركوا في المؤتمر احتجاجا على ما وصفوه بالصمت الدولي عن تدمير مدينة حلب التاريخية على أيدي القوات الحكومية بقصفها بصواريخ سكود.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)