جنايات الإسماعيلية تؤجل محاكمة 5 أشقاء بتهم القتل العمد إلى مارس المقبل
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية اليوم ـ الاثنين ـ برئاسة المستشار محمد نصر الدين بركات وعضوية المستشارين احمد الجمل ومحمد السعدنى بأمانة سر محمد عبد الستار وأنوار فراج تأجيل محاكمة خمسة أشقاء إلى جلسة 20 من مارس المقبل لسماع مرافعة الدفاع .
 
والقضية معادة من محكمة النقض بعد أن حكمت هيئة محكمة أخرى عليهم بالإعدام شنقا،لقيامهم بقتل شاب وإصابة والده بعاهة مستديمة بالعين.
 
ويحاكم في القضية المتهمين هم  كل من " سيد عبد العليم وزيرى ورضا سيد عبد العليم 26 سنه عامل و مسجل خطر و سبق اتهامه فى 3 قضايا مشاجره و محمد سيد عبد العليم 36 سنه بائع فاكهه مسجل خطر و طارق سيد عبد العليم ميكانيكى وابراهيم عبد العليم الوزير فكهانى" ب لقتلهم المجنى عليه وليد أحمد محمد  بسيونى 25 سنه تاجر اخشاب واصابة والده 60 سنه باصابات خطيرة واصابته بالعمى بدرجة 100%
 
ترجع وقائع القضية الى شهر رمضان 2009 عندما  تلقى العميد  هشام الشافعى مدير المباحث الجنائية  اخطارا من مستشفى جامعه قناه السويس بوصول كلا من احمد محمد بسيونى 60 سنه  تاجر اخشاب مقيم بدائره قسم ثان وأبنه  و وليد احمد محمد بسيونى 25 سنه  تاجر اخشاب مقيم بنفس بذات العنوان و عبد الناصر احمد محمد بسيونى 27 سنه  مهندس مقيم بنفس ذات العنوان و صابر السيد احمد نور الدين 25 سنه  بائع مقيم بالبلابسه فى خاله خطيره نتيجه اصابتهم بجروح قطعيه و شبه كسور بالجمجمه و اصابه الثانى بغيبوبه، انتقل على الفورالعقيد طارق الطحاوى للمستشفى الجامعى  .
 
و بسؤال المصاب  الثالث تبين   أنهم تعرضوا للضرب فى مشاجرة  حيث  قام كلا  من سيد عبد العليم وزيرى محمود 38 سنه  بائع خضروات ورضا سيد عبد العليم 26 سنه عامل و مسجل خطر و سبق اتهامه فى 3 قضايا مشاجره و محمد سيد عبد العليم 36 سنه بائع فاكهه مسجل خطر و طارق سيد عبد العليم ميكانيكى بالتعدى عليهم بالضرب ياستخدام عصا غليظه  "شومه " و سلاح ابيض " سنجه " كانت بحوزتهم وذلك أثر مشاجرة  بسبب اصطدام الدراجه البخاريه ملك للمتهمين بسيارة المجنى عليهم .
 
واكدت التحريات التى قام بها العقيد وخالد فوزى رئيس مباحث لمديرية الى ان  المجنى عليه وليد قد توفى متأثرا بجراحة  أثر مشاجرة حدثت بين طرفين بوسط مدينة الإسماعيلية بسبب إصطدام دراجة بخارية بسيارة ملاكى لتنشب بينهم مشاجرة عنيفة أستحدمت فيها الإسلحة البيضاء "والشوم " مما أدى لإصابة 4 أشخاص بإصابات خطيرة وتم نقلهم للمستشفى الجامعى ليتوفى أحدهم ويدعى وليد أحمد محمد  بسيونى 25 سنه تاجر اخشاب متأثرا بجراحة والتى تنوعت مابين كسر بالجمجمة وغيبوبة كاملة وجروح قطعية وكدمات بالرأس نتيجة ضربه "بشومة ".