ضبط 30 كيلو بانجو وفرد خرطوش بحوزة «عرباوي» بالشرقية
تمكن رجال مكافحة المخدرات بمركز فاقوس بمحافظة الشرقية من ضبط عاطل أثناء قيامه ببيع كمية من نبات البانجو على عملائه وبحوزته فرد خرطوش .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العقيد وائل عماد رئيس مكتب مكافحة المخدرات يفيد قيام المقدم محمد هلال رئيس وحدة مخدرات فاقوس بضبط سليمان عطية سليمان 36 سنة عاطل وشهرته " سليمان العرايشى " ومقيم بأبو شلبى التابعة لمركز فاقوس أثناء قيامه ببيع كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 30 كيلو جرام لأحد عملائه ويدعى " يوسف " 19 سنة عاطل ومقيم بعرب الروضة التابعة لدائرة المركز .
 
كما تم ضبط بحوزة المتهم سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش وطلقة لذات العيار ومبلغ 70 جنية حصيلة تجارته ، وبمواجهته اقرا بحيازته نبات البانجو لترويجه على عملائه بدائرة المركز والسلام المضبوط للدفاع عن تجارته الغير مشروعة .
 
تم التحفظ على المضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .