ضبط سائق وبحوزته لوحات معدنية مهربة من المرور بالشرقية
تمكنت مباحث المرور بالشرقية من ضبط لوحات معدنية قديمة تم استبدالها بأخرى جديدة أثناء الترخيص فى الوقت الذى لم يتم فيه تسليمها وفقا للقانون .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد محمد عبد المقصود مدير الإدارة العامة لمرور الشرقية يفيد ضبط محمد راشد عبد الغنى أحمد - 50 سنة - سائق ومقيم بشارع الحدادين  مركز سمالوط بمحافظة المنيا ، حال تواجده بإدارة المرور وبحوزته لوحات معدنية تحمل رقم 54177 ملاكى الشرقية ،  وكذلك رخصة تسيير تحمل رقم 54177 ملاكى الشرقية خاصة بسيارة ماركة هيونداى أكسنت موديل 2008 حمراء اللون برقم  شاسيه 76047 ورقم موتور 598480 نهاية الترخيص 11/11/2013 وكذلك شهادة براءة الذمة المالية الخاصة بذات السيارة .
 
بالاستعلام عن موقف تلك اللوحات ، أفاد أمين العهدة بقسم مرور العاشر من رمضان أن اللوحات المعدنية رقم 54177 ملاكى الشرقيةاستبدلت برقم 1948 ر د أ مصر ماركة نصر بولونيز موديل 1988 بيضاء اللون ، شاسيه رقم 101696 وموتور رقم 18954 ، وأن اللوحات لم تسلم منذ أن تم استبدالها ، و بالاستعلام عن رقم المسلسل 6851104 B المدون خلف رخصة التسيير المضبوطة ، تبين أن هذا الرقم سلم لقسم مرور منيا القمح بتاريخ 22/1/2013 ، وصدر عنه رخصة تسيير رقم 7165 ر ن د موتوسيكل شرقية .
 
وبمواجهة المتهم المضبوط اعترف بما أسفر عنه الضبط والاستعلام ، وأفاد بقيامه بشراء هذه السيارة بمبلغ 25 ألف جنيه من كل من عبد الظاهر مرسى عبد ارسول و حمدى عبد الرءوف عبد الوهاب ، مقيمان بمركز سمالوط بمحافظة المنيا .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 7895 جنح مركز شرطة الزقازيق لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .