الطب الشرعي يؤكد سلامة فتاة «المراشدة» و كردون أمني حول القرية
كنيسة المراشدة - أرشيفية
أصدر صباح اليوم ،الأثنين، المستشار محمد زين  قاضى المعارضات بمحكمة الوقف الجزئية قررا  بإخلاء سبيل التاجر القبطى  المتهم بإغتصاب طفلة قرية المراشدة وذلك على خلفية تقرير الطب الشرعى الخاص  بالفتاة الذى أوضح عدم وجود أى إصابات فى الفتاة أو أثار عنف أو تعرضها  لواقعة إغتصاب أو هتك عرض.
 
على الفور إنتقلت قوات الأمن إلى مكان القرية وفرضت كردونا أمنيا حول  الكنيسة  تحسبا لتفاقم الأحداث فيما وقعت بعض المناوشات بين الأمن والأهالى  الذين تجمهروا عدة مرات حول الكنيسة للمطالبة بتسليمهم التاجر المتهم  ومحاولتهم أيضا التعدى على سيارات الشرطة أثناء نقل المتهم.
 
تعود الأحداث إلى شهر عندما شهدت قرية المراشدة حالة غضب على خلفية بلاغ  مقدم من أسرة مسلمة بالقرية التابعة لمركز الوقف يتهم تاجر قبطى يبلغ من  العمر 55 عاما بإغتصاب طفلتهم التى تبلغ من العمر 6 سنوات، حيث قام أهالى  القرية بالتجمهر حول كنيسة «الشهيد أبو فام الجندى» إعتقادا منهم إختباء  المتهم  بداخلها وقاموا برشقها بالحجارة.
 
تم القبض على المتهم وإحالتة إلى النيابة العامة التى قررت برئاسة مينا  نبيل مدير النيابة وأحمد حسنين وكيل النيابة حبس المتهم  4 أيام على ذمة  التحقيقات، وتجدد حبسه عدة مرات وتم إنتداب الطب الشرعى للكشف على الفتاة  وبيان حالتها حيث أظهر التقرير سلامة الفتاة وعدم تعرضها لآى تعدى.