غداً.. النطق بالحكم فى قضية الصحفى محمد صبرى بتهمة تصوير منشآت عسكرية
تعقد غداً، الأحد، محكمة الإسماعيلية العسكرية، جلستها بالجلاء للنطق بالحكم قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة وكانت المحكمة فى جلستها السابقة بتاريخ الأحد 24 فبراير الماضى قد مدت أجل النطق بالحكم إلى جلسة الغد.
كانت مرافعات الدفاع عن صبرى والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية، وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، قد نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية، وإفادتهم بوجود استثناءات للقانون 204 فى بعض المناطق التى يتواجد فيها المدنيون ومنها رفح، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
كانت المخابرات قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وإحالته إلى المحكمة.