مساعد وزير الداخلية يزور القوات بالسويس ويعقد اجتماعا مع الضباط
قام اللواء صلاح زيادة مساعد وزير الداخلية لمنطقة القناة بالقيام بزيارة السويس ظهر اليوم وعمل جولة على عدد من أقسام الشرطة وبالشوارع وعقد لقاء مع اللواء طارق نصار مدير الأمن ومدير المباحث وضباط المباحث الجنائية للوقوف على آخر تطورات الوضع الأمنى بالمحافظة ومشاكل الضباط والأفراد.
وعلم "اليوم السابع" أن اللقاء وزيارة مساعد الوزير جاءت بشكل مفاجئ وسرى من أجل الوقوف على آخر التطورات والوضع الأمنى بالمحافظة.
من جانبه قال مصدر أمنى إن مساعد الوزير استمع لمشاكل الضباط والمقترحات والمطالب وأكد أنه سيقوم برفعها للوزير من أجل البت فيها خلال الأيام القادمة.