تجديد حبس المتهمين بقتل الملازم أبو العز 15 يوما
قرر المستشار أحمد الصلاحى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة تجديد حبس المتهمين بقتل الملازم محمود أبو العزم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
والمتهمون هم: حسنى ع، عماد ص، على ر، إبراهيم م، وكانت نيابة مصر القديمة برئاسة محمد السمرى وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، أمرت بحبس المتهمين بقتل الملازم "محمود أبو العزم" 4 أيام على ذمة التحقيق، كما وجهت النيابة لهم تهم القتل العمد وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص وسرقة سيارة ملاكى ومقاومة السلطات.
وكشفت تحقيقات حاتم عليان مدير النيابة، أن المتهمين مسجلين خطر ومطلوبين على ذمة قضايا وأحدهم من الزاوية الحمراء، والآخر من "الجباسة بفم الخليج"، وأنكر المتهم الأول أمام النيابة قتل معاون مباحث قسم مصر القديمة، وأكد أنهم أثناء محاولتهم سرقة إحدى السيارات فوجئوا بظهور المجنى عليه والقوة المصاحبة له، فقام المتهم الثانى والثالث بإطلاق النار عليه، فأردوه قتيلا، وعقب ذلك تمكنوا من الهرب إلا أن الشرطة تمكنت من إلقاء القبض عليهم، وذلك بعد تحديدهم من خلال بطاقة الرقم القومى التى سقطت من أحدهم أثناء الهرب، وأيد المتهم الثانى والثالث نفس الأقوال، كما نفوا فكرة توجههم لسرقة البنك، حيث إنهم على علم بعدم وجود مبالغ مالية كبيرة بالبنك.
وكان مصدر مسئول بمركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية، قد أكد أن شخصين يستقلان (سيارة سوزوكى فان بيضاء اللون)، أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بمصر القديمة، قاما بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، مما أدى إلى استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف (الضابط بقسم شرطة مصر القديمة).