مجهولان يقتحمان سنترال قرية سنديون بقليوب ويحطمان محتوياته
اقتحم مجهولان سنترال قرية سنديون بقليوب، وقاما بتحطيم محتوياته وإحداث تلفيات بغرفة القوى الكهربائية وغرفة التحصيل وفرا هاربين.
تلقى مأمور مركز شرطة قليوب بلاغا من ياسين محمود ياسين "54 سنة" موظف أمن بسنترال سنديون التابع للهيئة المصرية للاتصالات بقيام شخصين مجهولين باقتحام السنترال وإحداث تلفيات به وفرا هاربين بعد ارتكابهما للحادث فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
بالانتقال والمعاينة تبين وجود تلفيات بالسنترال عبارة عن كسر زجاج باب غرفة الفورين وكسر باب غرفة القوى الكهربائية وباب غرفة التراسل وباب غرفة التحصيل وباب غرفة المسجد وعدد 2 حوض مياه.
تحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة، أمر هيثم أبو ضيف مدير نيابة قليوب بسرعة إجراء تحريات المباحث حول الواقعة وضبط وإحضار الجناة بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية.