القبض على "الفار" لترويجه بانجو على عملائه بالمنوفية
تمكن ضباط مكافحة المخدرات بالمنوفية، من القبض على عاطل وشهرته الفار بتهمة ترويج نصف كيلو من نبات البانجو وسلاح نارى فرد خرطوش، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطاراً من الرائد رئيس مباحث الشهداء يفيد بقيام عاطل بترويج البانجو وسلاح نارى على عملائه بمركز الشهداء.
بالانتقال الفورى والفحص تمكنت وحدة المباحث من إلقاء القبض على المتهم ويدعى إبراهيم عبد العاطى 38 سنه وشهرته "الفار" وبحوزته نصف كيلو بانجو وسلاح نارى، وذلك عقب سرقة 3 محال، وبالكشف عيه جنائياً تبين قيامه بسرقة 10 آلاف جنيه و5 كراتين شاى من محمد إبراهيم (31 سنة ـ صاحب محل بقالة)، و650 جنيها و25 كيلو سكر من محل البقالة (و3 آلاف جنيه من شريف قطب 42 سنة صاحب معرض سيراميك).
وتبين أنه سبق اتهامه فى 4 قضايا سرقات وسلاح، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.