مصرع وإصابة 4 أشخاص فى تصادم سيارتين بأسيوط
لقى 3 أشخاص مصرعهم وأصيبت ربة منزل فى حادث تصادم سيارتين بالطريق الصحراوى الشرقى بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، بلاغا من مأمور مركز ساحل سليم يفيد بوقوع حادث تصادم بالطريق الصحراوى الشرقى، وبالانتقال تبين أن "السيارة رقم 100363 ملاكى القاهرة قيادة "سيد على سليم "18 سنة- طالب ومقيم بصرة ـ مركز الفتح، و"السيارة رقم 51835 أجرة سوهاج قيادة "همام حسين على همام" 22 سنة- سائق، مقيم مركز أخميم بسوهاج، أثناء قدوم السيارة الأولى فى الاتجاه من بحرى إلى قبلى انفجر الإطار الأمامى الأيسر، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيده واصطدامها بالسيارة الثانية القادمة فى الاتجاه المقابل وحدوث تلفيات بالسيارة الأولى .
ونجم عن الحادث، وفاة كل من "قائد السيارة الأولى" و"شيماء فرغلى محمد جابر" 31 سنة- ربة منزل، نجلها "سليم مصطفى على سليم" (عمر 9 شهور).
تم التحفظ على الجثث بمشرحة مستشفى ساحل سليم المركزى تحت تصرف النيابة.
وإصابة "هدى فرغلى على" سن 20 ربة منزل مقيمة بذات الناحية بجرح رضى بفروة الرأس واشتباه كسر بعظمة الفخذ الأيسر، تم تحويلها لمستشفى أسيوط الجامعى بسؤال قائد السيارة الثانية أيد ما جاء بالفحص.
وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة. تحرر المحضر رقم 1467جنح مركز ساحل سليم لسنة 2013م.