ضبط مسجلين خطر يقومان باستغلال الأطفال فى جمع القمامة وفرزها
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الإسكندرية، من ضبط مسجلين خطر يقومان باستغلال الأحداث فى جمع القمامة وفرزها وجلب النقود من وراءهم.
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى معلومات من ضباط قسم مباحث رعاية الأحداث تفيد قيام كل من كريم جمعة إبراهيم خليل "30 سنة" عاطل "مسجل خطر" مقيم بدائرة قسم كرموز، ووليد السيد إبراهيم محمد "19 سنة" عاطل "له معلومات جنائية مسجلة"، باستغلال الأحداث فى جمع وفرز القمامة.
تم ضبطهم ومعهم الأحداث مختار صبرى أحمد مسعود "16سنة" مقيم بدائرة قسم ثان الرمل،  ومحمد مصطفى عبد المحسن "16سنة" مقيم بدائرة قسم كرموز، وعلاء حمدى عباس حسان "14 سنة" مقيم قرية البانه محافظة سوهاج، ومحمد رمضان السيد أحمد "15سنة" مقيم بدائرة قسم باب شرقى، ومحمد سعد كمال مهران "14سنة" مقيم عين حلوان محافظة القاهرة.
بمواجهة المتهمين أقرا بقيامهما باستغلال الأحداث المذكورين وتعريضهم للانحراف، وتحرر المحضر جنح أحداث وجارى العرض على النيابة.