ضبط ثلاثة جزارين يستخدمون أختاما مزورة فى قنا
شن رجال الرقابة التموينية بقنا اليوم حملة على أصحاب محال الجزارة، للتأكد من سلامة اللحوم المعروضة، وذبحها داخل المجازر الحكومية.
وأسفرت الحملة عن ضبط ثلاثة جزارين لذبحهم اللحوم المعروضة خارج مجازر الحكومة، ووضع أختام مزورة عليها.
وقال محيى الدين عبد الفتاح، مدير عام الرقابة التموينية بقنا، إنه تم ضبط ثلاثة جزارين، لعرضهم لحوم بلدية مذبوحة خارج المجازر الحكومية، واستخدام أختام مزورة لا تخص المجازر، وتعدوا على أعضاء الحملة أثناء تأدية عملهم.
حررت المحاضر اللازمة، وتم التحفظ على كميات اللحوم المعروضة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.