إصابة 3 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بالمنوفية
أصيب اليوم السبت 3 أشخاص فى مشاجرة بين عائلتين بقويسنا بسبب خلافات الجيرة، وتحرر محضر بالواقعة وتوالت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطاراً من الرائد حاتم الدهشان رئيس مباحث مركز قويسنا بتلقيه بلاغاً من المستشفى العام بوصول 3 أشخاص مصابين بطلق نارى.
وبالانتقال والفحص تبين حدوث مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتى المهدى وعيسى لخلافات بين العائلتين بسبب الجيرة وتم ضبط 2 سلاح نارى فرد خرطوش و4 طلقات حية وتم تحرير عن الواقعة محضر رقم 8019 جنح قويسنا وتوالت النيابة التحقيق.