إصابة "طالب" و"عامل" فى مشاجرة بسبب رغيف الخبز بالقليوبية
نشبت مشاجرة عنيفة بين طالب وعامل، تعديا فيها بالضرب على بعضهما أثناء وقوفهما فى طابور مخبز قرية الكوم الأحمر، بشبين القناطر لشراء الخبز.
تلقى مأمور مركز شرطة شبين القناطر بلاغا بوقوع مشاجرة بقرية الكوم الأحمر، وبالانتقال والفحص تبين حدوثها بين كل من طرف أول" أحمد.ص" طالب مصاب باشتباه ما بعد الارتجاج، وتم نقله لمستشفى شبين القناطر وتحويله لمستشفى الزقازيق الجامع، وطرف ثان "محمد.ج.31 سنة"، عامل مصاب بجرح قطعى بفروة الرأس، وآخر بالجبهة، وتم نقله لمستشفى شبين القناطر، فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
بسؤال الأول أكد أنه أثناء وقوفه بالطابور أمام مخبز القرية لشراء الخبز قام الثانى بتخطيه والوقوف أمامه، ولدى معاتبته قام بالتعدى عليه بقالب طوب أحدث إصابته، وبمواجهة الثانى اتهم الأول بإحداث إصابته أثناء وقوفه بالطابور أمام المخبز لشراء بعض الخبز.
تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية.