إصابة 8 أشخاص فى تصادم سيارتين أعلى كوبرى "عرابى" بشبرا الخيمة
أصيب 8 أشخاص فى حادث تصادم بين سيارتين فوق كوبرى أحمد عرابى بشبرا الخيمة، وتم نقل والمصابين إلى المستشفى وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية.
تلقى مأمور قسم شرطة أول شبرا الخيمة بلاغاً بوقوع حادث تصادم ووجود مصابين، وبالانتقال تبين وقوع الحادث بين السيارة رقم 587 ص ب ر قيادة عمرو محمد (20 سنة - صاحب محل منظفات) والسيارة رقم 518 ل ف م قيادة أمير محمد (27 سنة – سائق)، وذلك بسبب انحراف دراجة نارية وفر قائدها هارباً بها عقب الحادث اتجاه قائد السيارة الأولى، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيده واصطدامه بالجزيرة الوسطى وعبورها الاتجاه المقابل ثم اصطدامها بالسيارة الثانية، وأسفر الحادث عن إصابة 8 أشخاص بإصابات مختلفة، وتم نلقهم للمستشفى لتلقى الإسعافات.
تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق برئاسة أحمد عدوى وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.