القبض 3 على من المتهمين بالسطو على مكتب البريد بمطروح
تمكنت إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن مطروح، تحت إشراف العميد أحمد أبو عقيل مدير المباحث من ضبط 3 من مرتكبى السطو المسلح على مكتب بريد مطروح الرئيسى بشارع علم الروم بمدينة مرسى وسرقة 2,5 مليون جنيه ومن بين المقبوض عليهم موظف مفصول من البريد وعثر معه على مبلغ 1,5 مليون جنيه وجار ملاحقة 2 من المنفذين مازالا هاربين وبحوزتهما مليون جنيه.
كان اللواء العنانى حمودة مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية بضبط 3 أشخاص ممن قاموا بالسطو المسلح على مكتب بريد مطروح الرئيسى وهم وائل نبيل عمر أحمد مفصول من مكتب البريد الرئيسى منذ 4 سنوات ويعمل حاليًا سائق تاكسى، وأحمد رجب وشهرته "أحمد ورك" من مطروح، ومحمد ولاعة من طنطا، ولا تزال الملاحقة جارية للقبض على متهمين هاربين وهما وسام السيسى ومحمد مسعد وتم ضبط مبلغ 1,5 مليون جنيه بحوزة المتهمين الثلاثة، وتم تحرير المحضر رقم 2393 لسنة 2013 جنح مطروح.
كان مكتب البريد الرئيسى بمطروح قد تعرض للسطو عقب انتهاء العمل بالمكتب من قبل 5 أشخاص كانوا يحملون سلاحين خرطوش ومطواة وقاموا باستئجار سيارة ملاكى، واستولوا على المبالغ المالية.