متهم باشتباكات المقطم فى النيابة: "أنا ساكن فى المنطقة وكنت مروح"
تباشر نيابة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ التحقيق مع 6 متهمين فى أحداث اشتباكات محيط مكتب الإرشاد بالمقطم.
والمتهمون هم: مصطفى على هاشم، وأحمد صابر عبد الخالق، ومحمود عبد الكريم، وطارق حسن رشاد عبد الآخر، ومحمد السيد محمد.
وأكد محمد السيد أنه تم إلقاء القبض عليه من رجال الأمن المركزى، والذين اعتدوا بالضرب عليه بالأحذية وسحلوه على الطريق، ورفضوا إحضار سيارة إسعاف بعد ذلك، وأكد أحمد صابر، أنه من سكان المقطم، وأنه كان قادم من السيدة عائشة، وفى طريقه إلى المنزل القريب من منطقة الأحداث، فألقى عدد من شباب الإخوان القبض عليه.
وأكدت والدة طارق حسن، أن نجلها كان فى عزاء أحد أصدقائه وهو من سكان المقطم وأثناء مروره ألقى شباب الإخوان القبض عليه، وأخذوه فى سيارة ملاكى، وأضافت والدة طارق: "عندما ذهبت للسؤال عنه فى مقر الجماعة عاملونى بشكل سيئ وقاموا بطردى"، وقال والد محمود عبد الكريم إن نجله من مصابى ثورة يناير، وإنه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى المستشفيات الميدانية، وتم القبض عليه دون مبرر".