السيسي امام جنايات الجيزة غدا في قضية فرم مستندات أمن الدولة
الفريق عبد الفتاح السيسي
تواصل غدا محكمة جنايات الجيزة، سماع الشهود في قضية فرم مستندات أمن الدولة، المتهم فيها اللواء حسن عبد الر حمن، رئيس الجهاز، و40 ضابطا آخرين، بعد تأجيل القضية الشهر الماضي لإعادة استدعاء وزير الدفاع، الفريق أول عبد الفتاح السيسي .
 
لتغيبه عن حضور الجلسة، ومعه وزيرا الداخلية الأسبقين منصور العيسوي، ومحمود وجدي.
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشار مصطفي سلامة، وعضوية المستشارين سعد مجاهد، ومحمود المورلي، وسكرتارية أيمن القاضي، و سيد نجاح.
 
شهدت الجلسة الماضية مشادات بسبب تغيب الشهود، وطول فترة نظر القضية، فيما تنازل دفاع المتهم الـ 15 العميد سيد عبده فرج، عن طلب سماع الشاهد الدكتور حسن حفناوي، واكتفي بما قرره من أقوال بالتحقيقات . 
 
إلا إن دفاع المدعين بالحق المدني اعترض على دفاع المتهم، وصمم على استدعاء الشهود وقرر إنه من طلب استدعاء الشهود، وليس دفاع المتهمين.