إخلاء سبيل 8 متهمين في أحداث الشغب بالمحلة
 قرر قاضي المعارضات بمجمع محاكم المحلة الكبرى إخلاء سبيل المتهمين الثمانية الذين ألقي القبض عليهم في أحداث شغب المحلة الكبري بتهمة التعدي على مجلس مدينة المحلة الكبرى خلال تظاهرات جمعة "الرحيل والكرامة"، بضمان محل إقامتهم.
كان المستشار محمد الطنيخي ، رئيس نيابات شرق طنطا الكلية قرر حبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات بعد أن استمع إلى أقوالهم في إحداث تلفيات بمجلس مدينة
المحلة والمكتبة العامة ..وفور ورود تحريات البحث الجنائي صدر القرار بحبسهم .
وقام محامو "لجنة الدفاع عن الثوار بالمحلة" بالطعن على القرار الصادر بحبس المتهمين والتقدم بمذكرة إلى قاضي محكمة المعارضات بإخلاء سبيل المتهمين .