الحكم على حفيدة «ريا وسكينة» بالمنوفية بالإعدام شنقا
حفيدة ريا وسكينة
قضت محكمة جنايات شبين الكوم برئاسة المستشار  ممدوح عمر أيوب حكما بالاعدام شنقا على المتهمة  «بسمه جابر البوهى»  الشهيرة بحفيدة «ريا وسكينة» لقيامها بقتل ثلاثة أطفال بنات فى عمر الزهور  خنقا بعد استدراجها لهن بتقديم قطع الحلوى لسرقة أقراطهن الذهبية، ووضعت  جثمانهم في أجولة ودفنتهم في أحد الأماكن المهجورة بجوار منزل والدها.
 
ترجع وقائع القضية إلى ورود بلاغات من اولياء امور الضحايا «شيماء أيمن  عطيه 5سنوات وعلياء عبد العليم الجندى 4 سنوات وفاطمة أحمد الباسل 5 سنوات  باختفائهن فى ظروف غامضة».
 
وبتكثيف التحريات والبحث لضباط مباحث مركز منوف، تبين قيام المتهمه  باستدراج المجنى عليهن لمنزل والدها المهجور بقريه دمليج بمركز منوف،  وخنقهن بدافع السرقة والقاء جثثهن داخل أجوله بأحد مقالب القمامة بأطراف  القرية وبضبط المتهمة اعترفت بجريمتها وإحالها المستشار أيمن العبد المحامى  العام لنيابات المنوفيه لجنايات شبين الكوم والتى أصدرت حكمها بالاعدام  شنقا.