القبض على اثنين من المسلحين أطلقا الرصاص على حاجز أمني بسيناء
سيناء
قالت مصادر محلية وشهود عيان بمنطقة ميدان الماسورة برفح أن عناصر من قوات الجيش المتمركزة عند الحاجز الأمني للمنطقة  قد تمكنت بعد ظهر اليوم من القبض على اثنين من الملثمين المسلحين قاما باطلاق الرصاص على حاجز امني بمنطقة الماسورة. وقال الشهود أنه تم التحفظ على سيارة كانا يستقلونها وأسلحتهما الآلية التى كانت بحوزتهم.
 
يضيف شهود العيان بأن أثنين من المسلحين الملثمين كانا يستقلان سيارة رباعية الدفع بدون لوحات معدنية قد أطلقا وابلا من الرصاص صوب عناصر من أفراد الكمين المتمركز بمدخل حى الماسورة أثناء قيامهم بتفتيش السيارات على الطريق الدولى وبادلتهما القوات النيران ونجحت فى محاصرة السيارة  بمساعدة الأهالى وتم القبض عليهما والتحفظ على السيارة بالمضبوطات وأقتيدا لأحد الجهات الأمنية برفح وهم الآن قيد التحقيقات ويؤكد شهود العيان أنه بالرغم من قيام المسلحين بإطلاق الأعيرة النارية على أحد المجندين بالكمين إلا أنه لم يصب بسوء وذلك لإرتدائه واقى الرصاص الذى أنقذه من موت محقق .