مصادر قضائية: النيابة تستعجل تقارير الأجهزة الأمنية حول «بلاك بلوك»
البلاك بلوك
قالت مصادر قضائية، أن النيابة العامة طلبت من  الأجهزة الأمنية والجهات السيادية سرعة إنهاء تحرياتهم، بشأن الكشف عن  مجموعات التخريب التي قامت بأعمال الفوضي والشغب في أعقاب الذكري الثانية  لثورة 25 يناير، المعروفة إعلامياً بـ«البلاك بلوك»، وذلك في إطار  التحقيقات التي بدأها النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله حول هذه  المجموعة الإرهابية وإصدار أمره بالقبض علي جميع عناصرها.
 
وأكدت مصادر قضائية مقربة من التحقيقات أن المستشار أحمد الدكروري،  المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، سيصدر قراراً باستدعاء الإعلامي  وائل الإبراشي، مقدم برنامج العاشرة مساءً علي قناة دريم الفضائي، للتحقيق  معه في البلاغ المقدم ضده بتهمة الترويج لمنظمة «البلاك بلوك».
 
وكان المستشار الدكروري قد أصدر قرار بإخلاء سبيل الإعلامية دينا عبد  الفتاح، مقدمة البرامج علي قناة التحرير الفضائية، بكفالة 5ألاف جنيه علي  ذمة اتهامها بالترويج الإعلامي لمنظمة  البلاك بلوك عن طريق استضافتهم في  إحدي حلقات برنامجها، بالرغم من صدور قرار النيابة العامة بضبطهم وإحضارهم،  ووضع كل من يدعمهم ويروج لهم تحت طائلة القانون.