أهالى متهمين يحاصرون محكمة جنايات دمياط ويتهمون الشرطة بتلفيق قضية مخدرات لأنجالهم
الأهالي أمام محكمة جنايات دمياط
حاصر العشرات اليوم محكمة جنايات دمياط بسبب القبض على اثنان من  الشباب من قرية السيالة تم اتهامهم بالاتجار فى المخدرات، وتجرى اليوم  محاكمتهما بمحكمة جنايات دمياط.
 
ورددوا هتافات "ياحرية فينك فينك  الشرطة بينى وبينك"، و"ياقضاة ياقضاة إنتوا لنا بعد الله"، ويقول نعمان العلمى 58  سنة مزارع من قرية السيالة بمحافظة دمياط أن الشرطة لفقت اتهام  ظالم لنجله رمضان نعمان العلمى 27 سنة، حيث تم القبض عليه ظلما لخلاف بينه  وبين أحد ضباط  المباحث منذ فترة، وقام الضابط بالقبض على نجله رمضان يوم 8 أكتوبر الماضى  ومنذ هذا التاريخ لم يستطع رؤيته، مضيفاً "عانيت أشد المعاناة حتى عرفت أنه  محبوس فى سجن كفر سعد وأنه متهم بالاتجار فى مخدر الهيرويين والبانجو  والسلاح ومكتوب فى محضر الضبط أنه قبض عليه فى مدينة دمياط الجديدة مع أن  هناك 104 شاهد أنه تم القبض عليه الساعة 7 صباحا من قرية السيالة يوم 8  أكتوبر الماضى وعانيت حتى أراه من خلف السلك".
 
وتقول والدة تامر  العزبى -25 سنة- "تم تلفيق اتهام ظالم لنجلى من الشرطة بالإتجار فى المخدرات  ظلما حيث أنه خرج يوم 8 أكتوبر الماضى الساعة  7 صباحا ليشترى الفطار من فول وعيش وطعمية ولم أره حتى الآن".
 
ويؤكد أهالى  المتهمين أن أبنائهم ليس لهم سوابق جنائية فى الاتجار بالمخدرات،
ومن ناحيته قام اللواء سامى الميهى مدير أمن دمياط واللواء أحمد فتحى مدير المباحث الجنائية بنشر قوات تأمين لحماية المحكمة.