الزمالك يصل إلى القاهرة صباح اليوم.. والإدارة تحتوى غضب اللاعبين بصرف جزء من المستحقات الأسبوع الجارى
بعد نجاح الفريق فى التعادل سلبيا فى مباراة العودة مع جازيللى التشادى وصعوده رسميا إلى دور الـ32 لدورى أبطال إفريقيا، يصل الزمالك إلى القاهرة فى السابعة من صباح اليوم (الإثنين) بعد رحلة شاقة من تشاد.
محمود سعد سفير مصر فى تشاد كان قد أقام حفل عشاء للاعبين عقب اللقاء احتفالا بالتأهل لدور الـ32 وبات الفريق فى فندق الإقامة حتى تحركوا ظهر أمس إلى إثيوبيا ومكثوا بها حتى الفجر ليعود الفريق للقاهرة فى السابعة من صباح اليوم.
حالة من السعادة الشديدة سادت الجهاز الفنى واللاعبين بعد التأهل، وحرص فييرا على تهنئة اللاعبين، مؤكدا لهم أن التأهل خطوة فى مشوار الفريق فى البطولة، وطالب اللاعبين بالتركيز فى باقى مباريات البطولة، مشددا على أنهم يصنعون بذلك مجدا لأنفسهم ولناديهم.
من جانبه، أشاد مدحت بهجت بتأهل الفريق لدور الـ32، مشيرا إلى أن اللاعبين كانوا على قدر المسؤولية وتحملوا صعوبة الأجواء فى جازيللى، مشددا على أنه يتمنى أن يواصل اللاعبون المشوار نحو الفوز باللقب.
من ناحية أخرى، اتفق مجلس الإدارة على صرف دفعة من مستحقات اللاعبين المتأخرة خلال الأسبوع الجارى بجانب جزء من مستحقات لاعبى الألعاب الأخرى، ويأتى ذلك فى ظل رغبة الإدارة البيضاء فى احتواء ثورة اللاعبين بعد إثارتهم أزمة خلال الأيام الماضية وهجومهم على الإدارة وتأكيدهم أن مجلس عباس لم يقف بجانبهم الفترة الماضية، رغم أنهم يقدمون أفضل ما لديهم ويحققون نتائج جيدة، وهو الأمر الذى جعل الإدارة تسعى إلى إنهاء هذه المشكلة حتى لا يؤثر ذلك على مستوى اللاعبين فى مباريات الدورى القادمة، وحتى لا يتعرض المجلس لهجوم شرس من الرأى العام وجماهير النادى.
فى شأن آخر، طلب بعض أعضاء لجنة الكرة التعاقد مع عمرو زكى وإعادته للفريق الأبيض من جديد بعد أن قام بفسخ عقده مع إنبى خلال الأيام الماضية، خصوصا أن الزمالك فى حاجة إلى التعاقد مع مهاجم بعد رفض البنينى رزاق العودة لمصر، وحتى يستفيد النادى من جهوده فى مباريات الدورى العام والبطولة الإفريقية.
بعض المصادر كشف أن بعض أعضاء لجنة الكرة يسعى إلى فتح ملف إعادة زكى مع ممدوح عباس وإقناعه بعودة اللاعب للحاجة إلى خدماته، خصوصا أن اللاعب مستعد للموافقة على أى شروط يضعها الزمالك، فضلا عن أن قيمة عقده لن تكون أزمة بعد طلبه المساواة باللاعبين الكبار فى الفريق.