رغم دعوات إسقاط مرسى والعصيان المدنى ضده.. كيري: إطلاق صندوق المؤسسات المصري الأمريكي بدفعة أولى 60 مليون دولار
أكد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أن الولايات المتحدة ملتزمة بتقديم  الدعم المباشر لمحركات رئيسية للتغيير الديمقراطي في مصر، بما في ذلك رجال  الأعمال والشباب في مصر، معلنا اليوم عن إطلاق صندوق المؤسسات المصري  الأمريكي بدفعة أولى بمبلغ 60 مليون دولار من الحكومة الأمريكية الآن،  ترتفع إلى 300 مليون دولار في السنوات المقبلة، في ظل العمل مع الكونجرس  الأمريكي لتمويل هذا الصندوق وغيره من البرامج الأخرى.
وقال كيري في بيان وزعته الخارجية الأمريكية في واشنطن اليوم، في أعقاب  زيارة الوزير لمصر على مدى يومين، إن الرئيس باراك أوباما كان قد تعهد في  مارس 2011 بدعم أمريكي بمبلغ مليار دولار لدعم ثورة مصر الديمقراطية، مشيرا  إلى أن هذا يعكس التزام  الولايات المتحدة بدعم مصر ومستقبلها بقوة كدولة  ديمقراطية تقودها أعمال تجارية وشركات قوية ومنظمات غير حكومية نابضة  بالحياة، ومشاركة سياسية كاملة وحريات شاملة.. مشيرا إلى أن هذا المستقبل  كان صعبا بشكل واضح، ولازالت هناك حاجة إلى الكثير من العمل.
وأضاف كيري: "إننا نقوم أيضا بتعديل برنامجنا للمناطق الصناعية المؤهلة  بهدف المساعدة في زيادة الصادرات المصرية إلى الولايات المتحدة، ومن خلال  السماح بدخول صادرات من المزيد من الشركات المصرية إلى هذه المناطق المعفاة  من الرسوم الجمركية إلى الولايات المتحدة، فإننا سنعمل على تحفيز النمو  وتعميق شراكتنا ومساعدة مصر على إضافة الآلاف من فرص العمل".
وأوضح الوزير الأمريكي أن الولايات المتحدة ستقوم باستثمارات كذلك في  شباب مصر بتمويل مبادرة للتعليم العالي لمساعدة الطلاب، وبخاصة من النساء،  على الحصول على دراسات جامعية ودراسات عليا في العلوم والتكنولوجيا  والهندسة والأعمال التجارية.
ونوه بأنه "في ضوء احتياجات مصر الملحة، وتأكيد الرئيس محمد مرسى أنه  يخطط لاستكمال عملية التعامل مع صندوق النقد الدولي، فقد أبلغته بأن  الولايات المتحدة ستقدم الآن أول 190 مليون دولار من تعهدنا بمبلغ 450  مليون دولار لدعم الميزانية في إطار جهود حسن النية لمحاولة حفز الإصلاح  ومساعدة الشعب المصري في هذا الوقت العصيب".
وقال وزير  الخارجية الأمريكي جون كيري إن "الولايات المتحدة يمكن وتريد أن تقوم  بالمزيد.. مشيرا إلى أن التوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولي سيتطلب بذل  المزيد من الجهود من جانب الحكومة المصرية ودعم واسع للإصلاح من جانب جميع  المصريين.. وعندما تتخذ مصر خطوات صعبة لتعزيز اقتصادها وبناء الوحدة  السياسية والعدالة، فإننا سنعمل مع الكونجرس على تقديم دعم إضافي.. وسوف  تطلق هذه الخطوات أيضا استثمارات القطاع الخاص المطلوبة بشدة ومساعدة مالية  أوسع نطاقا".
وأضاف:  "الشعب الأمريكي يريد أن يرى النجاح السياسي والاقتصادي لشركائنا وأصدقائنا  على مدي فترة طويلة في مصر.. ونتطلع إلى مواصلة العمل عن كثب مع جميع  المصريين وهم يعملون على تحديد المسار الخاصة بهم نحو تحقيق القوة  الاقتصادية وتطبيق الديمقراطية وتحقيق السلام والأمن الإقليمي".
وأوضح كيري  في بيانه: "في كل لقاءاتي(في القاهرة)، نقلت رسالة بسيطة لكنها جادة، وهي  أن المصريين الشجعان الذين وقفوا بوعي في ميدان التحرير لم يخاطرون بحياتهم  كي يروا هذه الفرصة نحو مستقبل أكثر إشراقا تتبدد.. يجب أن يتحد الشعب  المصري للتصدي لتلك التحديات الاقتصادية.. لقد شجعت الرئيس مرسى لتنفيذ  إصلاحات محلية تساعد بلاده على التوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولي،  ووضع مصر على الطريق لإقامة أساس اقتصادي متين والسماح له برسم مساره الخاص  به.. وقد وافق وقال إنه يعتزم التحرك بسرعة للقيام بذلك".