مصدر: وزارة الرياضة تبحث الاستغناء عن «الداخلية» فى تأمين الملاعب والاستعانة بشركات خاصة
فى ظل الضغوط العديدة التى تتعرض لها الداخلية مؤخرا ورغبة الوزارة فى تخفيف الحمل والعبء عنها خلال الفترة القادمة، أكد مصدر مسؤول بوزارة الرياضة فى تصريحات لـ«التحرير» أن الوزارة تفكر جديا فى مساعدة وزارة الداخلية فى تأمين مباريات الدورى الممتاز، مشددا على أن وزارة الرياضة تبحث الاستعانة بشركات أمن خاصة لتأمين مباريات الدورى، على أن تكون مسؤولية شركات الأمن تأمين المباريات من داخل الملعب بينما ينحصر دور الداخلية فقط فى تنظيم المرور قبل وبعد المباريات، خصوصا المباريات التى تمتع بجماهيرية وشعبية كبيرة.
وأضاف أن الوزارة فتحت خلال الساعات الأخيرة خطوط اتصال فى كل الاتجاهات من أجل الاستعانة بالتجارب الخارجية وتحديدا الأوروبية فى تأمين المباريات المحلية، حيث حصلت الوزارة على نموذج لتأمين مباريات الدورى المحلى الفرنسى، من أجل الاستفادة منهما فى تأمين مباريات الدورى الجديد. عديد من الأزمات يواجه وزارة الرياضة لتطبيق الفكرة والتعاقد مع شركات تأمين خاصة لمباريات الدورى -حسب قول المصدر- يأتى على رأسها المقابل المادى الذى تحصل عليه هذه الشركات، حيث تطلب هذه الشركات مبالغ مالية طائلة، وهو ما يعتبر عائقًا أمام تحقيق هذه الخطوة. المصدر أضاف أنه يتم التحضير حاليا لتشريع جديد بهذا الموضوع وسيتم عرضه قريبا على البرلمان لاتخاذ قراره النهائى بشأن ذلك الاقتراح، مؤكدا أن الشرطة ستهتم بمواصلة ضمان الأمن خارج المنشآت الرياضية، وأنه سيتم وضع تنظيم جديد على غرار ما هو معمول به فى مختلف الدول العالمية، مشددا على أن قانون الرياضة الجديد الذى سيتم عرضه على البرلمان سيحدد الإطار التنظيمى، والإجراءات الردعية والجزائية فى إطار مكافحة ظاهرة العنف فى الملاعب.
كانت وزارة الشباب والرياضة الجزائرية قد اتخذت خطوات جدية بالاستغناء عن رجال الشرطة فى ما يتعلق بتأمين الملاعب والاستعانة بشركات أمن خاصة تتولى مسؤولية التأمين الخاص بمختلف ملاعب كرة القدم.
على جانب آخر، وقع العامرى فاروق وزير الدولة لشؤون الرياضة والفريق رضا محمود حافظ وزير الإنتاج الحربى بروتوكولا للتعاون، وذلك من أجل النهوض بالرياضة بالمنشآت الرياضية والبنية الأساسية الرياضية التى تعد عنصرا أساسيا للنهوض بالرياضة المصرية فى محافظات مصر.