المقاصة ينتظر ضربة العميد
باحثا عن الفوز فى أول مباراة رسمية له مع مصر المقاصة بعد توليه المسؤولية الفنية مؤخرا، يدخل الفريق الفيومى مباراته اليوم (الإثنين) أمام سموحة فى افتتاح مباريات الجولة السادسة من مسابقة الدورى ضمن المجموعة الأولى فى المبارة التى تقام على ملعب الدفاع الجوى فى الثالثة عصرا، ويحتل المقاصة المركز السابع برصيد 4 نقاط، بينما يحتل الفريق السكندرى المركز الرابع برصيد 6 نقاط.
حسام حسن المدير الفنى للمقاصة عقد جلسة مع لاعبيه قبل المباراة طالبهم خلالها بالفوز بعد حصولهم على النقاط الثلاث فى المباراة الماضية أمام دجلة، مؤكدا ثقته الكبيرة فى إمكاناتهم وقدراتهم على المنافسة مع الكبار فى المجموعة للتأهل للمربع الذهبى من خلال مشاهدته للتدريبات الأخيرة. ومن المنتظر أن يجرى العميد تغييرات فى التشكيلة الأساسية للفريق بالعودة للطريقة التى يفضلها باللعب 4 / 2 /3 / 1 مع الاعتماد على حسين حمدى كمهاجم وحيد، ويغيب عن المقاصة الثنائى أحمد على وطارق التائب للإصابة، بينما يعود سامح العيدروسى بعد انتهاء إيقافه نظرا لطرده فى مباراة المحلة، وهناك مفاضلة فى مركز حراسة المرمى بين محمد خلف ومصطفى كمال. وعلى الجانب الآخر، يفكر شوقى غريب المدير الفنى لسموحة فى إجراء تغييرات فى التشكيلة الأساسية للفريق وهو ما أكده حمادة صدقى المدرب العام، الذى أكد أن هناك روحًا تنافسية بين اللاعبين ظهرت فى التدريبات الأخيرة وضعت الجهاز الفنى فى حيرة من اختيار التشكيل الذى سيبدأ به اللقاء، وطالب صدقى لاعبيه بالتركيز وعدم التسرع فى إنهاء الهجمات، مشددا على أن لاعبيه يصلون إلى المرمى بسهولة ولا يحرزون الأهداف بسبب التسرع وعدم التوفيق وهو ما وضح فى مباراة الجونة. ومن المنتظر أن يغيب عن صفوف الفريق الحارس أمير عبد الحميد وهانى سعيد للإصابة وبابا أركو للإيقاف بعد حصوله على البطاقة الحمراء فى مباراة الجونة، وسيكون محمد فضل أبرز المرشحين لقيادة الهجوم بدلا من أركو وهو ما وضح خلال التدريبات الأخيرة، بينما تستمر مشاركة رمزى صالح بدلا من أمير عبد الحميد فى حراسة المرمى.