رغم النفى الرسمى.. فيديو يظهر الجيش يطلق النار على الشرطة.. والبورسعيدية يهتفون الجيش والشعب ايد واحدة
رغم نفى المتحدث العسكرى ما تداوله البورسعيدية عن اشتباك بين الجيش والشرطة فى بورسعيد تداول نشطاء على فيس بوك فيديو يظهر قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد وهى تطلق النيران باتجاه المديرية.
وقال شهود عيان أن الاشتباكات بدات حين اقتحمت احدى مدرعات الشرطه صفوف المتظاهرين واطلقت قنابل غاز بكثافه فقامت قوات الجيش باطلاق الرصاص فى الهواء من اجل اجبار المدرعه على العوده ثانيه فاندلعت اشتباكات بالاسلحه الناريه بين الجيش والشرطه بسبب هذا الموقف.
ويلاحظ أنه فور بدء قوات الجيش فى إطلاق النار على شرطة مرسي هتف البورسعيدية الجيش والشعب ايد واحدة.
ويظهر فى الفيديو أفراد من القوات المسلحة وقد نزلوا بين المواطنين واخذوا يطلقون النار على شرطة مرسي المتحصنة فى مديرية امن بورسعيد.
وكانت القوات المسلحة قد أكدت فى بيان لها على صفحة المتحدث العسكرى عدم صحة وقوع اشتباكات وتبادل للنيران بين عناصر وزارة الداخلية وعناصر من الجيش ، ورفض تلك المعلومات شكلاً وموضوعاً ، وأن عناصر القوات المسلحة الموجودة بمنطقة الحدث تقوم بأعمال تأمين مبنى المحافظة ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية .
 شاهد الفيديو: