«أولتراس أهلاوى»: 9 مارس الدور على «الداخلية»
تأكيدا منهم على استمرار مطالبهم بمحاكمة كل من تسبب أو أسهم فى أحداث مجزرة بورسعيد، تظاهر المئات من شباب رابطة «أولتراس أهلاوى» أمام مقر البنك المركزى المصرى صباح أمس الأحد، وقاموا بمنع موظفى البنك من الدخول ومباشرة أعمالهم، مشددين على ضرورة محاكمة قيادات الداخلية التى كانت مسؤولة عن تأمين مباراة الأهلى والمصرى فى استاد بورسعيد، والتى انتهت بالمجزرة التى راح ضحيتها أكثر من 70 شهيدا وعشرات المصابين، وكذلك محاكمة أعضاء المجلس العسكرى الذى كان يتولى إدارة شؤون البلاد حينها.
المشاحنات بين المتعاملين مع البنك المركزى وأصحاب المعاشات لم تنته طوال وقفة الأولتراس، بينما حاول أحد لواءات الشرطة المكلف بتأمين البنك بالتفاوض مع المتظاهرين إلا أن المفاوضات لم تأت بنتيجة، حتى بات يقينا أن شباب الأولتراس لن ينهوا وقفتهم قبل انتهاء اليوم، وهو ما دفع موظفى البنك للخروج فى الساعة الثانية عشرة والنصف قبل مواعيد انتهاء العمل الرسمية. متظاهرو الأولتراس كتبوا على جدران البنك «9 مارس دور الداخلية.. القصاص»، بينما قام آخرون بترديد أغانيهم المشهورة المناهضة لوزارة الداخلية والمجلس العسكرى، وقام بعض الشباب بالتحدث إلى كبار السن من أصحاب المعاشات الذين تعطلت مصالحهم بسبب الوقفة الاحتجاجية، وأوضحوا لهم أن وقفتهم بهدف استرجاع حقوق الشهداء، رافضين تسميتهم بالبلطجية، مؤكدين أنهم لن يحتكوا بأحد مهما تطاول عليهم بالألفاظ.
وفى تمام الساعة الواحدة ظهر أمس، قام قيادات الأولتراس بإنهاء الوقفة، بعد انصراف جميع موظفى البنك، وتعطل العمل يوما كاملا، معلنين عن توجههم إلى طرق مطار القاهرة فى خطوة جديدة للتصعيد.
يأتى ذلك فى الوقت الذى دعا فيه جروب «أولتراس ثورجى» عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك» إلى تنظيم مسيرة فى تمام الخامسة من مساء اليوم الإثنين، انطلاقا من ميدان التحرير، رافعين مطلبا وحيدا هو القصاص للشهداء، رافضين الكشف عن خط سير المسيرة، تجنبا لمقاومة الداخلية أو جماعة الإخوان لها، مؤكدين أنها ستكون مسيرة ضخمة، سيتم خلالها إغلاق شوارع القاهرة تماما، كما أعلنوا عن نيتهم قطع الطرق يومى 10 و11 مارس المقبلين لحين إسقاط نظام جماعة الإخوان المسلمين.
«أولترس ثورجى» وجهوا رسالة فى دعوتهم لمسيرة «الغضب والتصعيد ضد الإخوان والداخلية» المتضامنة مع شهداء بورسعيد والمنصورة إلى جميع ثوار القاهرة، قائلين «إن ثوار القاهرة لم يخافوا يوما من أحد، لكن كانوا مَن يصنعون الحدث، ثم تثور باقى المدن والمحافظات من خلفهم، ولكن الآن الوضع تغير، فالمحافظات تشتعل والقاهرة كما هى محلك سر، ولذلك إذا تبقى من ثوار القاهرة رجال أو ثوار أو أبطال أو من يريد حق الشهداء واستكمال أهداف الثورة فعليه بالنزول معنا اليوم الإثنين فى ميدان الثورة الساعة 5 مساء».
عقب انتهاء وقفتهم الاحتجاجية أمام البنك المركزى المصرى، توجهوا إلى طريق المطار. وقام المئات بقطع طريق كوبرى المطار من نهاية شارع صلاح سالم بمنطقة شيراتون وصولا إلى طريق المطار، وأشعلوا إطارات السيارات فى منتصف الطريق أمام السيارات المارة، مما اضطر قائدى السيارات إلى العودة مرة أخرى ومسلك طريق آخر من داخل مساكن شيراتون.
وتزايدت أعداد شباب أولتراس أهلاوى فى منتصف اليوم، بعدما لحقت بهم مجموعات جديدة فى منطقة شيراتون.