البدرى يعود لقيادة الأحمر ويوافق على التعاقد مع الكاميرونى «بويا»
بعد انتهاء الإجازة التى حصل عليها بعد الهزيمة بثلاثية نظيفة من الحدود، يقود حسام البدرى المدير الفنى للأهلى تدريبات الفريق اليوم (الإثنين)، ومن المنتظر أن يعقد المدير الفنى جلسة مطولة مع لاعبيه قبل بدء المران للحديث عن الأخطاء التى وقعوا فيها أمام الحدود فى محاولة منه لإعادة هيبة الأهلى المفقودة خلال المباريات الحالية رغم الحصول مؤخرا على السوبر الإفريقى، كما سيتحدث البدرى مع كل لاعب على حدة وتحديدا خط الدفاع الذى أصبح من السهل اختراقه عن طريق المنافسين وإصابة المرمى الأحمر بعديد من الأهداف، إضافة إلى ضرورة الوصول إلى حل للربط بين صناع الألعاب ومهاجمى الفريق والوسط، وهو ما يفتقده الفريق الأحمر الفترة الأخيرة.
فى الوقت نفسه يفكر حسام البدرى فى تغيير بعض المراكز خلال التشكيلة الأساسية للفريق فى مباراته المقبلة أمام إنبى المقرر لها 10 من الشهر الحالى وتحديدا فى الجبهة اليمنى، حيث من المنتظر إعطاء أحمد صديق فرصة المشاركة فى ظل عدم قناعة البدرى بأداء شريف عبد الفضيل رغم التماس العذر له لعدم مشاركته فى مركزه الأساسى الذى يجيد فيه بالشكل المتميز، أما بالنسبة إلى خط الوسط فيعود حسام عاشور للمشاركة بعد انتهاء إيقافه. فى سياق آخر، علمت «التحرير» أن البدرى أبدى موافقته المبدئية على التعاقد مع الكاميونى «بويا»، إلا أنه ينتظر إنهاء الكشف الطبى، إضافة إلى رؤيته داخل الملعب، حيث كان المدير الفنى للأهلى قد شاهد «سى ديهات» خاصة بالكاميرونى، وأبدى إعجابه بمستواه الفنى والبدنى.
من جانبه أكد سيد عبد الحفيظ مدير الكرة أن الكاميرونى «بويا» قد قام بفسخ تعاقده مع ناديه الحالى بالدورى الدانماركى، وهو الأمر الذى يجعلنا نستطيع قيده خلال الفترة الحالية، حيث تنطبق عليه نفس الشروط الخاصة باللوائح لإتمام قيده مثلما حدث مع عمرو زكى مؤخرا مع إنبى.
وبشأن ما تردد عن عدم قدرة الفريق الأحمر على الصعود إلى الأدوار النهائية فى مسابقة الدورى نظرا للمستوى المتواضع الذى ظهر عليه، أوضح عبد الحفيظ أن هناك فرقا كبيرا بين مباراة وبطولة، مؤكدا أن أغلبية الفرق التى فى المقدمة تتساوى بـ«9» نقاط. واختتم مدير الكرة تصريحاته قائلا: «عودة المصابين خلال الفترة المقبلة ستمنحنا دفعة قوية للعودة بالشكل القوى وتحديدا وليد سليمان وسيد معوض».
على جانب أخر وعبر بيان رسمى كشفت عنه إدارة النادى الأهلى، كذبت القلعة الحمراء الإعلامى كريم شحاتة بعد الخبر الذى أكده فى برنامجه الفضائى على قناة «النهار رياضة» حول استقالة حسام البدرى المدير الفنى للأهلى. وقال الأهلى فى بيانه الذى جاء تحت عنوان «أخبار كريم حسن شحاتة كاذبة»: «أكدت إدارة الكرة بالنادى أن الخبر الذى تناوله كريم حسن شحاتة فى برنامجه (الملاكى) بقناة (النهار رياضة) عن قيام حسام البدرى بتقديم استقالته عقب مباراة حرس الحدود، وأن لجنة الكرة رفضت هذه الاستقالة، هذا الخبر كاذب وعار تماما عن الصحة».