مدير المكتب الإقليمي لليونسكو: 775 مليون أمي بالغ في العالم معظمهم من النساء
أكد د. حمد الهمام مدير المكتب الإقليمي لليونسكو في بيروت القائم بأعمال مدير مكتب اليونسكو بالخرطوم، أن التعليم هو الركيزة الأساسية للتنمية المستدامة والسلام.
وقال الهمام إن العالم يحتضن 775 مليون أمي راشد معظمهم من النساء وأكثر من 122 مليون طفل حرموا من الدخول إلى المدرسة، بينما لايزال 50 مليون شخص بالغ في المنطقة العربية يفتقرون إلى أدوات التعليم الأساسية التي تخولهم اتخاذ القرارات في حياتهم والمشاركة في تنمية مجتمعاتهم.
وتم عقب الجلسة الافتتاحية التوقيع على مذكرة تفاهم بين منظمة اليونسكو ووزارة التربية والتعليم السودانية تهدف لإعادة تأهيل مركز تعليم الكبار وإقامة مؤتمر دولي لذوي الحاجات الخاصة إضافة إلى تحديث ومراجعة المناهج وبناء الكوادر.