شباب «كفاية» يبدؤون جمع التوقيعات لمقاطعة الانتخابات البرلمانية
فى إطار مبادرة «انتخب مصر.. عند القصر» التى أطلقتها حملة «جيل يحرر.. جيل يستحق القيادة» بالحركة المصرية من أجل التغيير (كفاية)، والتى تدعو إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية والتظاهر أمام قصر الاتحادية يوم التصويت على الانتخابات، اقترح عدد من ثوار السويس عمل إقرار شعبى يوقع عليه المواطنون المقاطعون للانتخابات البرلمانية.
شباب الحملة بدؤوا فى توزيع عدد من الإقرارات على المواطنين المقاطعين لانتخابات الشعب، لجمع توقيعاتهم، حسب ما قال محمد عبد العزيز عضو اللجنة التنسيقية بحركة كفاية، الذى أكد استجابة مواطنين للفكرة وقاموا بالفعل بالتوقيع على الإقرار.
الإقرار ينص على «أقر بمقاطعتى التامة لانتخابات مجلس الشعب القادمة، فى ظل ما تشهده البلاد من ظروف سيئة، جاءت نتيجة استبداد جماعة الإخوان المسلمين وانفرادها بالسلطة، ورغبتها القوية فى عدم توفير ضمانات كافية لنزاهة العملية الانتخابية، مما يؤدى إلى حتمية التزوير، وهذا إقرار منى بذلك، التوقيع، الرقم القومى».
من جانبه، قال محمود بدر عضو تنسيقية كفاية، والمرشح فى انتخابات الحركة على منصب المنسق العام، فى تصريحات لـ«التحرير» إن هناك أكثر من اقتراح، الأول هو قيام المتظاهرين بتعليق الإقرار على أسوار قصر الاتحادية وتوقيع الثوار برفضهم للانتخابات البرلمانية، والمعروف أنها مزورة سلفا لصالح الإخوان، أو تقديم الإقرارات إلى اللجنة العليا للانتخابات، ويكتب عليها إقرارات الشعب المصرى برفض الانتخابات، مضيفا أن الحملة تريد إحداث حالة من الزخم حول فكرة المقاطعة وتأكيد أن الثورة لا تزال موجودة فى الميادين ولن تنتهى فى صناديق الانتخابات.
وأكد بدر أن الهدف من الدعوة هو التأكيد على عدم شرعية الانتخابات فى ظل نظام إخوان هو فى الأصل فاقد للشرعية ولكل غطاء شرعى منذ أن حنث بوعده وقسمه فى ميدان التحرير ومنذ سقوط أول شهيد فى عهده، وإطلاق ميليشياته على شباب الثورة لتقتلهم.