في أكبر صفقة استحواذ على نادٍ لكرة القدم
خليجيون يعتزمون شراء أرسنال مقابل 2.3 مليار دولار
ذكرت صحيفة "تليغراف" أن كونسورتيوم من الشرق الأوسط يستعد لتقديم عرض قيمته 1.5 مليار جنيه استرليني (2.3 مليار دولار) لشراء أرسنال الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز بشكل كامل في أكبر صفقة استحواذ على ناد لكرة القدم.
وقالت الصحيفة البريطانية إن العرض سيتم تقديمه على الأرجح في الاسابيع القليلة القادمة سعياً للاستحواذ على حصة صاحب أغلبية الاسهم الحالي وهو المستثمر الأمريكي ستان كرونكي.
وذكرت الصحيفة في وقت متأخر السبت نقلاً عن مصادر لم تكشف عنها أن المستثمرين القادمين من الشرق الاوسط لا يرغبون في الكشف عن هويتهم لكن سيحصلون على تمويل من قطر والامارات.
ونقلت الصحيفة عن مصدر قريب من خطة الاستحواذ المحتملة قوله إن الكونسورتيوم سيوفر اموال الانتقالات اللازمة "لتحويل النادي الى قوة كبرى في كرة القدم الاوروبية والعالمية".
وأضافت الصحيفة "ينظر الفريق المسؤول عن العرض الى ارسنال كواحد من اندية اوروبا العظيمة لكنه ايضا ناد لم يصل الى حجمه الحقيقي ويواجه خطر الابتعاد عن الصفوة".
وقالت الصحيفة إن الكونسورتيوم تعهد بخفض اسعار التذاكر في استاد الامارات الخاص بارسنال في لندن وسيهدف الى اعادة صنع بعض اجواء استاد هايبري القديم ملعب ارسنال التاريخي السابق.
وأكدت "التليغراف" أن صفقة الاستحواذ ستثير تساؤلات حول مستقبل ارسين فينجر مدرب أرسنال رغم ان الكونسورتيوم يقدره كخبير في كرة القدم ويرغب في استمراره مع النادي.
وسيضيف الاستحواذ المزيد الى سلسلة من الاستثمارات في اندية كرة القدم الاوروبية عن طريق مستثمرين من الشرق الاوسط خلال السنوات القليلة الماضية.
ويمتلك مسثمرون قطريون ناديي باريس سان جيرمان الفرنسي وملقة الاسباني.