بورسعيد.. ميدان الشهداء يتحوّل إلى «ساحة حرب»
ساحة ميدان الشهداء ببورسعيد تحوَّلت إلى ساحة حرب حقيقية، بعد أن تبادل محتجون وقوات الأمن المركزى الرشق بالحجارة والطوب وسط حالة من الكر والفر، قبل أن تحاول قوات الجيش التدخّل لإقناع المحتجين بالتراجع إلى منطقة آمنة، خوفًا عليهم من الإطلاق الكثيف للغاز المسيل للدموع من قبل أفراد الأمن، حيث جاءت الاشتباكات على خلفية قرار وزارة الداخلية بنقل المتهمين فى أحداث مجزرة بورسعيد من السجن العمومى ببورسعيد إلى مكان آخر خارج المحافظة.
بينما استمر سماع دوى صفارات سيارات الإسعاف، كما أُصيب خالد السيد سالم، 22 سنة، بقدمه اليسرى نتيجة انفجار قنبلة غاز مسيل للدموع بالقرب منه أدّت إلى حدوث تهتك فى عظام القدم وبترها، فى حين ارتفع عدد المصابين، ليتجاوز 62 مصابًا باختناق شديد نتيجة استنشاقهم الغاز المسيل للدموع، وأقام عدد من النشطاء مستشفى ميدانيًّا بمحيط ميدان الشهداء، لعمل الإسعافات الأولية للمصابين.
مصدر أمنى بوزارة الداخلية، صرَّح بأن قرار الوزارة نقل 39 من المتهمين فى أحداث مباراة الأهلى والمصرى إلى سجون خارج المدينة، جاء حرصًا من الوزارة على توفير كل عوامل الأمن والسكينة للمواطنين، خصوصًا المقيمين بمحيط سجن بورسعيد العمومى، والعمل على ما يحقّق راحتهم، بعد ما شهدته الفترة الأخيرة من أحداث انعكست آثارها السلبية على مواطنى المدينة المقيمين بمحيط السجن، مضيفًا أنه سيتم نقل باقى السجناء تباعًا وفق خطة تم إعدادها، تمهيدًا لإخلاء السجن، على أن يتم إنشاء سجن جديد فى موقع مناسب.
فى السياق ذاته، شهدت بورسعيد تطورات خطيرة بقيام بعض من أهالى المحكوم عليهم فى قضية أحداث استاد بورسعيد وبعض من أعضاء «الجرين إيجلز- أولتراس النادى المصرى»، بإلقاء الحجارة على مديرية أمن بورسعيد وتحطيم واجهاتها الزجاجية، كما قاموا بإشعال النيران فى سيارة ملاكى كانت موجودة أمام المديرية، ظنًّا منهم أنها تابعة للشرطة، إذ إن لونها كحلى.
فى حين قامت تشكيلات من الأمن المركزى بمحاولة جمع قواها ورد الهجوم على المحتجين بإطلاق كثيف للغاز المسيل للدموع، والذى تسبّب فى حدوث حالات اختناق بين المحتجين، كما حدثت حالات اختناق لبعض أفراد الأمن المركزى، عندما أخطأ أحد أفراد الأمن فى تصويب قنبلة غاز مسيل للدموع وارتدّت من الحائط المقابل له لتسقط وسط زملائه وتصيبهم بحالات اختناق شديدة، فى الوقت الذى شوهد فيه قوات الشرطة تقوم بدفع عدد من الاشخاص يرتدون الزى المدنى للاندساس وسط المحتجين.
سيارة مدرّعة تابعة للشرطة قامت بإلقاء القنابل المسيلة للدموع على ميدان الشهداء بغرض فض اعتصام الداعين إلى العصيان المدنى، فى حين تصدَّت قوات الجيش التأمينية لديوان عام محافظة بورسعيد المقابل لميدان الشهداء، لهجوم عشرات من أفراد الأمن المركزى على المعتصمين وإرجاعهم إلى أماكن تمركزهم أمام مبنى مديرية أمن بورسعيد.
فى حين اضطر عدد من المحتجين إلى إشعال النيران فى إطارات السيارات، لخلق ساتر لحجب الرؤية عن قوات الأمن المركزى فى محاولة لتخفيف ضغط إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع.
وقد سارعت سيارات الإسعاف إلى مكان الاشتباكات لنقل المصابين الذين أُصيبوا جراء إلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع ونقلهم إلى المستشفى الأميرى العام ببورسعيد، والذين بلغ عددهم 19 حالة، مصابين باختناق نتيجة استنشاق الغاز المسيل للدموع.
بؤرة من الغضب والعنف فى بورسعيد، لا تكاد تهدأ قليلًا حتى تشتعل من جديد، وهذه المرة جاءت الاشتباكات الدامية التى شهدتها بورسعيد، أمس «الأحد»، أمام مديرية الأمن القريبة جدًّا من ميدان المسلة، مقر اعتصام أهالى الشهداء وساحة التظاهر الكبرى فى بورسعيد، بسبب ترحيل المتهمين المحكوم عليهم بالإعدام، فى مذبحة استاد بورسعيد التى راح ضحيتها 72 من «أولتراس أهلاوى»، من سجن بورسعيد، وهو ما أثار غضب «أولتراس جرين إيجلز» وأهالى بورسعيد الذين اتّجهوا إلى مديرية الأمن عقب علمهم بالخبر، وقاموا برشق المديرية بالطوب، ورد الأمن بالغاز المسيل للدموع لفض المتظاهرين وسط حالة من الكر والفر فى محيط المديرية. وقال أشرف العزبى محامى المتهمين إنه تم نقل 39 متهمًا فى مذبحة بورسعيد إلى سجن وادى النطرون.
على صعيد الاشتباكات، أكد شاهد عيان لـ«التحرير»، أن الأمن يطلق كميات كثيفة من الغاز المسيل للدموع لمنع المتظاهرين من الوصول إلى مديرية الأمن، خوفًا من أن يشعل المتظاهرون النار فى مديرية الأمن مثلما حدث أمام النجدة، وقام المتظاهرون، أول من أمس، بإحراقها، وحتى مثول الجريدة للطبع، لا تزال عمليات الكر والفر بين «أولتراس جرين إيجلز» والأمن مستمرة، خصوصًا أن هناك حالات كثيرة مصابة بالاختناق، لكن دون وقوع أى ضحايا.