 فقدان إسرائيلي قرب حدود لبنان في منطقة بالقرب من مناطق نفوذ حزب الله 
أعلنت الشرطة الإسرائيلية، مساء اليوم الأحد، فقدانها آثار مواطن إسرائيلي بالقرب من مستعمرة كريات إشمونة على الحدود مع جنوب لبنان. 
 
وبحسب بيان الشرطة، وزع على وسائل الإعلام، "لقد اختفى شاب إسرائيلي في منطقة كريات إشمونة، لذلك نطالب الجمهور الإسرائيلي المساعدة في العثور عليه، والاتصال في حال وجود أي معلومة تدل على مكان وجوده".
 
وبحسب صحيفة «يديعوت أحرنوت» الإسرئيلية، اليوم فإن "قوات كبيره تقوم بالبحث عن الإسرائيلي المفقود في منطقة كريات شمونة القريبة من الحدود اللبنانية".
 
يذكر، أن قوات الجيش الإسرائيلي يقوم منذ أسبوع بتدريبات لقوات النخبة الإسرائيلية في مناطق شمال إسرائيل لتعزيز قدرتها في حال اندلاع أي  مواجهة مع لبنان في المستقبل.
 
ويقول مراسل «وكالة الأناضول للأنباء»، إن "الاستنفار الإسرائيلي في البحث عن الشاب المفقود يأتي نظرا لحساسة المنطقة الأمنية التي اختفى فيها حيث تقع بالقرب من مناطق نفوذ حزب الله اللبناني ونشاطه العسكري".