 نائب وزير الخارجية السوري يُطلع نظيره الفلبيني على الأوضاع في بلاده   
التقى الدكتور "فيصل المقداد"، نائب وزير الخارجية السوري، نائب وزير الخارجية الفلبينى "رافاييل سيجيوس" ، الذي يزور دمشق حاليًا، وتم خلال اللقاء الحديث عن الأوضاع في المنطقة، حيث قدم المقداد شرحًا للبرنامج السياسي لحل الأزمة في سوريا، الذي تعمل الحكومة على تنفيذه، مؤكدًا أن هذا البرنامج يعبّر عن إيمان سوريا بضرورة الحوار من أجل الوصول إلى حل سلمي للأزمة.
 
وعبّر المسئول الفلبيني عن شكر وتقدير حكومة بلاده للدعم والتعاون، اللذين قدمتهما سوريا في سبيل إطلاق سراح الوحدة الفلبينية التابعة لقوة الأمم المتحدة، لمراقبة فصل القوات في الجولان "الاندوف"، والتي كانت قد اختطفت من قبل مجموعة مسلحة اخترقت منطقة الفصل.
 
من جهته، أكد المقداد أن سوريا تحترام تعهداتها، كما تحترم الشرعية الدولية، وتحرص دائمًا على حياة وأمن عناصر قوات الأمم المتحدة المتواجدة فى الجولان، وأنها تعاونت على مدى أربعين عامًا مع قوات "الاندوف" وستستمر بهذا التعاون.
 
وأشار في الوقت نفسه إلى خطورة وجود هذه المجموعات المسلحة فى منطقة فصل القوات، وما تشكله من خطر على حياة قوات "الاندوف" وسكان المنطقة من المواطنين السوريين على حد سواء، ما يستدعي تحمل الأمم المتحدة وبخاصة إدارة عمليات حفظ  السلام مسئولياتهما في توجيه رسالة واضحة وقوية إلى هذه المجموعات ومن يدعمها بالمال والسلاح، لضرورة الانسحاب من هذه المنطقة منعًا لتكرار هذه الحوادث، وعدم الاكتفاء بإصدار بيانات مهادنة أو التستر على أفعال هذه المجموعات.