 ولي العهد السعودي يستقبل سفير قيرغيزستان لبحث العلاقات الثنائية 
استقبل الأمير سلمان بن عبد العزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي بالرياض، اليوم الأحد، سفير جمهورية قيرغيزستان لدى المملكة، جوسوب بيك شاريبوف. 
 
وجرى خلال المقابلة بحث العلاقات الثنائية وسبل تعزيزها، والأمور ذات الاهتمام المشترك بين البلدين.
 
كما استقبل ولى العهد السعودي اليوم رئيس مدينة "الملك عبد الله للطاقة الذرية والمتجددة"، الدكتور هاشم بن عبد الله يماني؛ حيث جرى بحث آخر تطورات الإعداد لمشروع الاستخدام السلمي للطاقة النووية، التي تشرف عليها المدينة بالتعاون مع دول صديقة، واستعراض نشاطات مدينة الملك عبد الله للطاقة الذرية والمتجددة والمشاريع المستقبلية لها.