 إخوان ليبيا: لا علاقة لنا بمشروع «سيف الإسلام القذافي»  
نفت جماعة الإخوان المسلمين في ليبيا علاقتها بمشروع "ليبيا الغد"، التابع لسيف الإسلام القذافي، نجل العقيد السابق معمر القذافي.
 
وقال القيادي بالجماعة أحمد القصير، في تصريح اليوم الأحد، "ليس لنا أي علاقة أو ارتباط بالمشروع الذي كان يقوده سيف القذافي، وأن الحديث عن هذا الأمر يعد تزويرًا للتاريخ".
 
كان الناشط السياسي والإعلامي "سليمان دوغه" قد ذكر في مقال، أن إخوان ليبيا تتبرأ من مشروع الغد، وكأنها لم تباركه بشكل رسمي.
 
واتهم القصير، دوغه بأنه يقوم بتزوير التاريخ، قائلا: "إن دوغه يعرف جيدًا موقفنا من مشروع ليبيا الغد وهو ما كان سبب خلافنا مع دوغه وفصله بسبب انضمامه للمشروع، وإننا لم نبارك المشروع في أي من بيانات الجماعة".