 إسرائيل تسمح بتصدير الأثاث من غزة إلى مصر  
سمحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم الاثنين، بإدخال عشرات الشاحنات المحملة بالبضائع إلى قطاع غزة من خلال معبر كرم أبو سالم جنوب غزة، وتصدير أثاث من غزة إلى مصر، وذلك للمرة الثانية منذ فرض الحصار الإسرائيلى على القطاع قبل 6 سنوات. 
 
وقالت لجنة تنسيق إدخال البضائع للقطاع، فى بيان لها، "إن الاحتلال سيدخل عبر المعبر 350 شاحنة محملة بالبضائع للقطاعين التجارى والزراعى وقطاع المواصلات، من ضمنهم 19 شاحنة حصى للقطاع التجارى الخاص، كما سيتم تصدير شاحنتين محملتين بالآثاث الخشبى إلى مصر".
 
وأوضحت لجنة إدخال البضائع، أنه سيتم إدخال كميات من الإسمنت وحديد البناء والحصى الخاصة بالمشاريع الدولية، وكذلك ضخ كميات محدودة من غاز الطهى.
 
ويعد معبر كرم أبو سالم، هو المعبر التجارى الوحيد، الذى تدخل منه البضائع والوقود إلى قطاع غزة وتغلقه سلطات الاحتلال يومى الجمعة والسبت من كل أسبوع.
 
 