 «مليونية» للعاطلين في الجزائر الخميس المقبل للمطالبة بإقالة الحكومة 
أعلنت اللجنة الوطنية للدفاع عن حقوق العاطلين بالجزائر، عن تنظيم مسيرة "مليونية" الخميس المقبل بمدينة ورقلة جنوب البلاد بمشاركة ناشطين حقوقيين، رفعت فيها سقف مطالبها من إنهاء سياسة التهميش في مجال التوظيف إلى المطالبة برحيل الحكومة. 
 
وفي بيان لها .. نددت اللجنة التي تضم مجموعة من التنظيمات التي تمثل الشباب العاطل، بتصريحات رئيس الوزراء عبد المالك سلال التي أطلقها خلال احتفالات أقيمت جنوب البلاد في ذكرى تأميم المحروقات يوم 24 فبراير الماضي وصف فيها الشباب الذي نظم مسيرات للاحتجاج على البطالة في وقت سابق بـ"الشرذمة."
 
ويقول الداعون للمسيرة الاحتجاجية: "لم نعد نثق في حكومة سلال، وملف التشغيل ما يزال، منذ عشرات السنين، يتأرجح ولا يوجد هناك توزان جهوي (محلي) ولا عدالة اجتماعية ولا يوجد حق المواطن بالنسبة لسكان الجنوب، والذين يمر أنبوب الغاز تحت أرجلهم"، مضيفين "وعليه نطالب برحيل حكومة سلال."
 
 
وتضم محافظة ورقلة إلى جانب عدة محافظات في جنوب الجزائر أهم حقول النفط والغاز التي تمثل المصدر الرئيس للدخل القومي للبلاد حيث تشكل المحروقات ما نسبته 98% من صادرات الجزائر.
 
وتشهد المحافظات الجنوبية للجزائر منذ أشهر احتجاجات متواصلة للشباب العاطل للمطالبة بالحق في مناصب داخل الشركات النفطية التي تقع بالمنطقة متهمين الحكومة بممارسة "التهميش في حق سكان المنطقة  مقابل الاستعانة بيد عاملة من مناطق أخرى بعيدة".
 
وترد الحكومة في كل مرة على هذه الاتهامات بأن مناصب العمل في شركات النفط يخضع لمعايير التأهيل والتخصص وأنها أطلقت مشاريع تنموية في قطاعات الخدمات والزراعة لاستيعاب اليد العاملة بالمناطق الجنوبية.