 صحيفة إماراتية تدعو القوى اليمنية إلى المشاركة بفاعلية في الحوار الوطني 
دعت صحيفة "البيان" الإماراتية القوى اليمنية إلى المشاركة بفاعلية في الحوار الوطني الذي يمهد للتوافق على سبل معالجة التحديات، معتبرة أن تشكيل لجنة للانتخابات المقبلة خطوة في الاتجاه الصحيح نحو ترسيخ التحول الديمقراطي المنشود في اليمن، وبناء دولة المؤسسات وتحقيق الاستقرار الأمني والرخاء الاقتصادي المأمول. 
 
 
وذكرت "الصحيفة"، حسبما أفادت وكالة الأنباء الإماراتية، أن أياما قليلة تفصل اليمن عن انطلاق استحقاق هام في طريق الانتقال الديمقراطي إلى الاستقرار السياسي الذي يمثل حاجة ماسة لتحقيق الرخاء الاقتصادي.. ومن المؤمل أن تنطلق جلسات الحوار الوطني في اليمن في الثامن عشر من مارس الجاري لترسيخ التحول الديمقراطي، الذي بدأه اليمنيون منذ توقيع المبادرة الخليجية وآلياتها التنفيذية.
 
 
وأوضحت أن هذه الخطوة تؤكد من جديد أهمية الحوار الوطني من أجل استكمال مسيرة الديمقراطية المنشودة والنأي عن الصراعات الفئوية، مشيرة إلى تصريحات الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، التي أكد فيها خلال أكثر من مناسبة ضرورة الحرص على نجاح الخطوات والإجراءات التي تتم وفقا لمقتضيات الآلية التنفيذية للمبادرة الخليجية وقرارات مجلس الأمن؛ من أجل الخروج من الظروف الصعبة التي تمر بها بلاده إلى بر الأمان، وتجاوز كل التحديات والمعوقات، وتغليب المصلحة العليا لليمن.
 