 السعودية وأمريكا يبحثان تعزيز التعاون في المجالات القضائية  
عقد وزير العدل السعودي، الدكتور محمد العيسى، اليوم، اجتماعًا مع وزير العدل، المدعي العام بالولايات المتحدة الأمريكية، إيريك هولدر، الذي يزور السعودية حاليًا. 
 
وناقش الجانبان أوجه التعاون وسبل تعزيزها، خاصة في المجالات القضائية وجملة من المحاور ذات الصلة بالشئون العدلية المشتركة والمسائل التنظيمية، بالإضافة إلى استعراض الجرائم الإلكترونية والمعونة القضائية.
 
كما استعرض الجانبان معالم مشروع خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز؛ لتطوير مرفق القضاء السعودي، ومنها مشروع هندسة إجراءات المحاكم وكتابات العدل، وحزمة التنظيميات الجديدة في مجال العدالة والحقوق، وبخاصة التوجه نحو المزيد من تعزيز البدائل الشرعية في التسوية الودية، من خلال مراكز الصلح والتحكيم، مع إيجاد الضمانات الشرعية والنظامية بحق التقاضي للجميع، وتقرير المبدأ المستقر عليه بوصف القضاء العادل هو الملاذ الآمن للجميع.
 
وأكد العيسى، على ضمانات العدالة في المملكة العربية السعودية، وفي طليعتها علانية المرافعة القضائية، وبخاصة في قضايا المتهمين بجرائم الإرهاب والأمن الوطني، وفتح المجال للجميع، لمراقبة حسن سير العدالة، بما في ذلك وسائل الإعلام، وتقديم المعونة القضائية للمتهمين، من خلال التكفل بأتعاب المحاماة عند عدم القدرة على ذلك.
 
كما تحدث الجانبان عن الجرائم الإلكترونية، وأبديا أهمية التصدي لها بجميع الوسائل القانونية والقضائية.