 مسيرة نسائية لبنانية للمطالبة بتحقيق المساواة والمواطنة الكاملة للمرأة   
نظم "تجمع الهيئات النسائية والشبابية والمدنية" في لبنان مسيرة وطنية، من اجل تحقيق المساواة والمواطنة الكاملة للنساء، وذلك بمناسبة يوم المرأة العالمي بمشاركة رئيسة الهيئة الوطنية لشؤون المرأة اللبنانية، السيدة وفاء سليمان عقيلة الرئيس ميشال سليمان والوزيرة السابقة وفاء الضيقة حمزة . 
 
كما شارك الوزيران السابقان منى عفيش وبيار دكاش وعدد من الأساتذة في الجامعة اللبنانية ونقابة المحامين والمجلس البلدي لبلدية بيروت، وحشود نقابية وحزبية ومنظمات نسائية، وهيئات حقوق الإنسان، وجمعيات المجتمع المدني من كافة المناطق اللبنانية.
 
انطلقت المسيرة من أمام قصر الأونيسكو وسلكت كورنيش المزرعة بمواكبة أمنية، ومن ثم توقفت أمام وزارتي الداخلية والإعلام، رافعة المطالب بقانون مدني للأحوال الشخصية، وإقرار حق المرأة في منح جنسيتها لأسرتها، وإقرار الحقوق المدنية والاقتصادية للاجئات الفلسطينيات ،وإقرار "الكوتا" النسائية بنسبة 33% على الأقل في الهيئات المنتخبة كافة وفي مواقع صنع القرار، والمساواة بين الجنسين في القانون الضريبي وفي قوانين الضمان الاجتماعي، وإقرار قانون حماية النساء من العنف الأسري.