 تنظيم القاعدة فى العراق يتبنى قتل 48 جنديا سوريا فى الأنبار 
تبنى تنظيم دول العراق الإسلامية، الفرع العراقى لتنظيم القاعدة، قتل 48 جنديا سوريا فى الأنبار (غرب) أثناء إعادتهم إلى بلادهم التى فروا منها إلى العراق، وفقا لبيان نشر اليوم الاثنين على مواقع تعنى بأخبار الجهاديين بينها "حنين". 
 
وأوضح البيان "تمكنت المفارز العسكرية فى صحراء ولاية الأنبار من تدمير وإبادة رتلٍ كامل للجيش الصفوى مع عجلات النقل المرافقة المكلفة بتهريب عناصر الجيش النصيري.
 
ويشير البيان بذلك الى الجيشين العراقى والسوري.
 
وقتل الاثنين الماضى 48 جنديا سوريا وتسعة جنود عراقيين فى كمين فى منطقة مناجم عكاشات القريبة من الرطبة (380 كلم غرب بغداد) أثناء إعادة نقلهم إلى بلادهم التى فروا منها خلال اشتباكات مع معارضين عند منفذ ربيعة (اليعربية) الحدودي.
 
وذكرت حينها وزارة الدفاع العراقية أنه "نتيجة للمعارك الدائرة فى الجانب السورى وقرب الحدود العراقية السورية، لجأ عدد من الجنود السوريين الجرحى والعزل لغرض العناية الطبية".
 
وتابعت أنه "بعد أن تلقوا العلاج اللازم تم نقلهم إلى مخفر الوليد الحدودى لغرض تسليمهم عبر القنوات الرسمية، أثناء نقلهم تعرضوا إلى عدوان غادر من قبل مجموعة إرهابية متسللة إلى داخل الأراضى العراقية قادمة من سوريا".
 
وذكر أيضا أن العملية "بدأت بتفجير سلسلة عبوات ناسفة على العجلات المكلفة بحماية الحافلات التى تقل عناصر جيش وشبيحة النظام السورى فى مقدمة ونهاية الرتل، والذى أعقبه الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقذائف الصاروخية".
 
 