 استقالة وزير المالية الفلسطيني تثير أزمة بين «عباس» و«فياض»  
أثارت استقالة وزير المالية الفلسطيني نبيل قسيس، الأسبوع الماضي، أزمة بين الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس حكومته سلام فياض، بسبب قبول الأخير استقالة الوزير بدون مراجعة الرئيس الرافض لهذه الاستقالة، كما أفاد مسؤولون فلسطينيون أمس الأحد.
 
وكان قسيس، قدم مساء السبت استقالته لرئيس الوزراء سلام فياض، الذي سارع الأحد إلى إصدار بيان أعلن فيه قبول الاستقالة، إلا أن الرئاسة الفلسطينية أعلنت في الوقت نفسه أن عباس رفض استقالة قسيس وطلب منه الاستمرار في عمله.
 
وقال مسؤول فلسطيني إنه "في اليوم التالي لتقديم قسيس استقالته، توجه فياض إلى وزارة المالية وعقد اجتماعا لكل مسؤولي وزرارة المالية وأبلغهم أنه هو القائم بأعمال وزير المالية، وأنه يجب أن يتم مراجعته بأي قضية".
 
وأضاف أن "هذا الإجراء لفياض تم رغم الإعلان رسميا أن الرئيس عباس طلب من قسيس العدول عن استقالته وهو ما يعتبر خارجا عن المألوف لأن الحكومة تعتبر حكومة الرئيس حسب القانون والعرف الفلسطيني".