 مقتل وإصابة 4 ضباط وجنود في حادثين ببغداد ونينوى  
لقي ضابط شرطة عراقي، برتبة ملازم، حتفه في هجوم بأسلحة كاتمة للصوت بمنطقة "رحمانية الكرخ" وسط بغداد، فيما قُتل ضابط في الجيش العراقي، وأصيب جنديان في تفجيرعبوة ناسفة بالموصل مركز محافظة نينوى .
 
وقال مصدر في الشرطة العراقية، إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت، مساء اليوم الأحد، تجاه ضابط برتبة ملازم في قيادة شرطة بغداد بمنطقة رحمانية الكرخ وسط بغداد، ما أسفر عن مقتله في الحال.
 
وفي محافظة "نينوى"، وبحسب مصدر في شرطة المحافظة انفجرت، مساء اليوم الأحد، عبوة ناسفة مستهدفة دورية للجيش العراقى لدى مرورها في حي العربي شمال الموصل، ما أسفر عن مقتل ضابط برتبة ملازم أول وإصابة جنديين بجروح .
 
وأضاف المصدر، أن قوات أمنية طوقت مكاني الحادثين ونقلت الجريحين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفّذت عمليات دهم وتفتيش للبحث عن منفذي الهجوم والتفجير.
 
ومن جهة أخرى، أعلن مصدر في شرطة "الأنبار" مساء اليوم عن مقتل رئيس المجلس المحلي لقضاء الرطبة في هجوم مسلح وسط القضاء غربي المحافظة .
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية فتحوا نيران أسلحتهم مساء اليوم تجاه رئيس المجلس المحلي في قضاء "الرطبة" مثنى جروان الكبيسي بعد خروجه من المسجد قرب منزله وسط القضاء غربي الأنبار، ما أسفر عن مقتله بعد إصابته بجروح بليغة.
 
فيما قُتل أحد شيوخ عشيرة الجنابات في انفجار بعبوة ناسفة مساء اليوم بناحية جرف الصحر شمال "الحلة" بمحافظة "بابل".