 رئيس حزب «العدالة والبناء» بليبيا يدعو لحوار وطنى مع القوى السياسية  
دعا "محمد صوان" رئيس حزب "العدالة والبناء" الليبى، الذراع السياسية للإخوان المسلمين فى ليبيا، إلى حوار وطنى فى المرحلة الحالية مع تحالف القوى الوطنية.
 
وقال صوان، فى تصريح له اليوم الأحد،: "إنه سيتم من خلال الحوار وضع خارطة طريق لإنجاز أهم إستحقاقات المرحلة الحالية فى ليبيا والخروج بها إلى بر الأمان" ، مشيرًا إلى أن تحالف القوى الوطنية الذى يقوده محمود جبريل قد استجاب للدعوة بالموافقة وأبدى بعض الملاحظات.
 
وكان رئيس تحالف القوى الوطنية "محمود جبريل" قد أطلق عبر تصريح أخير له الدعوة إلى حوار وطنى فى ليبيا ، ووضع خارطة طريق فى ليبيا للعامين المقبلين.
 
من جانبه، رحب صوان بدعوة جبريل قائلا:" نحن نرحب بدعوة الدكتور جبريل للحوار ونسعى أن يتم ذلك خلال الأيام القادمة لأن مصلحة الوطن تدعونا جميعًا إلى التعجيل بتلك الخطوة".