 اليمن تحرر41 إفريقيا بينهم 9 نساء محتجزين في شمال غرب صنعاء 
تمكنت السلطات اليمنية خلال حملة أمنية في مديرية حرض، من  تحرير 41 إفريقيا بينهم تسع نساء كانوا محتجزين في منزل أحد المواطنين في قرية "العسيلية" بمديرية حرض في محافظة حجة الواقعة شمال غربي العاصمة صنعاء، وتبعد عنها بحدود 123 كيلو مترا .
 
وقامت الحملة، التي شارك فيها اللواء الثاني حرس حدود وأمن مديريتي حرض وميدي والشرطة العسكرية والأمن المركزي، بإلقاء القبض على شخصين من مجموعة متورطة في مقتل جندي يمني من اللواء الثاني حرس حدود.
 
وأكد العقيد علي سليم، رئيس عمليات اللواء الثاني حرس حدود، في تصريح نقلته صحيفة  "الشارع" اليمنية في عددها الصادر اليوم، أن مجموعة من المهربين هاجمت الجندي عبدالرحمن عباد، أحد أفراد اللواء الثاني حرس حدود، في منطقة "المداحشة" قطاع مديرية ميدي، وأطلقت عليه الرصاص مباشرة، وذلك بعد احتجازه مجموعة من الأفارقة متسللين على الحدود السعودية، مشيرا إلى أن المهربين حاولوا أخذ الأفارقة بالقوة ونجحوا بعد قتلهم الجندي.
 
وأضاف العقيد علي سليم رئيس عمليات اللواء الثاني حرس حدود، أن ثلاثة أشخاص من المتورطين في مقتل الجندي تم القبض عليهم، وهم الآن في البحث الجنائي.