"موسى" و"أردوغان" فى افتتاح منتدى الشارقة للاتصال الحكومى بالإمارات
يلقى عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، اليوم الأحد، كلمة خلال الجلسة الأولى من افتتاح منتدى الشارقة للاتصال الحكومى، بعد أن وصل إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، فى زيارة لإمارة الشارقة تستغرق يومين، وكان فى استقباله الشيخ سلطان أحمد القاسمى رئيس مجموعة الشارقة للإعلام.
ويشارك "موسى" فى المنتدى مع كل من رجب طيب أردوغان، رئيس الوزراء التركى، وكوفى عنان، الأمين العام السابق للأمم المتحدة، والشيخ سلطان القاسمى حاكم الشارقة.
وفى الجلسة الافتتاحية يشارك "موسى" أندرو يونج السياسى الأمريكى وسفير الولايات المتحدة السابق بالأمم المتحدة، حيث يدور النقاش حول تواصل الحكومات والمنظمات الدولية والشعوب.
يضم المنتدى فى دورته الثانية مئات المشاركين من الوزراء والدبلوماسيين والسياسيين والإعلاميين من كل أنحاء العالم، ومنهم حمدى قنديل من مصر، وجهاد الخازن الكاتب بصحيفة الحياة اللندنية.