الكويت تشارك فى مؤتمر "فكر الإمام بديع الزمان" بجامعة الأزهر
تشارك دولة الكويت ضمن 40 دولة عربية وإسلامية فى مؤتمر حول "فكر الإمام بديع الزمان سعيد النورسى وأثره فى وحدة الأمة الإسلامية" الذى يعقد بعد غد الثلاثاء، وعلى مدى يومين بجامعة الأزهر بالقاهرة، بحضور قادة العمل الإسلامى حول العالم، وكوكبة من العلماء والمفكرين المصريين، والعديد من سفراء الدول العربية والإسلامية والشخصيات البارزة من دول العالم الإسلامى.
وصرح منسق عام المؤتمر الدكتور أشرف عبدالرافع الدرفيلى، بأن المؤتمر يعقد بمشاركة علماء من الكويت كانوا حريصين على المشاركة فى مرحلة دقيقة من تاريخ الأمة الإسلامية، حيث تمر الأمة بمنعطف تاريخى وتواجه تحديات جساما على جميع الأصعدة، مضيفا "أن المؤتمر يستهدف السعى لتحقيق الوحدة الإسلامية القائمة على الإيمان الحقيقى، الذى يرتبط فيه الفكر بالواقع، والنظر بالتطبيق، والإيمان بالعمل، من خلال فكر الإمام النورسى الذى يتطابق مع ما نسعى إلى تحقيقه".
وتنظم المؤتمر مؤسسة أسطنبول للثقافة والعلوم فى رحاب الأزهر الشريف، ويتم خلاله مناقشة نحو خمسين دراسة لباحثين ومفكرين من عدة دول إسلامية، منها مصر والمغرب والجزائر واليمن والسودان وإثيوبيا وكوسوفا وإندونيسيا وماليزيا والعراق والسعودية ولبنان والأردن وسوريا وليبيا وتركيا وغيرها، حول معوقات تحقيق الوحدة الإسلامية وأسباب غيابها، وكيفية التغلب عليها وإيجاد الحلول لها، والعنصرية والقومية السلبية وأثرهما فى ضعف الدول الإسلامية.
كما يناقش المشاركون فى المؤتمر مخاطر التخلى عن الأصول الإيمانية والتمسك بالثقافات الأجنبية، وإعادة الإيمان الحقيقى إلى الواقع العملى من أجل إيجاد المؤمن الكامل، والمحافظة على مقاصد الشريعة، علما وعملا والتهوين من الفوارق والحدود وتوسيع نطاق القاسم المشترك، والأخذ بتعدد الحق فى المذاهب الفقهية والفكرية، وإزالة أسباب الاختلاف، وإعادة بناء الفرد المسلم وإشعاره بمسئوليته فى المحافظة على وحدة الأمة الإسلامية.
يذكر أن الإمام بديع الزمان سعيد النورسى ولد فى قرية (نورس) الواقعة شرقى الأناضول فى تركيا عام (1294 هـ- 1877م)، ويعد واحدا من كبار علماء الأمة الإسلامية وأحد مجدديها الذين بذلوا جهودا كبيرة فى سبيل إحياء الروح الإسلامية، ونشر مبادئ الدين ومواجهة موجات التغريب والعلمنة التى تعرض لها العالم الإسلامى خلال النصف الأول من القرن العشرين.
وكتب النورسى رسائل النور التى تهتم بحقائق القرآن وتحقيق دساتيره فى الحياة، وربط الناس بالقرآن الكريم، والاهتمام بالبناء والتعمير دون التخريب بالمحافظة على أمن البلاد ونظامها والوقوف من المسئولين والحكام موقف المرشد والدال على الخير والصلاح، وعدم استغلال الدين لأى نفع دنيوى مهما كان ونبذ الاستعجال وأعمال العنف بكافة أشكالها.