غدا.. بدء اختبارات الأئمة المتخلفين عن مسابقة الأئمة الجدد
تبدأ وزارة الأوقاف اعتبارا من من غد الاثنين ولمدة 15 يوما، اختبارات خريجى الكليات الدينية للمتخلفين عن حضور مسابقة الأئمة الجدد التى تجرى بمسجد الفتح بالقاهرة.
وقالت الوزارة على لسان المتحدث الرسمى الشيخ سلامة عبد القوى مستشار الوزير، إن الاختبارات ستبدأ يوم الاثنين بالمتقدمين من محافظة البحيرة، يليها باقى المحافظات على التوالى، مطالبا جميع المتخلفين عن الحضور متابعة المواعيد المحددة لمحافظاتهم، ليتمكنوا من أداء الامتحان وعدم إضاعة فرصتهم فى التعيين.