"الحرة للتغيير السلمى": شروط مناقصة "التعليم" تقصى 150 ألف عامل مطبعة
أعلنت الجبهة الحرة للتغيير السلمى تضامنها الكامل مع الحركة العمالية بهيئة الكتاب، والنقابة المستقلة للعاملين بقطاعات الثقافة، وذلك فى الوقفة التى دعوا إليها اليوم الأحد أمام وزارة التربية والتعليم، احتجاجا منهم على كراسة الشروط التى أصدرتها الوزارة لطباعة الكتب المدرسية للعام الدراسى القادم.
وأدانت "الحرة للتغيير السلمى"، فى بيان لها اليوم الأحد، الشروط القهرية التى وضعتها الوزارة فى كراسة الشروط، والتى أبعدت ما يقرب من 90 مطبعة منها مطابع هيئة الكتاب ومطابع الأخبار والأهرام والجمهورية ومطابع المخابرات العامة، بالإضافة إلى المطابع الصغيرة التى كانت تتعامل مع الوزارة قبل تولى حكومة "قنديل".
وأشارت الجبهة إلى أن الشروط التى وضعتها وزارة التربية والتعليم تؤدى إلى إقصاء ما يقرب من 150 ألف عامل بهذه المطابع، وهذا يعنى أن الوزارة تنوى إرساء المناقصات على مطابع بعينها بعد إقصاء المطابع القومية.