وزير الاستثمار يتوجه إلى دبى لبحث مشروعات واستثمارات الإمارات فى مصر
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الأحد، وزير الاستثمار أسامة صالح، متوجها إلى الإمارات، على متن الخطوط المصرية المتجه إلى دبى، فى زيارة تستغرق يومين، للتباحث حول مجموعة من المشروعات التى تعتزم الإمارات إقامتها فى مصر.
وكان صالح قد أكد فى تصريحات له على أن العلاقات المصرية الإماراتية جيدة، وتسير إلى الأفضل، مشيرا إلى ارتفاع حجم التبادل التجارى بين مصر والإمارات خلال النصف الأول من عام 2012 إلى نحو 2.4 مليار درهم تعادل 663.1 مليون دولار، بنسبة نمو 34.8%، مقارنة بنفس الفترة من عام 2011، بحسب مكتب التمثيل التجارى بالسفارة المصرية لدى الإمارات.
وأفاد المكتب فى نشرته ربع السنوية، إلى أن الميزان التجارى بين البلدين حقق فائضاً لصالح الإمارات بقيمة 68.5 مليون دولار، وبلغت الصادرات المصرية للإمارات خلال النصف الأول من عام 2012 نحو 297.3 مليون دولار مقابل 336.8 مليون دولار خلال النصف الأول من عام 2011.