"الإفتاء" تصدر موسوعة من 39 مجلداً وأسطوانات مدمجة للفتاوى الأبرز
استمرارا لسلسلة إصداراتها، قامت دار الإفتاء بطباعة فتاوى منتقاة من سجلات دار الإفتاء، وذلك فى تسعة وثلاثين مجلدًا تحوى الفتاوى الأبرز من مائة ألف فتوى، منذ نشأة دار الإفتاء عام 1895 وحتى عام 2010، فضلاً عن طباعتها على أقراص مدمجة.
وقال الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، إنه تمت مراجعة ما يزيد عن 184 سجلاً من سجلات دار الإفتاء، تضم فتاوى منذ نشأة الدار، ثم تصنيفها ومراجعتها مراجعة دقيقة، لتهيئتها للطباعة فى تسعة وثلاثين مجلداً، وأسطوانات مدمجة، لتكون متاحة للجميع.
وأضاف أنه كان هناك أكثر من 100 ألف فتوى حبيسة السجلات التى كان يتم تسجيل الفتاوى فيها يدويًّا، مشيراً إلى أنه أودع هذه السجلات، بعد تصويرها ورقيًّا وإلكترونيًّا، بدار الوثائق المصرية؛ وذلك لما لها من قيمة وأهمية، ثم "رأينا مراجعتها وتصنيفها لطباعتها فى مجلدات وأسطوانات، حيث تعد بحق كنزًا فقهيًّا ينهل منه الباحثون والدارسون، فى البحوث الشرعية وفى التوثيق للبحوث التاريخية والاجتماعية والاقتصادية وغيرها".
وأوضح مفتى الجمهورية أنه تم الإعداد لهذه الموسوعة فى منتصف عام 2007 م، بعد إدخال هذه الفتاوى إلى الكمبيوتر بمعرفة مدخلى البيانات، وجرى العمل على مرحلتين هما مرحلة المقابلة والمراجعة، ثم مراقبة الجودة والعينات العشوائية لضمان أعلى جودة ممكنة من خلال المعايير الموضوعة.
وقال "جمعة" إنه تم الانتهاء من مقابلة ومراجعة جميع الفتاوى الصادرة عن الدار منذ بداية السجلات سنة 1895م فى عهد الشيخ حسونة النواوى، مفتى الديار وقتها، وحتى نهاية فتاوى سنة 2010، ويزيد عدد هذه الفتاوى على 100 ألف فتوى، تم الانتهاء من ضبطها وتصحيحها لغويًّا، ثم طباعتها.