مصر: تشكيل فريق المحققين بإعادة محاكمة مبارك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قرر النائب العام المصري، المستشار طلعت عبد الله، تشكيل فريق من محققي النيابات المختلفة لتولي مهمة تمثيل النيابة العامة أمام محكمة جنايات القاهرة، التي ستتولى مباشرة إعادة محاكمة الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه علاء وجمال ورجل الأعمال حسين سالم ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي وستة من مساعديه.
وينتظر أن تقوم محكمة استئناف القاهرة منتصف الأسبوع المقبل بتحديد إحدى دوائر محاكم جنايات العاصمة المصرية لتولي مهمة إعادة محاكمة المتهمين في القضية وموعد البدء بها، وفقا لما نقله التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط.
وكانت محكمة النقض قد قضت في يناير/كانون الثاني الماضي بإلغاء كافة الأحكام الصادرة في قضية مبارك 
وإعادة محاكمته
 مع من معه من جديد أمام إحدى دوائر محكمة جنايات القاهرة غير التي سبق وأن أصدرت حكمها الأول في القضية.
وقبلت محكمة النقض آنذاك الطعون المقدمة من مبارك والعادلي، وكذاك الطعن المقدم من النيابة العامة في القضية، وأمرت بإعادة محاكمة جميع المتهمين.
وبموجب حكم محكمة النقض، فإن إعادة المحاكمة ستشمل مبارك والعادلي وستة من كبار مساعديه السابقين عن وقائع 
قتل المتظاهرين
 أثناء ثورة "25 يناير،" إلى جانب محاكمة مبارك، بالإضافة إلى نجليه وحسين سالم بقضايا "فساد مالي واستغلال نفوذ رئاسي وتصدير الغاز المصري إلى إسرائيل."
وكان 
الحكم السابق
 الصادر في هذه الملفات قد قضى بمعاقبة مبارك والعادلي بالسجن المؤبد، بعدما أدينا بالاشتراك في جرائم القتل خلال أحداث الثورة 25 يناير، وببراءة الضباط الكبار، وانقضاء الدعوى الجنائية في قضايا الفساد.