قوات الأمن تطلق قنابل الغاز لتفريق متظاهري «مسيرة السيدة زينب» بكورنيش النيل
أطلقت قوات الشرطة قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق مئات المتظاهرين في المسيرة التي تجمعت أمام مسجد السيدة زينب، مساء الإثنين، ووصلت إلى كورنيش النيل أمام فندق شبرد
.
ويشارك في المسيرة عدد من الحركات والقوى السياسية، منها حركة الاشتراكيين الثوريين، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، وحزب التجمع، والجمعية الوطنية للتغيير، وحركة 6 إبريل «الجبهة الديمقراطية» وحركة «لا للمحاكمات العسكرية»
.
يذكر أن المسيرة تم الإعداد لها في إطار فعاليات الذكرى الثانية للثورة، التي شهدت العديد من المسيرات منذ يوم الجمعة الماضي
.