مسؤولون مصريون وألمان: زيارة مرسي لبرلين في موعدها الأربعاء
 
قال السفير محمد حجازي، سفير مصر لدى ألمانيا، إن كل الترتيبات الخاصة بزيارة الرئيس محمد مرسي لألمانيا المقررة الأربعاء انتهت تماما، متوقعا أن تتم الزيارة في موعدها دون أي تغيير، فيما قالت مصادر ألمانية مستقلة، إن السفير الألماني بالقاهرة ميخائيل بوك أرجأ موعد قدومه لبرلين والذي كان مقررا الأحد، وإن «بوك» لم يأت لألمانيا إلا بعد تأكيد موعد زيارة الرئيس مرسي.
 
وفي المقابل قال مساعد وزير الخارجية الألماني للشؤون الثقافية هايمريش كرافت: «وصلتني معلومات بأن الزيارة ستتم في موعدها».
 
وقال السفير محمد حجازي لعدد من الكتاب والإعلاميين المصريين إن الرئيس مرسي سيقيم خلال الزيارة بالقرب من مقر الرئاسة والمستشارية، مضيفا أن «مرسي سيلتقي الأربعاء بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في لقاء سيستمر ساعتين ونصف، كما سيعقد لقاء مع عدد من رجال الأعمال وممثلين من كبريات الشركات الألمانية لتحفيزهم على الاستثمار في مصر».
 
وأوضح «حجازي» أن الرئيس مرسي سيلتقي في اليوم الثاني لزيارته مع الرئيس الفيدرالي لألمانيا يواخيم جاوك، كما سيعقد لقاء مع أبناء الجالية المصرية في ألمانيا.