«الحوار الوطني» يبدأ عقب «العشاء» بحضور مرسي و9 شخصيات
تبدأ، جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي في خطابه، مساء الأحد، بمشاركة 9 من الشخصيات العامة، وذلك بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، عقب صلاة العشاء
.
وقالت مصادر برئاسة الجمهورية لـ«المصري اليوم»، مساء الإثنين، إن الحوار يحضره الرئيس محمد مرسي، بالإضافة لكل من الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، والدكتور محد سليم العوا، المرشح الرئاسي السابق، والدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، ونصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية، وحاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة، وأبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، ومحمد عصمت السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، ويونس مخيون، رئيس حزب النور
.
يأتي ذلك بعدما أعلن الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد، إعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجول بمدن القناة الثلاث «السويس والإسماعيلية وبورسعيد» لمدة ثلاثين يومًا اعتبارًا من بعد منتصف هذه الليلة، مبررًا تلك الخطوة بأنها لـ«حقن الدماء»
.
وقال الرئيس مرسي في أول خطاب له يلقيه على الشعب المصري بعد أحداث العنف التي تشهدها البلاد في ظل الذكرى الثانية للثورة: «أكدت قبل ذلك كما تعلمون جميعًا أنني ضد أي إجراءات استثنائية، ولكني أكدت أيضًا أنني إذا اضطررت سأفعل وها أنا أفعل، حقناً للدماء وحفظاً للأمن ضد مثيري الشغب والخارجين على القانون وحماية للمواطنين»
.
ولفت الرئيس مرسي إلى أنه اتخذ تلك الخطوة بفرض حالة الطوارئ بعد الاطلاع على الدستور، مشيرًا إلى أن «حظر التجوال في نطاق محافظات (بورسعيد والسويس والإسماعيلية)، طوال مدة إعلان حالة الطوارئ من الساعة التاسعة مساء، وحتى السادسة من صباح اليوم التالي»، حسب قوله
. 
وتابع: «أكرر أنني إذا رأيت الوطن أبناؤه أو مؤسساته أو الممتلكات العامة والخاصة، إذا رأيت أن ذلك يتعرض للخطر، سأضطر لأكثر من ذلك، سأضطر لفعل أكثر من ذلك من أجل مصلحة مصر سأفعل، هذا واجبي، ولن أتردد لحظة»
.
واعتبر الرئيس مرسي أن «الحوار بين أبناء الشعب المصري لا بديل عنه»، مشددًا على أنه «السبيل الوحيد للعبور بمصر إلى الاستقرار والأمان»، داعيًا «قادة ورموز القوى السياسية للحوار، الإثنين، حول الموقف الراهن، وتحديد محاور وآليات الحوار»
.