المتظاهرون يحرقون مدرعة الشرطة المستولى عليها في «التحرير»
 
أشعل المتظاهرون، مساء الإثنين، النار في 3 مدرعات للشرطة، اثنتين في موقع الاشتباكات أمام فندق «شبرد» بالقرب من كوبري قصر النيل، فيما أشعلوا النيران في الثالثة في ميدان التحرير بعد أن استولوا عليها في موقع المواجهات أمام كوبري قصر النيل.
 
ودارت مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، في منطقة قصر النيل.
 
وكانت قوات الأمن المتمركزة أمام فندق «شبرد» أطلقت قذائف الغاز المسيلة للدموع لتفريق مسيرة، قادمة من ميدان السيدة زينب، وتشهد المنطقة مواجهات عنيفة بين رجال الأمن ومتظاهري ميدان التحرير، طيلة اليومين الماضيين.
 
كان مئات المتظاهرين تجمعوا أمام مسجد السيدة زينب، وتحركوا إلى شارع القصر العيني، في طريقهم إلى مجلس الشورى، وغيروا اتجاههم، بسبب وجود حائط أسمنتي، بالقرب من مبنى مجلس الوزراء، إلى كورنيش النيل، عبر منطقة جاردن سيتي، للوصول إلى مدخل كوبري قصر النيل، بجوار فندق «سميراميس» الذي يشهد مواجهات عنيفة بين قوات وزارة الداخلية، والمتظاهرين، منذ الأحد.
 
ويشارك في المسيرة عدد من الحركات والقوى السياسية، منها حركة الاشتراكيين الثوريين، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، وحزب التجمع، والجمعية الوطنية للتغيير، وحركة 6 إبريل «الجبهة الديمقراطية» وحركة «لا للمحاكمات العسكرية».
 
وتأتى الأحداث فيما يجتمع الرئيس محمد مرسي مع ممثلي 9 أحزاب في جلسة الحوار الوطني الذي دعا إليه في خطابه الذي وجهه إلى الأمة، مساء الأحد، وفرض فيه حالة الطوارئ وحظر التجول على مدن القناة، في المقابل رفض قادة جبهة الإنقاذ الوطني المشاركة في الجلسة، لعدم وجود ضمانات للحوار مع الرئيس.