«الداخلية»: إصابة 13 من رجال الشرطة في مواجهات «كوبري قصر النيل»
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية إن المواجهات التي تشهدها منطقة «كورنيش النيل» و«كوبري قصر النيل» مع عدد من مثيري الشغب صباح الإثنين، أسفرت عن إصابة عدد 4 ضباط و2 فرد و7 مجندين من قوات الأمن المركزي بطلقات خرطوش في أماكن متفرقة من الجسم بعضها إصابات خطيرة
.
وناشدت وزارة الداخلية المواطنين بعدم التواجد بتلك المناطق، مؤكدة أن «رجال الشرطة يضطلعون بدورهم في تأمين كل المسيرات والمظاهرات السلمية»، و«تواجه تلك العناصر من مثيري الشغب وتقوم على حماية أمن وسلامة المواطنين وممتلكاتهم العامة والخاصة».
وأكدت «الداخلية» أن  أجهزة البحث الجنائي تواصل جهودها لتحديد تلك العناصر والعمل على ضبطهم.