البيت الأبيض يدين العنف في مصر.. ويطالب السياسيين بالتعبير عن رفضه
أدانت الولايات المتحدة، الإثنين، أحداث العنف الدامي الذي يجتاح مصر منذ عدة أيام، ودعت السياسين المصريين إلى التعبير بوضوح أن «العنف غير مقبول».
وقال المتحدث باسم البيت الأبيض، جاي كارني، إن الولايات المتحدة رحبت بالدعوات لحوار وطني، وحثت كل المصريين على استخدام العملية الديمقراطية بصورة«سلمية».
 
وأضاف للصحفيين: «نتطلع لأن يعبر كل المصريين عن أنفسهم بصورة سلمية».
وتشهد مصر منذ الجمعة الماضية أحداث عنف في محافظات عدة، زادت حدتها بعد الحكم في قضية مجزرة بورسعيد لتسفر عن عشرات القتلى وآلاف الجرحى.
 
وقرر الرئيس محمد مرسي فرض حظرا للتجول في محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس من التاسعة مساءً وحتى السادسة صباحا ولمدة شهر.