إصابة 7 أشخاص بطلقات نارية في محيط قسم شرطة العرب ببورسعيد
 
أصيب 7 أشخاص في تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، بمحيط قسم العرب ببورسعيد، مساء الإثنين، إثر التعامل معهم بالأسلحة الآلية والخفيفة، حيث ظهرت مصفحة تابعة لقوات الشرطة تجوب محيط القسم وأطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين الذين احتموا خلف المنازل، وتم نقل 3 من المصابين إلى مستشفى بورسعيد العام، و2 إلى المستشفى العسكري، و2 بمستشفى آل سليمان.
 
ومن المقرر أن تشهد محافظة بورسعيد تنظيم مظاهرتين، في التاسعة من مساء الإثنين، تحديًا لقرار حظر التجول الصادر من رئيس الجمهورية، الرئيس محمد مرسي.
 
كانت اشتباكات نشبت، مساء الإثنين، بين محتجين وقوات الأمن بمحيط قسم شرطة العرب ببورسعيد.
 
وأشعل المحتجون النار في إطارات سيارات بتقاطع شارعي «المنيا، وسعد زغلول»، وتجمع المئات حول القسم واشتبكوا مع قوات الأمن، وسط دوي طلقات الرصاص.