أهالى الدويقة يواصلون اعتصامهم أمام محافظة القاهرة
 
واصل أهالى منطقة الدويقة اعتصامهم أمام مبنى ديوان محافظة القاهرة للأسبوع الثالث على التوالى، للمطالبة بالحصول على وحدات سكنية، فيما أكد محافظ القاهرة أن أهالى «الدويقة» استولوا على 5 آلاف وحدة سكنية، وسيتم توفيق أوضاعهم بها من خلال برنامج محدد يدرس ظروفهم التى يمرون بها.
 
علق الأهالى لافتات على الأشجار المزروعة أمام الديوان العام، كتبوا عليها: «يا محافظ بص وشوف بقينا ضحايا على المكشوف»، «إلحقونا.. إلحقونا»، «قوم يا محافظ من كرسيك قوم وشيل من اللى عليك».
 
كان الأهالى قد أقاموا شاشة عرض كبيرة أمام أسوار المحافظة، الأحد، بمساعدة منظمة الأمم المتحدة المعنية بالحق فى السكن اللائق، وذلك لعرض عدد من الفيديوهات الخاصة بهم فيما يتعلق بتلك القضية.
 
من جانبه، قال الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، إن أهالى الدويقة استولوا على 4 آلاف وحدة سكنية، وجار توفيق أوضاعهم من خلال برنامج محدد لمعرفة الظروف التى يمر بها الأهالى، إضافة إلى الاعتداء على 1000 وحدة سكنية أو أكثر بمنطقة 6 أكتوبر عنوة وبوضع اليد من قبل الأهالى.