الآلاف يقطعون طرق «أبوقير» وترام «الرمل» وكورنيش الإسكندرية
قطع آلاف المتظاهرين، الإثنين، طريق أبوقير أمام ميدان سيدي جابر، وطريق الكورنيش، وطريق ترام الرمل، في الإسكندرية، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، حسب قولهم
.
وهدد المتظاهرون بخطوات تصعيدية، وقطع خطوط السكة الحديد، مطالبين برحيل الرئيس محمد مرسي، وأعلنوا رفضهم دعوة الرئيس مرسي للحوار، واعتبروها متأخرة
.
وأعلن المتظاهرون تأييدهم لقرار «جبهة الإنقاذ» برفض الحوار، لحين تحقيق عدد من المطالب، وعلى رأسها إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، والقصاص للشهداء ورفض الدستور
.