كفر الشيخ: حبس 3 متهمين فى التعدى على «قسم دسوق»
قررت نيابة دسوق العامة حبس 3 متهمين فى أحداث محاولة اقتحام قسم شرطة دسوق أربعة أيام على ذمة التحقيقات، كما تم العثور على الطبنجة المختطفة من أحد الجنود أثناء محاولة الاقتحام.
كانت مجموعة من المتظاهرين قد حاولوا، فجر أمس الأول، اقتحام مبنى قسم شرطة دسوق وإحراقه وألقوا عليه الحجارة والزجاجات الفارغة والكرات النارية، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم فقام المتظاهرون بإطلاق الخرطوش عليهم وأصابوا 8 جنود أمن مركزى وضابطى أمن مركزى بطلقات الخرطوش، كما أصيب 3 أفراد وتم نقل جميع المصابين من الطرفين لمستشفى دسوق العام للعلاج، حيث تم إسعافهم وخروجهم.
واضطر رجال الأمن المركزى لفض المظاهرة بإطلاق القنابل الدخانية والمسيلة للدموع، إلا أن المتظاهرين توجهوا إلى جراج السيارات المحجوزة على ذمة قضايا تابعة للمرور أسفل الكوبرى العلوى وحاولوا اقتحامه، وأثناء مقاومة جندى الحراسة لهم تم اختطاف طبنجته الميرى، التى تمكن رجال الأمن من العثور عليها، وجار تحقيق محضر بالواقعة للعرض على النيابة العامة بدسوق للتحقيق بشأنها. من جانبه، أكد المحافظ المهندس سعد الحسينى حق المواطنين فى التظاهر والاعتصام السلمى، لكن دون التعرض للمنشآت العامة أو الخاصة أو أعمال التخريب.
وعاين فريق من مدير نيابة بندر كفرالشيخ ووكلاء النيابة القسم، تحت إشراف المستشار أحمد مندور، المحامى العام الأول لنيابات المحافظة.
تظاهر العشرات من الثوار منتسبى التيار الشعبى والدستور، وحركتى 6 إبريل وكفاية أمام ديوان المحافظة أثناء انعقاد مجلس تنفيذى المحافظة برئاسة المهندس سعد الحسينى، أمس، وهتفوا ضد المحافظ والمرشد والإخوان المسلمين.