المتظاهرون يحتجزون ضابط شرطة في مواجهات «قصر النيل»
 
احتجز متظاهرو  «مسيرة السيدة زينب»، مساء الإثنين، أحد ضباط الشرطة، في المواجهات العنيفة الدائرة بين المتظاهرون وقوات الأمن في منطقة قصر النيل بجوار فندق «شبرد».
 
وكان بعض المتظاهرين استولوا، على إحدى المدرعات التابعة لـ «الداخلية»، مساء الإثنين، ونجح أحدهم في قيادتها، بعيداً عن المنطقة.
 
وكانت قوات الأمن المتمركزة أمام فندق «شبرد»، أطلقت قذائف الغاز المسيلة للدموع لتفريق المسيرة، ونشبت اشتباكات عنيفة، بين المتظاهرين، وقوات الوزارة بجوار فندق «شبرد»، على كورنيش النيل، وتشهد المنطقة مواجهات عنيفة بين رجال الأمن ومتظاهري ميدان التحرير، طيلة اليومين الماضيين.
 
كان مئات المتظاهرين تجمعوا أمام مسجد السيدة زينب، وتحركوا إلى شارع القصر العيني، في طريقهم إلى مجلس الشورى.
 
وغير المتظاهرون اتجاههم، بسبب وجود حائط أسمنتي، بالقرب من مبنى مجلس الوزراء، إلى كورنيش النيل، عبر منطقة جاردن سيتي، للوصول إلى إلى مدخل كوبري قصر النيل، بجوار فندق «سميراميس» الذي يشهد مواجهات عنيفة بين قوات وزارة الداخلية، والمتظاهرين، منذ الأحد.
 
ويشارك في المسيرة عدد من الحركات والقوى السياسية، منها حركة الاشتراكيين الثوريين، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، وحزب التجمع، والجمعية الوطنية للتغيير، وحركة 6 إبريل «الجبهة الديمقراطية» وحركة «لا للمحاكمات العسكرية».
 
يذكر أن المسيرة تم الإعداد لها في إطار فعاليات الذكرى الثانية للثورة، التي شهدت العديد من المسيرات من يوم الجمعة الماضي.