«الخارجية» تجري مفاوضات مع الإمارات للسماح لأسر المعتقلين بزيارتهم
 
قالت مصادر في لجنة «معتقلى الإمارات»، المنبثقة عن تجمع النقابات المهنية المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، إن وزارة الخارجية تجري مفاوضات مكثفة مع السلطات الأمنية في دبي بالإمارات، لإجراء زيارة تضم أهالي وأسر المحتجزين، وممثلين عن اللجنة، للمعتقلين المصريين في الإمارات.
 
وشددت المصادر، التي طلبت عدم نشر أسمائها، على أن «اللجنة لم تصلها أي معلومات عن اعتقال مصريين ضمن الـ94 إسلامياً، الذين أعلنت السلطات الإماراتية، الأحد، إحالتهم إلى المحكمة الاتحادية العليا، بتهمة التآمر على نظام الحكم في أبوظبي».
 
وقالت اللجنة، في بيان الإثنين، إن الدكتور عبدالله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، ذكر في خطاب وجهه إلى نقابة الأطباء، الأحد، أن المجلس قرر مناقشة أزمة المعتقلين، في جلسته الأربعاء.
 
وقال الدكتور عبدالله الكريوني، مقرر اللجنة، في بيان الإثنين، إن النقابة وجهت الدعوة لرؤساء النقابات الفرعية، لحضور الاجتماع وإبداء رؤيتهم ومطالبهم لحل الأزمة، الأحد المقبل، لبحث ما سماه «التصعيد تجاه دولة الإمارات للإفراج عن المعتقلين»، وشدد على عدم التراجع عن اللجوء إلى منظمات حقوق الإنسان الدولية، لإنهاء الأزمة.