الشرقية: الحركات الثورية تعلن مشاركتها فى كسر «الطوارئ» بالسويس
أعلن عدد من الحركات الشبابية والثورية وأحزاب بمحافظة الشرقية، أمس، تحركهم للسفر إلى مدينة السويس للمشاركة فى المظاهرات الداعية إلى كسر حالة الطوارئ التى أعلنها الرئيس محمد مرسى، مؤخراً، فى مدن القناة، فيما تجرى نيابة الزقازيق تحقيقاتها مع 37 شخصاً بتهمة إثارة الشغب فى الاشتباكات التى وقعت أمام مجلس مدينة الزقازيق واقتحامه، بعدما أمرت أمس الأول، بحبس 13 آخرين فى اقتحام مجلس المدينة.
وقال ياسر الرفاعى، المنسق العام لائتلاف الثورة بالشرقية لـ«المصرى اليوم»، إنه تم استئجار عدد من الأتوبيسات لنقل أنصار ائتلاف الثورة وحركة 6 إبريل وشباب الثورة وبعض شباب جبهة الإنقاذ الوطنى إلى مدينة السويس، للمشاركة فى مسيرة أمام ديوان عام المحافظة، لكسر حظر التجول الذى أعلنه رئيس الجمهورية.
وأكد «الرفاعى» أن المسيرة ستكون سلمية دون المساس بمؤسسات الدولة، وأنها ستجوب مدينة السويس ضمن 4 مسيرات أخرى، معتبراً قرار رئيس الجمهورية يهدف إلى إحباط الثورة، والقضاء عليها دون تحقيق مطالبها ـ على حد تعبيره.
كانت نيابة قسم أول الزقازيق قد قررت، أمس الأول، حبس 13 متهماً بتهمة إثارة الشغب، وإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة على مجلس مدينة الزقازيق وإتلاف أثاث مكاتب الدور الأرضى، والتعدى على قوات الشرطة المتواجدة فى محيط ديوان عام محافظة الشرقية، ورشقهم بالطوب والحجارة ـ 4 أيام على ذمة التحقيقات، فيما شكلت فريقاً من 12 عضواً من أعضاء النيابة العامة للتحقيق مع 37 آخرين.