 «الأصالة»:لن نقبل دعوة الاحتفال بذكرى ثورة إيران لأنها دولة ضد الشعب السوري 
قال إيهاب شيحة، رئيس حزب الأصالة، إنه تلقى دعوة من القائم بأعمال السفير الإيراني في القاهرة مجتبى أماني لحضور الاحتفال بذكرى الثورة الإيرانية.
 
واستدرك شيحة وفق وكالة الأناضول الإخبارية، أنه رفض الدعوة "بسبب الممارسات العنصرية والقمعية التي تقوم بها دولة إيران ضد السنة في الأهواز العربية وغيرها من المناطق، ولتدخلها ضد إرادة الشعب السوري"، على حد قوله.
 
من جانبه، قال أحمد كامل المتحدث الإعلامي باسم حزب المؤتمر الذي يرأسه المرشح الرئاسي السابق عمرو موسى، إن الأخير "سيلبي دعوة الحضور لحفل الاستقبال بمقر البعثة الإيرانية بالقاهرة"، مشيرا إلى أن "الدعوة توجه كل عام للشخصيات العامة والقيادات البارزة".
ووفق مصادر مطلعة فإن الدعوة وجهت أيضا لكل من محمد البرادعي رئيس حزب الدستور الليبرالي المعارض، والمرشح الرئاسي السابق القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني المعارضة حمدين صباحي، ولم يتسن معرفة موقفهم من الحضور حتى عصر اليوم الخميس.
كما لم يتسن معرفة موقف باقي الأحزاب والقوى السياسة من الحضور.
 