 اعتصام 150 عاملا احتجاجا على وقف العمل بمصنع البوتاجاز بالأقصر  
اعتصم أمس نحو 150 عاملا بمصنع البوتاجاز بمدينة الطود بالأقصر؛ احتجاجًا على وقف العمل بالمصنع، ورفض الإدارة توقيعهم في دفتر الحضور، وتحويل حصة الغاز إلى مصنع البوتاجاز، بقوص محافظة قنا . 
 
وقال المعتصمون: "إن المستثمر الذي يمتلك المصنع ، وعدهم العام الماضي بزيادة المرتبات في بداية السنة الجديدة 2013، إلا إنه أعلن أن الزيادة لن تزيد عن 12 جنيهًا وهو مبلغ لا يتناسب مع الغلاء، الذي وصل لكل السلع، مما جعلنا نرفض هذه الزيادة وتعطيل الإنتاج نسبيًا لمدة يومين، الأمر الذي جعل الإدارة ترفض تسليمنا رواتبنا حتى الآن، كما قامت مديرية التموين بالأقصر بنقل حصة الغاز إلى محافظة قنا، وتوقيف العمل بالمصنع.
 
وأكد المعتصمون، أن لهم أكثر من 6 سنوات يعملون تحت ظل عقود مؤقتة وهمية، والتأمينات الاجتماعية تطاردهم، وهم مهددون بالطرد في أية لحظة، مؤكدين أن لهم الحق في التثبيت بعد سنتين فقط من العمل، كما طالبوا بزيادة أجورهم، والحصول على بدل مخاطر؛ حيث بعد أن توفى أحد زملائهم لم يحصل أبناؤه سوى على معاش ضئيل لا يتعدى 160 جنيهًا.
 
 
وأضاف المعتصمون، أنهم سيلجئون إلى قطع الطرق، للضغط على المسؤولين الذين  يحركون ساكنًا، من اجل حل مشاكلهم والضغط على المستثمر، الذي يجني الملايين، ويرمي الفتات للعاملين.