 تعذيب «حمادة» بـ«المحلة» يدفع عمال الغزل للخروج للمطالبة «بإسقاط مرسي»  
توعد عمال شركة الغزل والنسيج بالمحلة الكبرى النظام الحالي، في بيان صدر عنهم اليوم، أكدوا فيه على الخروج بمسيرات بهدف عزل الرئيس محمد مرسي، بعد علمهم بأنباء عن تعذيب ناشط عمالي، على يد أشخاص من جماعة الإخوان، بعد معارضته لهم ومشاركته في مسيرات ضدهم.
كان أهالي منطقة الترعة بمدينة المحلة الكبرى قد عثروا فجر اليوم الخميس على شخص ملقى وسط الزراعات بمدينة المحلة، وعلى جسده آثار انتهاكات وضرب ومغيب عن الوعي، تم نقله إلى المستشفى العمالي بغزل المحلة.
وكان مديرية أمن الغربية تلقت إخطارا من أهالي المنطقة، بالعثور على شخصا مجرد من ملابسه وشبه عار، وسط الزراعات، وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية، وتبين أنه الناشط السياسي والقائد العمالي «محمد جمال» الشهير بحمادة الأبيض، عامل بغزل المحلة، ومتغيب عن منزله منذ 48 ساعة، تم تحرير محضر بتغيبه.
تم إخطار النيابة العامة التي أمرت بسرعة التحقيقات حول الواقعة، وإعداد تقرير طبي عن حالة المجني عليه، بعد أن شهد بعض الشهود بأن المجني عليه ناشط سياسي، وله مواقف عدائية ضد جماعة الإخوان بالمحلة، وتم تهديده أكثر من مرة.
وأكد كمال الفيومي، القيادي العمالي، للشروق على غضب شديد للعمال بعد معرفتهم عن أنباء عن تعذيب «حمادة الأبيض» حيث ترددت أنباء بينهم عن قيام أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بخطفه وتعذيبه بالكهرباء والضرب، مما أدى إلى إصابته، وأنهم عزموا على الخروج في مسيرات إذا ثبت الأمر والتنديد بتعذيب المصريين وسحلهم. 
كما أعلن الفيومي عن خروج العمال الثلاثاء القادم 11 فبراير في مسيرة داخل مقر الشركة للتنديد ببطش النظام، وإحياء ذكرى التنحي ومطالبة مرسي بالتنحي عن الحكم لتشابهه بنظام مبارك .