 مصدر أمني لـ«الشروق»: لا صحة حول تعيين حراسة لرموز المعارضة 
نفى مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية ما تناقلته بعض وسائل الإعلام بشأن تعيين حراسات أمنية لبعض رموز المعارضة، وعلى رأسهم عضوا جبهة الإنقاذ الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي.
 
 
ويأتي ذلك على خلفية مقتل أحد المعارضين التونسيين، والإفتاء بجواز قتل المعارضة المصرية من أحد مشايخ الدعوة عبر شاشة إحدى القنوات التي تنتمي للتيار الإسلامي.
 
 
وأكد المصدر لـ«بوابة الشروق»، أنه لم يطلب أحد من الداخلية تعيين حراسات شخصية حول عضوا الجبهة أو منزلهما حتى الآن، ولم ينفذ رجال الداخلية هذا من تلقاء أنفسهم.
 
 
وأشار المصدر إلى، أن رموز المعارضة أو غيرهم من أبناء مصر لن تتوانى الداخلية عن حمايتهم حال استشعارهم بأي خطر، بعيد عن انتماءاتهم السياسية أو الحزبية.