 القوى السياسية بالقليوبية تنظم حملات «طرق الأبواب» للمشاركة في جمعة الرحيل 
أعلنت القوى السياسية والحركات الثورية بالقليوبية مشاركتها غدا في مظاهرات جمعة الرحيل بميدان التحرير، من خلال تنظيم وقفات احتجاجية ومسيرات بعد صلاة الجمعة تجوب الشوارع والميادين الرئيسية، للمطالبة بتعديل الدستور وقانون الانتخابات وإقالة الحكومة واستكمال تحقيق أهداف الثورة ورحيل الرئيس محمد مرسي.
 
وأكد أحمد السيد منسق القوى السياسية، بأنه تقرر تخصيص أتوبيسات مجانية بمراكز ومدن المحافظة لنقل أعضاء جميع الأحزاب والقوى السياسية إلى ميدان التحرير للمشاركة في التظاهرات.
 
وأشار أنه تم توزيع عدد كبير من المنشورات على المواطنين في القرى وتنظيم حملات طرق الأبواب لحثهم وإقناعهم على الخروج والحشد في مظاهرات جمعة الرحيل، تضامنا مع باقي المحافظات الأخرى.