 «إياد مدني» للقمة الإسلامية: لا إرادة للأمة دون زعامة ولا زعامة دون رؤية  
عبر إياد مدني، الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، عن ترحيبه باختياره أمينا للمنظمة بعد ولاية «إحسان أوغلو»، مشيرا إلى أن «أوغلو» يستحق التقدير والثناء.
 
ومن جانبه، قال مدني إن المنظمة ليست تجمعا فقط للدول، بل هي تعبير صادق عن صوت الأمة، وتجسيد لروحها، وهي تنتهج قيما فريدة، جوهرها الوسطية وروحها الماساواة وإعمار الأرض.
 
وأشار مدني إلى أنه لا حرام للأمة دون إرادة، ولا إرادة دون زعامة، ولا زعامة دون رؤية، ووجه حديثه للقادة المجتمعين قائلا، أنتم من تتحدد برؤيتكم وقرارتكم مسار هذه المنظمة، وكم هو شرف لي أن أكون في ركابكم، وأن انضمم لهذه المسيرة.