 استمرار إضراب عمال فوسفات أبوطرطو والخسائر بالملايين 
يواصل عمال مشروع فوسفات أبو طرطور بالوادي الجديد إضرابهم عن العمل منذ 17 يناير الماضي مع استمرار الأزمة بينهم وبين مجلس إدارة شركة فوسفات مصر القائمة على المشروع، ما يهدر على الشركة 5 ملايين جنيه كخسائر يومية.
 
ودفعت الأزمة مجلس إدارة الشركة إلى إرسال إنذارات بفصل نحو 8 عمال ووقف صرف رواتبهم وإرسال إنذارات بالفصل لـ18 آخرين نتيجة التمسك بالاعتصام والإضراب عن العمل بالمشروع.
 
ويقول محمد عبد الظاهر، أحد العمال المعتصمين بفوسفات أبوطرطور: إننا طالبنا منذ بداية الاعتصام بإعادة الهيكل المالي والإداري للشركة ووضع لائحة مالية للعمال تحقق العدل والمساواة والشفافية، مشيرا إلى أن العمال لا يعلمون شيئا عن عوائد ومكاسب الشركة، مؤكدا استمرار الاعتصام ووقف العمل في استخراج وبيع الخام لحين النظر لمطالب العمال، وكشف بأنه تم طرد جميع المهندسين والمديرين من مقر الشركة والمشروع لحين البت في المطالب والتي تشمل أيضا، إقالة خالد الغزالي حرب رئيس مجلس إدارة شركة فوسفات مصر ومجلس الإدارة بالكامل.
 
وقال أمجد عدلان، أحد العاملين المعتصمين بفوسفات أبوطرطور: إنه لا يوجد عقد ظاهر للشركة ولا لائحة مالية واضحة وتم إرسال فاكس بوقف رواتب 8 من العمال وإنذارهم بالفصل، بالإضافة إلى إرسال إنذارات بالفصل لعدد 18 آخرين في حين أنهم طالبوا فقط بحقوقهم علاوة على التهديد والوعيد المستمر من مجلس الإدارة.
 
ويقول كاظم بدوي، أحد عمال المشروع: إن الشركة لم تستجب لمطالبنا بتشغيل أبنائنا بها،  مشيرا في الوقت نفسه إلى أن جميع العمال لا يرضيهم وقف العمل لكن لا يرضيهم أيضا الظلم وإهدار حقوق العمال في الصخور والجبال".
 
من جانبه أوضح الدكتور رائد زهر الدين، وكيل لجنة الشورى بمجلس الشورى وعضو المجلس عن دائرة الوادي الجديد، أنه التقى بالعاملين وتم تحرير مذكرة عاجلة تشمل مطالب وهموم العمال وسيتم رفعها إلى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء من أجل وضع الحلول والاستجابة لمطالب العمال وكشف عن توسط عدد من المقاولين لإيجاد حل مع رئيس مجلس إدارة الشركة إلا أن الأمر باء بالفشل.
 
وكشف مصدر مسئول بالشركة رفض ذكر اسمه، عن توقف العمل ووقف بيع الخام يهدر نحو 5 ملايين جنيه كخسائر يومية في حين أن الأمر يمكن إنهاؤه بالنظر في مطالب العمال، وذكر أن الفترة الماضية شهدت قيام لجنة تقصي حقائق من قبل مجلس الشورى للكشف عن المشروع وتوصلت إلى مخالفات مالية وإدارية بالشركة، ورغم ذلك لم تتحرك الدولة في اتجاه إعادة الهيكلة المالية والإدارية بالشركة.
 
 في المقابل رفض المهندس عربي سعد مدير عام شركة فوسفات مصر بمنطقة أبوطرطور التعليق على مطالب العمال واستمرار الاعتصام بالمنطقة في ظل التعليمات الصادرة من قبل خالد الغزالي حرب رئيس مجلس إدارة شركة فوسفات مصر بعدم الإدلاء بأي تصريحات إعلامية.