 مسيرة للقوى السياسية بكفر الشيخ لإقالة المحافظ وعدم أخونة المحافظة 
نظم العشرات من أعضاء القوى السياسية والثورية، أعضاء التيار الشعبي، حزبي الدستور والكرامة، وحركة كفاية، وشباب 6 إبريل، مساء الأربعاء، مسيرة طافت مختلف شوارع وميادين مدينة «دسوق»، واستقرت أمام مجلس مدينة «دسوق»، وطالبت بإقالة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، والمهندس عبد اللطيف الحليسي، نائب رئيس  مجلس مدينة «دسوق»، الذى عين منذ أربعة أيام.
 
ردد المتظاهرون بعض الهتافات عبر مكبرات الصوت؛ منها «الشعب يريد إسقاط الإخوان»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
 
من جانب آخر، قام العاملون بمجلس مدينة «دسوق»، بغلق المبنى، والأبواب الحديدية، خشية اقتحام المتظاهرين لمبنى المجلس.
 
كما أكد المتظاهرون أنهم "لن يتركوا التظاهرات، إلا بعد إقالة المحافظ ونائبه، وإنهم لن يمكنوا أحدًا من أخونة المحافظة".