 نادر بكار يعتذر عن حضور الملتقى الشبابي الأول بكفر الشيخ 
أكد الدكتور مجدي سليم، أمين عام حزب النور بكفر الشيخ، أن نادر بكار، عضو الهيئة العليا والمتحدث الإعلامي لحزب النور، قد اعتذر لظروف طارئة ، عن حضور الملتقى الشبابي الأول، الذي تنظمه لجنة الشباب بحزب النور، كفر الشيخ، والذي بدأ فعالياته اليوم الخميس. 
 
وأشار سليم ، أن لجنة الشباب بحزب النور، قد وجهت دعوة لكل من نادر بكار والدكتور أحمد خليل؛ للمشاركة في فاعليات ملتقى الشباب الأول، مضيفًا أن الدعوة مفتوحة للجميع على اختلاف أطيافهم.
 
وأشار إلى أن هذا الملتقى يهدف إلى التواصل مع الشباب؛ للتعرف على طموحاتهم ورغباتهم، حتى يتم تبنيها والاستجابة لها من قبل حزب النور في المرحلة القادمة، كما يهدف إلى إطلاع الشباب على حقيقة الوضع السياسي الحالي، وموقف الحزب من القضايا المختلفة.