 بالفيديو..مصر تمنح وشاح النيل لإحسان أوغلو أمين عام منظمة التعاون الإسلامي 
 
 
 






خلال كلمته الافتتاحية للجلسة الختامية بمؤتمر القمة الإسلامية الثانية عشرة، أعلن الرئيس محمد مرسي إصداره قراراً جمهورياً بمنح السيد أكمل الدين إحسان أوغلو، الأمين العام المنتهية ولايته لمنظمة التعاون الإسلامي، وشاح النيل، الذي يعتبر من أعلى وأرفع الأوسمة المصرية منزلة، وهو أعلى وسام مصري يمكن منحه لشخصيات أجنبية، ويترتب الحصول عليه ،معاملة صاحبه ديبلوماسياً حتى بعد انقضاء وظيفته الرسمية.
 
وأوضح الرئيس مرسي أنه "قرر منح أوغلي هذا الوسام رفيع المستوى، تقديراً لما بذله على مدار سنوات طويلة من جهود وأنشطة في خدمة العمل الإسلامي، والارتقاء بمردود منظمة الإسلامية، ومساندة القضايا الإسلامية والعربية الكبرى، وتمثيل الأمة الإسلامية على أحسن ما يكون في مختلف المحافل العالمية.
 
يذكر أن، اوغلو الذي يحمل الجنسية التركية، هو أول أمين عام منتخب لمنظمة التعاون الإسلامي، حيث تم اختياره لهذا المنصب منذ عام 2005، وقبلها كان يرأس مركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية بإسطنبول، الذي قام هو بنفسه بتأسيسه، وسبق أن منحه الرئيس السابق حسني مبارك وسام الامتياز من الطبقة الأولى.