 مصدر أمنى لـ «الشروق» حماية المواطن والمنشآت هدفنا فى مليونة الغد 
قال مصدر أمنى مطلع، بوزارة الداخلية عصر اليوم الخميس، أن مهمة رجال الأمن فى التظاهرات، التي تنطلق غد الجمعة في ما عرف إعلاميًا بـ «جمعة الكرامة او الرحيل»، هى حماية المواطنين ومسيراتهم السلمية، وأيضًا الحفاظ على المنشآت العامة والخاصة.
 
 
وأضاف المصدر لـ «بوابة الشروق» أن "هناك خطة أمنية محكمة لتكثيف التواجد الأمني حول المنشآت الحكومية، بكافة أنحاء الجمهورية وميادين مصر، كما تعود رجال الداخلية علي حماية المسيرات السلمية في الشوارع".
 
 
وفى سياق متصل، أكد المصدر أنه "لا توجد حالة من القلق أو التوتر فيما يتعلق بأن تكون التظاهرات غدًا الجمعة ضد الداخلية، أو انتقاد سياسة معينة مثل التي دعت إليها بعض القوى والحركات الثورية، خاصة بعد واقعة «مسحول» الاتحادية.