 مرسي يعقد سلسلة لقاءات على هامش اجتماعات القمة الإسلامية 
عقد الدكتور محمد مرسي، رئيس جمهورية مصر العربية، سلسلة من اللقاءات على هامش اجتماعات القمة الإسلامية والمنعقدة في القاهرة. 
 
حيث التقى الرئيس مرسي، مع رئيس الوفد البوروندي في القمة الإسلامية ونائب رئيس جمهورية بوروندى السيد محمد روكارا، كما التقى مع رئيس الوزراء الكوسوفي هاشم تاتشي رئيس وفد جمهورية كوسوفا بمؤتمر القمة الإسلامي.
 
كما التقى مع الرئيس باكر عزت بيجوفيتش رئيس دولة البوسنة والهرسك ورئيس وفد البوسنة والهرسك، واختتم لقاءاته بلقاء مع عبد الإله بنكيران، رئيس وزراء المملكة المغربية ورئيس الوفد المغربي بالمؤتمر.