الرئيس مرسي يعود إلى القاهرة بعد ختام زيارته للهند
القاهرة - أ ش أ:
 عاد الرئيس محمد مرسي إلى القاهرة مساء اليوم الأربعاء، قادما من الهند بعد ختام زيارته التى استغرقت يومين، والتي شهد خلالها التوقيع على عدد كبير من الاتفاقات ومذكرات التفاهم التى تهدف لتعزيز التعاون بين البلدين فى قطاعات عدة منها تكنولوجيا المعلومات والإنترنت والطاقة المتجددة ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
 كما شهد الرئيس مرسي إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي، وأجري مباحثات مهمة مع الرئيس الهندي برناب موخيرجي، ونائبه حميد أنصاري، ورئيس الوزراء مانموهان سينج، وزعيمة الحزب الحاكم وزعيمة المعارضة بالبرلمان الهندي.
 ورافق الرئيس مرسي خلال الزيارة وفد كبير ضم وزراء الخارجية محمد كامل عمرو، والدفاع عبدالفتاح السيسي، والصناعة والتجارة حاتم صالح، والاستثمار أسامة صالح، والسياحة هشام زعزوع، وتكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي، والدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، والدكتور محمد رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية.