رئيس ''الكرامة'': الحوار مع الحرية والعدالة غير مطروح على الإطلاق
كتب- محمد سعيد:
قال محمد سامي، رئيس حزب الكرامة، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الحوار مع حزب الحرية والعدالة، حوار وهمي، خارج سياق الجبهة، وغير مطروح على الإطلاق، أن تجلس جبهة الإنقاذ مع الحرية والعدالة.
وعن حديث عمرو موسى، بإمكانية الجلوس على مائدة الحوار، قال إن هذا رأي شخصي لعمرو موسى، ولا يعبر عن كيان جبهة الإنقاذ، وليس مطروحًا المشاركة في الاجتماع أو الحوار مع حزب الحرية والعدالة سواء بشكل مباشر أو غير مباشر.
وأشار سامي إلى أن البنود الرئيسية التي سيسير عليها الحوار في المائدة المستديرة، التي دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطني، مع 4 أحزاب هم، النور، مصر القوية، الإصلاح والتنمية، مصر، ستتضمن، تشكيل حكومة توافق وطني، وإمكانية تعيين نائب عان جديد، وما يتعلق  بقانون الانتخابات، والمواد التي عليها خلاف في الدستور.
وشدد سامي على أن الجبهة مستقر، ولكن هناك إمكانية لإعادة هيكلة بعض اللجان المتواجدة داخل الجهة.
وقال سامي إنهم ناقشوا في الاجتماع، الأربعاء، تشكيل وفد للمشاركة في الحوار مع الأحزاب الأربعة التي ستشارك، وان الوفد سيتكون من عمرو حمزاوي، وحيد عبد المجيد، محمد سامي، أحمد فوزي.