طلاب ''الأهرام الكندية'' يضعون تصورا لميثاق شرف إعلامي
كتبت – مى حليم:
انتهى طلاب الفرقة الثانية بكلية الإعلام جامعة الأهرام الكندية، من وضع تصور لميثاق شرف إعلامي، وقد تم إرساله إلى العديد من الجهات المعنية في محاولة للمشاركة العملية فى مجال الإعلام.
وقال الدكتور أبو رجب، أستاذ مادة التشريعات الصحفية بكلية الإعلام بالجامعة، إن الميثاق الذي انتهى الطلبة من صياغته، يتلخص في ضرورة التزام وسائل الإعلام بالحيادية من خلال عرض الرأي، والرأي الأخر، والمصداقية من خلال التحقق من صحة الأخبار ومصادرها قبل نشرها، أو إذاعتها وضرورة احترام قيم المجتمع وتقاليده، وكذلك ضرورة الالتزام بالموضوعية وتحري الدقة في توثيق المعلومات.
وأضاف أن الطلاب أكدوا في ميثاقهم على ضرورة فصل الإعلام الحكومي عن أي توجهات عامة أو خاصة، وأن يكون إعلاما للدولة وليس إعلاما للنظام الحاكم بغض النظر عن هوية هذا النظام، كما طالبوا بضرورة طرح المشكلات والقضايا المعقدة ، وإيجاد حلول لها فذلك يعد أحد أهم سمات الإعلام الهادف، ويجب الاعتماد بشكل أساسي على آراء الجماهير، والتواصل معهم على نحو يجعل الإعلام أكثر شفافية.
ومن جانبه، أكد الطلاب أن وضعهم لتصور الميثاق يأتي من منطلق أنهم طلبة في كلية الإعلام، وإيمانا منهم بجلال وشرف مهنة الصحافة والإعلام ، وامتدادا لدورها البناء في ثورة الخامس والعشرين من يناير 2011 ، وتأكيدا على أهمية اللحظة الفارقة التي تمر بها مصر وترسيخا لمبادئ الثورة، وحقوق الشعب في الحرية والكرامة والمساواة والعدالة الاجتماعية.