طائرة تركية تهبط اضطراريا في مطار القاهرة لإنقاذ راكب كندي
القاهرة - أ .ش. أ:
اضطرت طائرة ركاب تركية للهبوط بمطار القاهرة اليوم الأربعاء، لإنقاذ حياة راكب كندي أصيب بغيبوبة سكر أثناء عبورها المجال الجوي المصري قادمة من دار السلام في طريقها إلي إسطنبول.
وقالت مصادر ملاحية بمطار القاهرة - في تصريحات لها اليوم - إن برج المراقبة تلقى استغاثة من قائد الطائرة التركية أثناء عبورها المجال الجوي المصري للسماح له بالهبوط اضطراريا لإنقاذ حياة راكب أصيب بغيبوبة.
وأشارت إلى أنه عقب هبوط الطائرة توجه طبيب الحجر الصحي إليها وبالكشف علي الراكب "عزيز على بلال" كندي من أصل تنزاني، تبين إصابته بغيبوبة سكر فتم نقله بسيارة إسعاف للمستشفي لإنقاذه، بينما استأنفت الطائرة رحلتها بدونه بعد تأخير حوالي 90 دقيقة.