الإخوان لـ''رشوان'': نرفض الإساءة للصحفيين.. ونطالب بالتحقيق مع أحدهم
كتب - إبراهيم عياد:
أرسل محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، بيانًا رسميًا إلى ضياء رشوان، نقيب الصحفيين بشأن ما حدث أمام المركز العام للجماعة بالمقطم، من اعتداء على الصحفيين يوم السبت الماضي.
وقال البيان، ''بالإشارة إلي ماحدث من احتكاكات أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم يوم السبت الماضي طالت بعض الصحفيين والإعلاميين، فإننا نؤكد لكم احترامنا الكامل للصحفيين والإعلاميين الذين كانوا يؤدون عملهم بمهنية ونرفض أي إساءة أو اعتداء حدث أو يحدث علي أي منهم، وفي الوقت نفسه نرسل لكم فيديو يظهر فيه أحد المصورين وهو يعتدي علي حراس المقر ليستفزهم ثم يقوم بتصويرهم! لذا نرجو من سيادتكم التحقيق في الواقعة لتتخذوا ما يلزم تجاه هذا الخروج علي قواعد العمل الصحفي''.
وأضاف حسين، ''إننا نؤكد لكم مجددا تقديرنا لدور الصحافة والإعلام في نقل الحقائق وتنوير الشعب، وكشف الانحرافات، كما نقدر دور كثير من الإعلاميين والصحفيين في مقاومة الظلم والاستبداد والفساد قبل ثورة 25 يناير والتمهيد لهذه الثورة التي فتحت باب الحرية واسعاً ومن ذلك حرية الصحافة والإعلام التي نحرص عليها جميعا''.
وتابع: ''إن جماعة الإخوان المسلمين التي عانت من الظلم كثيرا ما كان لها أن تظلم أحد صحفيا أو غير صحفي ولا نرضي بظلم أو عدوان من أي طرف، كما أننا نحترم القانون وندعو الجميع لاحترامه، ونأمل أن تشهد الأيام المقبلة تعاونا مثمرا بيننا لصالح وطننا وشعبنا''.