الأسواني: مطالبة الشرطة بالاعتذار لجمال صابر ''سقوط أخلاقي''
كتبت - راتان جميل:
 وصف الدكتور علاء الأسواني، الكاتب والروائي العالمي، مطالبة جماعة الإخوان المسلمين للشرطة بالاعتذار لتغطيتهم عيني جمال صابر، منسق حملة ''لازم حازم'' أثناء القبض عليه، مساء الثلاثاء، بأنه ''سقوط أخلاقي''.
وقال الأسواني، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأربعاء، ''الإخوان يطالبون الشرطة بالاعتذار لأنهم غطوا عيني جمال صابر أثناء القبض عليه، وماذا عن 80 شهيدًا هل دمهم حلال لأنهم ليسوا إخوانًا؟ سقوط أخلاقي''.
وأضاف الكاتب والروائي: ''أن ترى حقوقك وتدهس بحذائك حقوق الأخرين وتجد تبريرًا لكل الجرائم إذا كانت ترتكب ضد خصومك، سقوط أخلاقي يتميز به الصهاينة والإخوان المسلمون''.
وكان الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، قد استنكر الإهانات التي تعرض لها جمال صابر أثناء القبض عليه على خلفية اتهامه بإحداث شغب في شارع شبرا بعد طعن نجله لشخص آخر، مطالبًا الشرطة بالاعتذار وأفرادها بتغيير سلوكهم في التعامل مع المتهمين، مؤكدًا أن مصر تغيرت ولن ترجع للوراء.