''البناء والتنمية'' ينفي الهجوم على التلاوي.. ويؤكد: الخبر ''مدسوس''
كتب - محمود الطباخ:
نفي هشام النجار، عضو اللجنة الإعلامية لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، ما تناقلته وسائل الإعلام بشأن هجوم الحزب على الدكتورة ميرفت التلاوي رئيسة المجلس القومي للمرأة، واصفاً الخبر بأنه "مدسوس" عبر صفحة الحزب بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" من جهة غير معلومة.
وقال النجار، في تصريحات له ، الأربعاء، "تم سؤال كل مسؤولي اللجنة الاعلامية بالحزب وأدمن صفحة الموقع على "فيسبوك"، وجميعهم أنكر صلته بالتصريح وبناء عليه تم حذف التصريح من الصفحة".
وأضاف القيادي في حزب البناء والتنمية: "الحزب لا يوجه أي اتهامات مباشرة لأي شخص قد ينتقد الموضوع، لكن لا ينتقد صاحبه وقد قمنا بالتعليق علي موافقة الدكتور ميرفت التلاوي علي الوثيقة ولم نوجه أي اتهام لها شخصياً".
وأكد النجار، أن الحزب مسؤول فقط عن التصريحات المسنودة الى قائليها من رموز الحزب وقياداته، وغير ذلك فهم غير مسئولين عنه ولا صلة لهم به ، مشيرا إلى أن قيادات الحزب يلتزمون بالموضوعية فى النقد وعدم تجريح الأشخاص، وأنهم سبقوا وانتقدوا موافقة الدكتورة ميرفت التلاوي على الوثيقة الأخيرة في تصريحات معلنة ومعروف قائليها بدون أي إساءة أو اتهامات مباشرة.