الأمن القومى بالشورى تفتح النار على الفضائيات وتؤكد أنها تضر بأمن مصر
كتبت - ندا عمر:
هاجم أعضاء لجنة الأمن القومى بمجلس الشورى، اليوم الأربعاء، القنوات الفضائية، مطالبين  بضرورة الرقابة على الإعلام وتقيم الإداء المهنى، كما استعرضت اللجنة حجم التجاوزات والخروج عن الأداء المهنى ولعب دور سياسى أكثر تحريضى من كونه إعلام يساهم فى بناء مصر.
 
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة لمناقشة الأداء الإعلامى وتأثيره على الأمن القومى المصرى.
 
 وقال الدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية في مجلس الشورى، أنه لا يمكن أن يتم ضبط الإعلام عن طريق القانون، مشيرا إلى أن هناك مشكلة كبيرة، وأن جميع الهيئات كانت تقع تحت سيطرة الدولة والآن لم يعد ذلك موجودا، وأننا سنعيش فترة تحت حالة الفوضى التى يشهدها العالم كله فى الإعلام.
 
وشن العريان هجوماً عنيفاً على الإعلاميين وخصوصا مقدمى البرامج الفضائية، متسائلا عن حجم الأموال التى يتقاضاها  هؤلاء الإعلاميين، وعن انتماءات مقدمي البرامج هل هى لصالح الوطن والمواطن أم لصالح أحد؟.
 
وكشف حسن علي أستاذ الإعلام رئيس جمعية حماية المشاهدين، عن العديد من التجاوزات والمخالفات الإعلامية والمهنية التي وقع من القنوات الفضائية والصحف، والتي اخترقت معايير المهنة، ومنها ما يصب ضد الأمن القومي، وكان هناك منهجية في نشر الأخبار السلبية.
 
وقال حسن علي أن من أهم تلك  المخالفات ما قامت به قناة السي بي سي، وخصوصاً في برنامج المذيعة لميس الحديدي، والتي قامت بإذاعة تقرير فيديو مدته 120 ثانية، قالت أنه تزوير حدث في الإستفتاء علي الدستور بمحافظة البحيرة، وكانت المفاجأة أنها محافظة كانت في المرحلة الثانية وأن هذا الشريط تم اقتطاعه من مشاهد تزوير للإنتخابات البرلمانية في عهد النظام السابق، وكذلك قيامهم بإشاعة أن أحد القضاة هو منجد.
 
وكشف عن رصده لكارثة قامت بها قناتي النهار وأون تي في، حيث قاموا بتحريض أهالي بورسعيد علي غلق قناة السويس، قائلا:" تحدثت مع ألبرت شفيق مدير قناة أون تي في وقلت له أن ما تقوموا به يتجاوز النقد المباح، وهذا يتعارض مع المسئولية المجتمعية".
 
ونوه إلي أن الصحف تلعب دور أسوأ من الفضائيات، وهناك بعض الصحف التي تعتبر منشورات، كجريدة الدستور والتي تجاوزت كل الحدود المهنية، وانتقد عدم قيام نقابة الصحفيين بدورها ممثلة في لجنة القيم .
 
وأشار إلي أن الإعلام كان يأجج الفتنة الطائفية، واستخدم الإعلام لتسليط الضوء ووضعه تحت مايكروسكوب لأي خناقة بين أثنين لأي أسباب لضرب الوحدة الوطنية داخل الوطن.
 
وذكر حسن أن هناك لغة مستخدمة في النقد تعد لغة "خشنة" وذلك تجاه شخص رئيس الجمهورية، وهناك استخدام لألفاظ لا تليق ولغة منحطة، ومنها ما قاله الإعلامي محمود سعد "أنا زبالة"، متساءلا..هل هذه لغة تدخل بيوت الناس؟، والأخر الذي قال "أنا أمي أكلتني لحم حمير ودماغي كده"، مشيرا إلي أن تلك اللغة لم أحلم بها في كوابيسي عن الانحراف الإعلامي.
 
وطالب بتفعيل "مدونة السلوك" المستخدمة في العالم، والتي تشترط لأي قناة ترغب في الحصول التراخيص بأن تقدمها، ولا يحصل أي شخص علي رخصة دون تقديم مدونة السلوك التي يلتزم بها، وذكر على، أن الرقابة الشعبية معمول بها في جميع دول العالم، حيث تقوم بعمل رصد وتقييم للأداء الإعلامي، مشيرا إلي أنه قام برصد تلك المخالفات في 6 تقارير رصد خلالها أيضا مواد إعلامية تمس الأمن القومي بالإضافة إلي إعلانات خاصة بالأدوية والأغذية هي في حقيقة الأمر لم تحصل علي تراخيص وزارة الصحة، وتم إبلاغ النائب العام بهذه الشركات .