العريان يتساءل عن تمويل الإعلام في اجتماع ''الشورى''
القاهرة - أ ش أ:
انتقد أعضاء لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، في اجتماعهم اليوم الأربعاء، أداء بعض القنوات الفضائية، واعتبروه خروجًا على ميثاق الشرف الإعلامي.
 وقال رئيس الهيئة البرلمانية لحزب ''الحرية والعدالة''، الدكتور عصام العريان، خلال الاجتماع، إنه لا يمكن أن يتم ضبط الإعلام عن طريق القانون، مضيفًا: ''ولسنا في حاجة لقوانين تحد الحريات، لكن تصونها''.
 وتابع: ''إنه عند الاعتداء على الحرية يتم التغريم بمبالغ طائلة، ولن نطلق الحبل للإعلام الذي يشنق به نفسه إذا استمر في عدم مخاطبة الشعب بل مخاطبة موظفة''، مشيرًا إلى حجم الأموال التي يتقضاها مقدمو الفضائيات.
 واستطرد: ''نريد أن نعلم حقائق هذه الأرقام، وأن نعرف أيضًا حق الضرائب فيها، وهل يعملون لصالح الوطن والمواطن أم لصالح أحد''.
 كما كشف أستاذ الإعلام بجامعة المنيا ورئيس جمعية ''حماية المشاهدين''، حسن علي، عن العديد من التجاوزات والمخالفات الإعلامية والمهنية التي وقعت من القنوات الفضائية والصحف، التي اخترقت معايير المهنة، ومنها ما يصب ضد الأمن القومي.
 ونوه إلى أن بعض الصحف تلعب دورًا أسوأ من الفضائيات، وأن منها التي تجاوزت كل الحدود المهنية، منتقدًا عدم قيام نقابة الصحفيين بدورها ممثلًا في لجنة القيم.