انتظام رحلات الخطوط السورية بين دمشق والقاهرة
القاهرة - أ .ش. أ:
 أكدت مصادر مسؤولة بمطار القاهرة الجوي، الأربعاء، انتظام الرحلات السورية بين دمشق والقاهرة دون أي تأخير رغم ما تردد عن استهداف المعارضة لمطار العاصمة دمشق.
 وقالت المصادر إن الخطوط السورية قامت اليوم بتنظيم رحلتي طيران بين دمشق والقاهرة ، وصلت الأولى برقم 201 وغادرت برقم برقم 202، بينما وصلت الثانية دمشق برقم 203، وغادرت برقم 204، حيث كانت نسبة الركاب في رحلتي الوصول 90% ، بينما وصلت في السفر إلى 25 %.
 في السياق ذاته، أكد الركاب القادمون من دمشق استقرار الوضع في مطار دمشق وعدم وجود أي أثار لاعتداءات سواء في صالاته أو الطرق المؤدية إليه.
 وكان الجيش السورى الحر قد أعلن أنه استهدف مطار دمشق الدولي براجمتي صواريخ بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الثورة السورية، حيث تم إطلاق 24 صاروخا بأهداف محققه، وشوهدت ألسنة اللهب تتصاعد في مطار دمشق .