الجماعة الإسلامية تطالب بالتحقيق في صورة جمال صابر وهو ''معصوب العينين''
كتب - محمود الطباخ:
 رفضت الجماعة الإسلامية، طريقة القبض على جمال صابر، منسق حملة ''لازم حازم'' وهو معصوب العينين.
 وقالت الجماعة، في بيان لها، الأربعاء، "تعليقاً على ما بثته وسائل الإعلام لصورة منسق لازم حازم، لقد صدمت الجماعة الإسلامية من صورته وهو معصوب العينين، وترى الجماعة أنه إذا صحت هذه الصورة فيجب على الشرطة المصرية أن تقدم توضيحا لذلك، وتقديم المسؤول عنها إلى التحقيقات".
 وأضاف بيان الجماعة: "فهذا التجاوز غير مقبول في حق مواطن مصري سواء اتفقنا أو اختلفنا معه وبغض النظر عن انتمائه السياسي وفى حال عدم صحة الصورة أن يتم تتبع المسؤول عن تزويره للصورة وتقديمه للجهات المختصة".
 وأشارت الجماعة الإسلامية، إلى أن مثل هذه التصرفات إن ثبتت تعد عودة إلى ممارسات الداخلية في النظام السابق، وهو ما ثارت من أجله جموع الشعب المصري وما لا يمكن قبوله، مطالبين بعودة الشرطة لعملها دون تجاوز لحقوق الإنسان.