شيخ الأزهر يدعو للاهتمام بتجربة الشعبة الإسلامية الجديدة
القاهرة – أ. ش. أ:
أشاد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، اليوم الاربعاء، بتجربة الشعبة الإسلامية الجديدة، مؤكدا على ضرورة أن يتم تكوين طلابها تكوينا أزهريا.
وأكد  الطيب على التعمق في الدراسات الشرعية بمنهج وسطي معتدل، بحيث يملك الطالب ناصية البيان ومهارات الخطابة من خلال دراسته لكتب التراث العربي الإسلامي، معربا عن أمله في أن يكونوا في طليعة صفوف بناة مستقبل مصر المشرق.
جاء ذلك خلال استقبال الطيب لأوائل طلاب الشعبة الإسلامية، والذين تفوقوا في مسابقة أوائل الطلاب التي أجريت بمحافظة الإسكندرية في الفترة من 26 إلى 30 يناير الماضي، وقام بتوزيع شهادات التقدير على طلاب المستويات الأربعة الأولى، حيث جاء في المرتبة الأولى منطقة القاهرة، تلتها منطقة بني سويف، ثم الشرقية، وجاءت منطقة أسوان في المرتبة الرابعة.
كما استمع فضيلة الإمام الأكبر إلى الطلاب المكرمين حيث عرض أحد الطلاب مقترحات مستقبلية تخص إدارة الشعبة الإسلامية وتحدد وضعهم في الجامعة وما بعدها في الدراسات العليا وتلبية احتياجات سوق العمل.
وقام أحد الطلاب بإلقاء قصيدة شعرية في مدح الأزهر والإشادة بجهود علمائه ومدرسيه في تيسير الدراسة والحث على الجد والاجتهاد وفهم التراث القديم، وكذلك الإشادة بمواقف الأزهر وإمامه الأكبر في الداخل والخارج والتي تهدف إلى استعادة مجد الأزهر وتاريخه المجيد.
يذكر أن الشعبة الاسلامية أحدى شعب المرحلة الثانوية الأزهرية وهى الأدبية والعلمية والإسلامية.