مسؤول بـ''الصحة'' أمام الشورى: تعديل قانون الصيدلة قريبا
القاهرة - أ.ش.أ:
أكد الدكتور محسن عبد العليم، رئيس الإدارة المركزية لشئون الصيدلة بوزارة الصحة، إن مخازن الأدوية الخاصة تحصل على الأدوية بطرق مخالفة وغير مشروعة ثم تقوم بإعادة تغليفها وتعبئتها باستخدام مطابع تقوم بطباعة علب جديدة لهم بالمخالفة للقانون وتاجر فيها دون رقابة التفتيش الصيدلة والضرائب.
وقال عبد العليم أمام اجتماع لجنة الصحة والسكان بمجلس الشورى اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين رئيس اللجنة، إن هناك بعض شركات الأدوية تقوم بالتعامل غير الرسمي مع مخازن الأدوية هذه بحيث تقوم بعمل خصومات كبيرة لهم مقارنة بالصيدليات مقابل الحصول على كميات كبيرة من الأدوية.
وأشار عبد العليم إلى أنه تم ضبط عدد كبير من مخازن الأدوية تورطوا فى قضايا الإتجار بالأدوية بالتنسيق بين إدارة التهرب الضريبي وإدارة التفتيش الصيدلي ومباحث التموين حيث يتم مصادرة الأدوية المضبوطة.
وأضاف أن أصحاب مخازن الأدوية يواجهون مشكلات عديدة نظرا لعدم تعامل الموزعين معهم، وأن الوزارة تسعى لإحداث توازن بين أصحاب المخازن وشركات الأدوية بحيث يتم ربط التعامل بينهم بشكل قانوني.
من جانبه طالب الدكتور عبد الغفار صالحين رئيس اللجنة بوجود تعريف جامع ومانع للأدوية بحيث لا تخضع لتفسيرات من يقوم بتطبيق القانون، مشيرا إلى أنه سيتم تعديل قانون الصيدلة بشكل كامل فى الفترة المقبلة.