زراعة الشورى توصي بإصلاح تشريعي لتفعيل الطب البيطري
كتبت - ندا عمر:
نظمت لجنة الزراعة والري بمجلس الشورى، اليوم الاربعاء، مؤتمرا للطب البيطري والثورة الحيوانية والسمكية بين الواقع والمأمول تحت رعاية الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس.
وأوصى المؤتمر بضرورة إجراء صلاح تشريعي عاجل يخطو خطوات جادة تصب في تفعيل الطب البيطري الذي يهدف إلى حماية ورعاية تنمية الثروة الحيوانية والداجنة والسمكية.
وطالب المؤتمر بتوفير الغذاء الصحي والآمن والكافي من البروتين الحيواني لجموع الشعب المصري ورعاية وحماية الطبيب البيطري المنوط بتنفيذ هذه الخطة على أرض الواقع لما له من حقوق وعليه من واجبات، كما أوصى المؤتمر بتعديل قانون رقم 53 لسنة 1966، والعمل على إعادة تأهيل الأطباء البيطرين مرة أخرى.
وأكد المؤتمر أهمية عودة التكليف للأطباء البيطرين الخريجين وتحديد عدد المقبولين بما يتناسب مع إمكانات الكليات وإنشاء مراكز للتدريب في الكليات وتوفير التدريب اللازم لهم وتجهيز المعامل وتطوير المستشفيات البيطرية