أشتون تؤجل زيارتها للقاهرة إلى أوائل أبريل
كتب – محمد الشيخ:
قررت كاثرين أشتون، مسؤولة الشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبي، تأجيل زيارتها إلى القاهرة، والتى كان من المقرر لها غدا الخميس ، وذلك إلى بداية أبريل المقبل.
وكشفت مصادر مسؤولة بمفوضية الاتحاد الأوروبي بالقاهرة لـ''مصراوي''، أن الزيارة ستكون خلال الفترة من 2 إلى 8 أبريل ، وأشارت المصادر إلى أن الفريق المرافق لمسئولة الشؤون الخارجية لم يبد سبب تأجيل الزيارة.
وكان سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، جيمس موران، قد أعلن منذ الإثنين الماضي، عن قيام الممثل السامي للشؤون الخارجية، كاثرين أشتون، بزيارة لمصر في 6 أبريل المقبل، قائلا :''إن ما صدر عن البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية التي كانت ستقدم إلى مصر بقيمة خمسة مليارات يورو في يونيو المقبل هو توصية وليس قرارًا''.