''الوزراء'': استقالة سالم لم يبت فيها.. وقنديل طلب من مكي الاستمرار في عمله
القاهرة - مصراوى :
قال علاء الحديدي المتحدث، باسم مجلس الوزراء، إن استقالة الدكتور عمر سالم، وزير المجالس النيابية، لظروفه الصحية ولم يبت فيها، وأنه لم يحضر اجتماع مجلس الوزراء، الأربعاء، نظرًا لظروفه الصحية.
وأوضح الحديدي أن الحكومة مستمرة في عملها ولا يوجد تعديل أو تشكيل للحكومة في الوقت الحالي.
وبالنسبة لتصريحات ملك الأردن عن الرئيس محمد مرسي قال الحديدي إن الجانب الأردني قد نفى صدور مثل هذه التصريحات، والاتصالات مستمرة مع الجانب الأردني بخصوص العمالة الأردنية وسيتم حل أية مشاكل.
وأضاف الحديدي أن المستشار أحمد مكي، وزير العدل، طلب اعفائه من منصبه احتجاجا لما تتعرض له المحاكم، ومجلس الوزراء طالبه بالاستمرار في عمله مع وعده بتأمين المحاكم ودراسة إنشاء الشرطة القضائية، وهو مستمر في عمله.