أحمد عكاشة: الإخوان لديهم "عقدة نفسية" بسبب ما شاهدوه داخل السجون
سامى جاد الحق
 
قال الدكتور أحمد عكاشة، خبير الطب النفسى الشهير، ان عقدة الزنزانة لا تزال تسيطر على أعضاء تيار الاسلام السياسي خاصة الجماعات الاسلامية وجماعة الاخوان المسلمين وهوما يدعوهم الى مطالبة الامن بالقبض على المواطنين حيث يسقطون الحب والكراهية على الطرف الاخر الممثل قى الشعب كله بسبب ما شاهدوه داخل السجون.
وقال عكاشة فى حوارع مع الاعلامى وائل الابراشى قى برنامج " العاشرة مساء"، إن الاخوان والجماعات الاسلامية هم جماعات دعوية ليس لهم فى السياسة لافتا الى ان أخطر تجارة على صحة الانسان النفسية هى التجارة بالدين.
ولفت عكاشة الى ان الشعب المصرى اصيب بحالة تجمد فى الغواطف بسبب كثرة العنف التى شاهدها لدرجة انه من الممكن ان يشاهد عملسة تفجيرية راح ضخيتها المئات ولا يحزن عليها.