بان كي مون يشيد بجهود مصر في المصالحة الفلسطينية
 
 
أشاد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون اليوم بالجهود التي تبذلها مصر في سبيل تحقيق المصالحة الفلسطينية بين حركتي فتح وحماس.
وقال الأمين العام للأمم المتحدة في الإجتماع الذي عقدته اليوم لجنة ممارسة الحقوق غير القابلة للتصرف للشعب الفلسطيني “أود أن أعبر عن شكري للحكومة المصرية لجهودها في سبيل المصالحة،لكن التقدم الحقيقي الذي يمكن تحقيقه هنا هو أن تفصح حركة حماس بوضوح عن موقفها فيما يتعلق بالقضايا الجوهرية”.
وأضاف الأمين العام قائلا “إن تحقيق المصالحة الفلسطينية في اطار التزامات منظمة التحرير الفلسطينية خطوة ضرورية لتحقيق مبدأ حل الدولتين واقامة سلام 
مستدام في المنطقة،ولا يوجد تناقض بين عملية السلام وتحقيق المصالحة،ولم يعد بإمكاننا أن يمر العام الحالي دون تحقيق نتائج ملموسة”.
وأكد بان كي مون في كلمته خلال الإجتماع علي أن الوضع الحالي لا يمكن قبوله،مشيرا الي أنه “يتعين علي الجانبين الفلسطيني والأسرائيلي الأرتقاء الي مستوي 
التزاماتهما ازاء حل مبدأ الدولتين القابل للتفاوض بما يتفق مع قراري مجلس الأمن الدولي 242 و338 وحل جميع القضايا الجوهرية،وأعني بهما الأرض والأمن والقدس واللاجئيين والمستوطنات والمياه”.
وشدد علي أن “الأنشطة الأستيطانية التي تقوم بها اسرائيل في الآراضي الفلسطينية المحتلة تعد عقبة أساسية في طريق حل الدولتين،ومن الضروري أن تتوقف،
وإنني أعيد هنا القول بأن جميع المستوطنات في الضفة الغربية،بما في ذلك القدس الشرقية، هي غير شرعية وفقا للقانون الدولي ولا يمكن أن تصادر نتيجة مفاوضات 
الوضع النهائي”.
وقال الأمين العام للأمم المتحدة في الإجتماع الذي عقدته اليوم لجنة ممارسة الحقوق غير القابلة للتصرف للشعب الفلسطيني “إن المفاوضات بين الفلسطينيين
واسرائيل “يجب أن ينتج عنها انهاء الصراع والأحتلال الذي بدأ في عام 1967،وأن تؤدي هذه المفاوضات الي تحقيق مبدأ حل الدولتين الفلسطينية والأسرائيلية جنبا الي جنب في سلام وحدود آمنة واحترام متبادل للحقوق المشرعة لكل طرف،بما في ذلك حق تقرير المصير”.
وأوضح أن مبدأ حل الدولتين الفلسطينية والأسرائيلية يتطلب دعم الحكومة الفلسطينية ماليا واقتصاديا،مشيرا الي تقديره للإتحاد الأوروبي والشركاء العرب لمساهماتهم المالية،ودعا جميع المؤسسات والدول المانحة الي الأستمرار في تعهداتهم بزيادة الدعم المالي للحكومة الفلسطينية.
وفيما يتعلق بالحصار الأسرائيلي علي قطاع غزة،قال بان كي مونفي الأجتماع رقم 348 الذي تعقده لجنة ممارسة الحقوق غير القابلة للتصرف للشعب الفلسطيني، “إنني أدعو الي اتخاذ خطوات فورية لرفع الحصار، بما يتفق مع قرار مجلس الأمن الدولي رقم1860.
ونوه الي “الحاجة لعمل المزيد من أجل تحسين الموقف في قطاع غزة ومعالجة المخاوف المشروعة لاسرائيلي المتعلقة بالأمن،وهو ما يعني التصدي لهجمات الميليشيات المنطلقة من القطاع باتجاه اسرائيل ووقف تهريب الأسلحة الي المنطقة”.