مهدي عاكف: لايجروء شخص أن يقول لا لمرسي
 
قال محمد مهدي عاكف المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين إن الرئيس مرسي لم يخطئ في عمله ولايجوز لنا أن نأتي بأفعال تؤثر على اقتصاد بلدنا وصورتنا أمام العالم .
وأضاف مهدي عاكف في حوار لقناة المحور أن المطالب التي رفعتها قوى المعارضة ليس على الرئيس تحقيقها وأن تشكيل الحكومة ليس من اختصاصهم وأن حجتهم مرفوضة ولا يوجد على أحد مهما كان قدره أن يفرض على الرئيس شيئ وأن الشعب المصري قال كلمته وأن من يريد تكيل الحكومة يحصل على أغلبية بمجلس الشعب .
وذكر أن لدينا 70 حزب ندعوهم للتوحد وخوض الانتخابات البرلمانية ،وأن كل القوى السياسية كانت متوافقة أما التي خرجت من الجمعية التأسيسية للدستور مفتعلة ومنهم الكنيسة  وليس هناك وعود من الرئيس للشعب والمواطنين وإنما كلام قيل يجب أن يحترم .