الروبى : مرسي لم يتخذ أى خطوات ثورية
قال الروبى إنه بعد عامين من ثورة25 يناير الكثير من شباب الثورة والشعب المصري لم يجد نتائج حقيقية للثورة والرئيس مرسي بعد7شهور من حكمه لم يتخذ أي خطوات لتحقيق مطالب الثورة وأهمها العدالة الإجتماعية وحقوق الشهداء 
وتابع بعد حلف الرئيس مرسي اليمين وجدنا براءات بالجملة لرموز النظام السابق وقيادات الداخلية المتهمين بقتل المتظاهرين في الكثير من أحدث ما بعد الثورة,ونتيجة لسوء إدارة الرئيس محمد مرسي ونظامه وبعض تصريحات قيادات من الإخوان المسلمين لا نجد أي نتائج طبيعية حقيقية للثورة.
وأضاف الناس تري حاليا أن مكتب الإرشاد هو من يصدر القرارات للرئيس محمد مرسي الذي أصبح بعد 7 أشهر هو المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان داخل قصر الاتحادية ومن يعارض الإخوان وحزب الحرية والعدالة في الرأى يصبح عدوا وعميلا ومن الفلول ويدعو لخراب البلد.
• ونشبت مشادة حامية علي الهواء مباشرة بين محمد زيدان وشريف الروبي 
حيث قال الروبي إن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة مراسوا العنف ضد المتظاهرين في التحرير12أكتوبر الماضي وميلشيات الإخوان هاجمت المعتصمين أمام الاتحادية 4 ديسمبر الماضي وقتلوا منهم 11متظاهرا والشعب وجد الرئيس"ماشي وراء المرشد وواقف ضد مبادئ الثورة وناس طلعت من السجن وبقت رؤساء وتتحكم في البلد".
زيدان قال للروبي: كلامك مسترسل وغير مقبول ولن أسمح به وعليك أن تتكلم باحترام عن رئيس الجمهورية ولا تقول عليه"هربان"لأن رئيس الجمهورية كان معتقلا أيام الثورة والشعب كله يعلم لماذا وحضرتك تتحدث بحجم الجماعة التي تمثلها ورئيس الجمهورية رئيس لكل المصريين ورأيك يتسم بالمحدودية الفكرية.
الروبي رد علي زيدان قائلا:  تسمح ولا ما تسمحش وجماعتي دي هي اللي جابتك وجابت رئيسك وهو مش رئيس كل المصريين ورئيسكم انتم بس وإحنا اللي خلينكم تخرجوا من السجون وتحكموا البلد.