جولة الفجر " توك شو " عاكف : من يذهب إلى قصر الاتحادية فهو مجرم ويجب أن يعاقب بالقانون
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } ... وصول الرئيس الايراني احمدي نجاد إلى مصر للمشاركة في القمة الاسلامية التى ستقام في مصر.
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
قصة أول حالة تحرش جنسي بميدان التحرير على طاولة الحياة اليوم
 
هشام البسطويسي : لا تَسامح مع النظام القديم ولا الجديد في دماء أبنائنا التي سالت
 
مشادة حامية علي الهواء مباشرة بين محمد زيدان وشريف الروبي.
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
ناقشت حلقة اليوم .. واقعة التحرش التى حدثت في ميدان التحرير ، من خلال استضافة البرنامج لإحدى الفتايات التى تم التحرش بهن بالاضافة الى استضافة المحامي والناشط الحقوقي محمد زارع محامي الضحية.
 
روت صاحبة أول حالة تحرش جنسي بميدان التحرير، مأساتها مع التحرش داخل الميدان على يد بعض البلطجية المندسين في الميدان، مشيرة إلى أن عشرات الرجال التفوا حولها وتحرشوا بها بشكل مهين للغاية.
 وأوضحت أن عشرات الشباب والرجال، الذين ينتمون لفئة الذئاب البشرية شكلوا حولها عدة دوائر، مشيرة إلى أنهم أبلغوها بأنهم سيحمونها من بعض الشباب سيئ السمعة، والذين يتحرشون بالفتيات فى الميدان.
 ولفتت إلى أن عشرات الشباب تناوبوا الاعتداء على مناطق حساسة في جسدها، موضحة أن أحدهم مسك بيدها والثاني مسك بيدها الثانية وحاول رجلين رفع قدميها من على الأرض وآخرين تعدوا على مناطق أخرى بجسدها مثل الثدي والبطن.
 وأضافت الفتاة التي لم تكشف عن اسمها أو وجهها: "كان ورائي بعض الشباب الذين حاولوا نزع البنطلون الذي كنت ارتديه ونجحوا في ذلك للأسف الشديد"، مشيرة إلى أن كل ذلك حدث فوق الرسيف بجوار كنتاكي".
 وأشارت إلى أنها حاولت أكثر من مرة الاستغاثة ودعتهم لرحمتها من أجل الله، موضحه أن الذين كانوا يمسكون بها قالوا لها ألفاظ نابية ولا تريد أن تتذكرها من قسوتها وألمها ولشدة سوء هذه الألفاظ.
 وكشفت الفتاة أن رجلًا نجح في انتزاعها من بين يديهم ووضعها أمام مدخل إحدى العمارات المجاورة لمطعم كنتاكي وسعى لفتح باب مدخل العمارة إلا أنه فشل، موضحة أن الرجل قام بالتوسل لساكني العمارة وقاموا بالفعل بفتح الباب بعد فترة.
 وتابعت: "فتحوا الباب ودخلت لأحد الشقق وقاموا بإجراء إسعافات أولية وتم نقلي بعد ذلك للمستشفى"، مشيرة إلى أنه بعد أن تم نقلها لمنزلها شعرت بمرارة عميقة في نفسها.
 ونوهت إلى أنها بسبب العادات والتقاليد أخفت الحادثة المؤلمة التي تعرضت لها عن أهلها إلا أمها وأبيها.
ومن جانبه أكد محمد زارع أن هذه الحوادث التي يتعرض لها الفتيات بميدان التحرير لها غرض سياسي وليس بهدف الاستمتاع، مشددًا على أن الهدف من هذه الحوادث هو تشويه صورة ميدان التحرير.
 وأضاف زارع "هناك طرف يسعى لتشويه صورة الميدان وتنفير المواطنين من المشاركة في المظاهرات والاعتصامات"، مشيرًا إلى أن الشرطة فقدت سيطرتها على ميدان التحرير.
 وأشار زارع إلى أنه أقنعها بالتقدم ببلاغ للنائب العام كي لا تفقد الثقة في المستقبل والقانون، مشيرًا إلى أن من يريد التحرش فسيتحرش في كل مكان وليس في ميدان التحرير وإنما التحرش في ميدان التحرير للإساءة لسمعة الميدان.
وقال محمد زارع إن من يقومون بفعل «التحرش الجنسي الجماعي» بفتيات التحرير، كل أهدافهم تشويه صورة الميدان، وهذا الأمر يتم بشكل ممنهج ومخطط، وأضاف: "من قاموا بالتحرش بالفتيات لم يقوموا بهذا من أجل التمتع أو إشباع رغبة، وإنما قاموا بهذا عن عمد من أجل إكراه الفتيات على عدم النزول مرة أخرى إلى الميدان". 
وأكد زارع، أن هناك أكثر من عشرين فتاة تم التحرش بهن في أوقات متفرقة؛ فالدولة فقدت السيطرة على ميدان التحرير وأعداء الميدان نجحوا في تشويهه، وأضاف: "حسب روايات الفتيات فإن المتحرشين يتكونون من مجموعات منظمة التحرك قد تتكون المجموعة الواحدة من 300 رجل ويكون الهدف من التحرش هو فض غشاء بكارة الفتيات؛ لإيذائهن نفسياً ووصمهن وإجبارهن على الالتزام ببيوتهن وليس للتلذذ بهن".
وأوضح زارع أن هناك عبئًا على الثوار في حماية ميدان التحرير وطرد كل العناصر المشتبه بهم من أماكن التظاهرات على أن يبقى الميدان مكانا مقدسا للجميع، ولا يستطيع أحد تدنيسه بمثل هذه الأفعال، وأضاف: "كل الفتيات اللائي تم التحرش بهن بموجب القانون تم هتك عرضهن وحدوث إصابات متفرقة بكل جسدهن".
وأكد زارع  أن الدولة فقدت السيطرة على ميدان التحرير وما يحدث به من حالات الاعتداء والتحرش يهدف فى المقام الأول إلى تشويه صورة الميدان والثوار، فالميدان اصبح له خريطة وأعداؤه نجحوا فى تشويهه .
وأضاف زارع ان هناك عبئًا كبيرا على الثوار من اجل تصحيح صورة الثورة والميدان كما ان هناك عبئا كبيرا عليهم وذلك من اجل تامين الميدان من البلطجية .
واقترح زارع بتدشين يوم لتطهير ميدان التحرير من البلطجية دون فض الاعتصام المنظم به ولكن يتم ذلك من خلال الثوار أنفسهم حيث يجب عليهم البحث عن البلطجية ومن يشوهون صورة الميدان ويطردونه خارجه كما ان البعض اقترح تقسيم الميدان بحيث يوجد به مكان خاص للسيدات .
 
 
برنامج "جملة مفيدة" مع الاعلامية منى الشازلى  على قناة ام بي سي مصر
 
ضيف حلقة اليوم "المستشار هشام البسطويسي نائب رئيس محكمة النقض والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية
 
طالب هشام البسطويسي شباب جماعة الإخوان المسلمين وشباب المعارضة إلى الجلوس على طاولة الحوار، وتخطي القيادات في الجانبين لأن هذه القيادات لم تتخل عن عقد الماضي، مؤكدا أن هذا هو أسلم حل لخروج مصر من أزمتها الحالية.
وقال "أنا أهيب بالشباب أن يتخطوا القيادات في جميع الاتجاهات سواء في نظام الحكم أو المعارضة ليتحاوروا مع بعضهم ليخرجوا ببرنامج عمل وطني يلزمون به الحكومة ورئيس الجمهورية".
وأضاف: "وحدهم الشباب هم القادرين على التوافق، ليت شباب الإخوان يأخذون بزمام هذه المبادرة، ويخرجوا ببرنامج عمل وطني لإنقاذ مصر".
وأشار البسطويسي إلى أن مطالب الشباب الذي يتظاهر الآن لا تخرج عن تحقيق الرئيس محمد مرسي لوعوده التي تعهد بها خلال فترة الدعاية الانتخابية، وقال: "قبل الانتخابات الرئاسية، توحدت كل القوى الوطنية خلف مرسي، كلها أيدته على اعتبار أنه سيمثل الثورة وأنه سينفذ الوعود، التأييد كان بناء على الوعود التي أطلقها والعهود التي تعهد بها فترة الدعاية الانتخابية".
وأضاف: "الحقيقة أن الرئيس لم ينفذ من وعوده شيء، لا أحد يطالب بمطلب جديد، بالعكس نحن نطالب فقط أن يفي بوعوده، هو وعد بمجلس رئاسي وأنه سيتحاور مع كل القوى السياسية، وعد بدستور توافقي مقبول من الجميع، تحقيق توازن بين القوى السياسية، كل هذه وعوده، وأنا أتمنى عليه أن يفي بهذه الوعود، وليس أكثر من ذلك".
وفي لهجة يقل فيها الأمل قال "ليس هناك رجاء من كل القيادات في مصر، أغلبها إما أنها تثأر من الماضي أو عندها عقد نتيجة ظروف عاشتها في سنوات ماضية، أو طموح شخصي، لكن أعتقد أن الشباب قادر على أن يرتفع فوق كل هذه المشاعر، الشباب ليس عنده ثأر مع أي نظام سابق، هم لم يعيشوا تجارب القيادات، لم يدخلون السجون، ولم يتم تعذيبهم".
وطالب بمعاقبة وحساب كل مَن يُهين أي مواطن مصري، مضيفا: "لا أحد يستطيع أن يُنكر استمرار التعذيب في الأقسام، ولا حتى الرئيس محمد مرسي".
وشدّد البسطويسي على أنه "لا تَسامح مع النظام القديم ولا مع النظام الجديد في دماء أبنائنا التي سالت"، مؤكّدا: "حتى لو كان حمادة صابر المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية مجرما أو بلطجيا؛ فهذا لا يُبيح تعذيبه أو سحله".
واستنكر كل الاتهامات الموجّهة للمستشار أحمد مكي وزير العدل والمستشار محمود مكي -نائب الرئيس السابق- وقال: "أخطا الأخوان مكي بالفعل في الاستمرار بمنصبيهما، لكنهما لم يستقيلا لأنهما يريا أنه ليس من الشهامة التخلّي عن شخص بحاجة إليهما".وأوضح أن قانون حرية تبادل المعلومات "قانون مهم جدا"، مؤكدا: "لم يكن ليخرج مثل هذا القانون إلا من شخص مثل المستشار أحمد مكي؛ لأنه من أشدّ المدافعين عن الإعلام الحر واستقلال القضاء وحقوق الإنسان".
وأكّد حق وكلاء النيابة في الاعتصام والتعبير عن رأيهم، مستدركا: "ولكن ليس من حقّهم الامتناع عن العمل، واعترضت على فكرة إضرابهم عن العمل".
وعلّق على الدستور الحالي قائلا: "الدستور مليء بالأخطاء والعيوب، ويفتح باب النزاع والفتنة"، مؤكّدا أن تشكيل لجنة وضع الدستور منذ البداية باطل.
واختتم حواره بتوجيه رسالة للشباب قال فيها: "على شباب القوى السياسية وشباب الإخوان أن يتخطّوا القيادات ليلتقوا ويضعوا برنامجا وطنيا يلزموا به الحكومة؛ لأن القيادات لن تلتقي ولن تتوافق"، مشدّدا على ضرورة تحديد أهداف الثورة عمليا في برنامج واضح مدته 4 سنوات.
 
 
برنامج  "تسعين دقيقة" مع الاعلاميه ريهام السهلى ...
 
ضيف حلقة اليوم " الدكتور مهدي عاكف المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين"
 
أكد مهدي عاكف أن الجماعة وحزبها لن يستطيعوا "أخونة الدولة" كما يُشاع الآن، معللاً ذلك بأن كلمة "أخونة" في الأساس غير مفهومة، وأن الجماعة ليست بها كفاءات كافية لتحقيق ما يسمى بـ"الأخونة".
وأضاف عاكف أن المشهد الآن يعلي قدر مصر وينبئ بمستقبل عظيم على عكس ما يرى الغالبية، لأن مصر تتمتع بأعظم شعوب العالم، مضيفاً أن الذين يريديون بالعودة لمصر الى سابق عهدها يخطئون خطئاً كبيراً، ودائماً النصر للشعب.
وأشار إلى أن ما نراه الآن من مشاهد العنف والفوضى في الشارع أمر شاذ ولا يمثل مصر، مشيراً إلى أن النخبة السياسية وقوى المعارضة التي تدعي انها تعمل من اجل مصر أن تلك الافعال تهدم مصر، ومن اراد الدعم يجب أن يدعم اقتصادها وتنميتها على جميع الجوانب، على حد قوله.
واكد إن الرئيس مرسي لم يخطئ في عمله ولايجوز لنا أن نأتي بأفعال تؤثر على اقتصاد بلدنا وصورتنا أمام العالم .
وقال عاكف أن المطالب التي رفعتها قوى المعارضة ليس على الرئيس تحقيقها وأن تشكيل الحكومة ليس من اختصاصهم وأن حجتهم مرفوضة ولا يوجد على أحد مهما كان قدره أن يفرض على الرئيس شيئ وأن الشعب المصري قال كلمته وأن من يريد تكيل الحكومة يحصل على أغلبية بمجلس الشعب .
وذكر أن لدينا 70 حزب ندعوهم للتوحد وخوض الانتخابات البرلمانية ،وأن كل القوى السياسية كانت متوافقة أما التي خرجت من الجمعية التأسيسية للدستور مفتعلة ومنهم الكنيسة  وليس هناك وعود من الرئيس للشعب والمواطنين وإنما كلام قيل يجب أن يحترم .
وطالب مهدي عاكف كلاً من الدكتور محمد البرادعي وعمرو موسى بان تتبع النظم الديموقراطية، وأن تتبع اسلوب راقي في المعارضة ، مضيفاً " ادعوا موسى والبرادعي ان يراجعوا انفسهم فيما يفعلون"، لافتاً إلى أن جبهة الانقاذ سبب العنف لانها ليس لها سلطان على من يشاركون في المظاهرات.
كما استنكر الهتافات التى تطالب بإسقاط حكم المرشد، قائلاً أن المرشد العام لجماعة الإخوان "من أعظم في مصر" وأكثرهم ثقافة وعلماً وورعاً، لافتاً أن الإساءة له غير مقبولة.
وعن اشتباكات الاتحادية قال عاكف أن من يذهب إلى قصر الاتحادية فهو مجرم ويجب أن يعاقب بالقانون، معرباً عن حزنه من سماح قوات الأمن بقيام المتظاهرين بالكتابة على حوائط القصر ورسم أشياء "بذيئة"، مشيراً إلى أنه يجب أن يكون هناك مكان محدد ك"الهايد بارك" بانجلترا للتظاهرات بشكل سلمي وهادئ بدلاً من المظاهر الحالية.
كما شدد على أنه لا يمكن اسقاط رئيس جاء بانتخابات حرة، لافتاً أن الله سيحاسب القائمين على الاعلام على افعالهم، مؤكداً أن بعض الصحف يشوهون شكل مصر في الداخل والخارج،  داعيا الاعلام دفع الناس إلى لامل والعمل.
واختتم حديثه قائلاً "نصحت مرسي ان يدخل قصر الرئاسة ب100 مستشار، وقلت له اياك ان تضع اي إنسان في اي منصبإ إلا أن يكون أهل لها، يجب ان يكون هناك مؤسسة لكل قضية وليس مستشار واحد فقط".
 
 
برنامج "استويو البلد" مع دينا رامز على قناة صدى البلد
 
ضيف حلقة اليوم " شريف الروبي عضو المكتب التنفيذي لحركة 6أبريل + محمد زيدان المتحدث الرسمي لحزب الحرية والعدالة"
 
قال الروبى إنه بعد عامين من ثورة25 يناير الكثير من شباب الثورة والشعب المصري لم يجد نتائج حقيقية للثورة والرئيس مرسي بعد7شهور من حكمه لم يتخذ أي خطوات لتحقيق مطالب الثورة وأهمها العدالة الإجتماعية وحقوق الشهداء 
وتابع بعد حلف الرئيس مرسي اليمين وجدنا براءات بالجملة لرموز النظام السابق وقيادات الداخلية المتهمين بقتل المتظاهرين في الكثير من أحدث ما بعد الثورة,ونتيجة لسوء إدارة الرئيس محمد مرسي ونظامه وبعض تصريحات قيادات من الإخوان المسلمين لا نجد أي نتائج طبيعية حقيقية للثورة.
وأضاف الناس تري حاليا أن مكتب الإرشاد هو من يصدر القرارات للرئيس محمد مرسي الذي أصبح بعد 7 أشهر هو المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان داخل قصر الاتحادية ومن يعارض الإخوان وحزب الحرية والعدالة في الرأى يصبح عدوا وعميلا ومن الفلول ويدعو لخراب البلد.
 
ونشبت مشادة حامية علي الهواء مباشرة بين محمد زيدان وشريف الروبي 
حيث قال الروبي إن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة مراسوا العنف ضد المتظاهرين في التحرير12أكتوبر الماضي وميلشيات الإخوان هاجمت المعتصمين أمام الاتحادية 4 ديسمبر الماضي وقتلوا منهم 11متظاهرا والشعب وجد الرئيس"ماشي وراء المرشد وواقف ضد مبادئ الثورة وناس طلعت من السجن وبقت رؤساء وتتحكم في البلد".
زيدان قال للروبي: كلامك مسترسل وغير مقبول ولن أسمح به وعليك أن تتكلم باحترام عن رئيس الجمهورية ولا تقول عليه"هربان"لأن رئيس الجمهورية كان معتقلا أيام الثورة والشعب كله يعلم لماذا وحضرتك تتحدث بحجم الجماعة التي تمثلها ورئيس الجمهورية رئيس لكل المصريين ورأيك يتسم بالمحدودية الفكرية.
الروبي رد علي زيدان قائلا:  تسمح ولا ما تسمحش وجماعتي دي هي اللي جابتك وجابت رئيسك وهو مش رئيس كل المصريين ورئيسكم انتم بس وإحنا اللي خلينكم تخرجوا من السجون وتحكموا البلد.
 
 
 
إلـى هنا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو .. ان شاء الله ....