محتجون يقطعون طريق السلام بشرم الشيخ احتجاجا على إصابة احدهم بطلق ناري
 
قطع مئات من سكان الصعيد بشرم الشيخ العاملين في أعمال المقاولات والتشييد والبناء والمعمار طريق  السلام المؤدى الى خليج نعمة ومطار شرم الشيخ الدولي احتجاجا على إصابة أحدهم ويدعى “نوبى احمد على” 54 سنة بطلق ناري بتحريض بلطجية من رجل أعمال  وقد أصيب بطلق ناري في الفخذ اليوم ويتلقى العلاج ولم تستطيع الشرطة القاء القبض على المتهمين مما أدى لتجمع مئات منهم وقاموا بأحراق خيم رجل الأعمال المحرض وقطع طريق السلام الرئيسي.
 وقال شهود عيان أنه عندما ذهب المصاب لمنطقة الخروم للمطالبة رجل أعمال  بنظير أعمال قام بها رفض وحدث خلاف بينهما مما جعل رجل الأعمال يستعين ببعض المجرمين وأطلقوا النار فأصابوه مما أثار حفيظتهم وتجمعوا في 150 سيارة وقاموا بحرق خيمه في منطقة الخروم وقطع طريق السلام.
 وفى سياق متصل قام عشرات البدو بقطع طريق ” راس سدر – شرم الشيخ” الدولي احتجاجا على  القاء القبض على اثنين من قبيلة “الحيوات” براس سدر  بواسطة قوات الجيش وقد تكدست مئات السيارات والاتوبيسات السياحية القادمة والمغادرة لشرم الشيخ ، وقال احمد محفوظ احد المسافرين  أن قطع الطريق أثار استياء جميع المسافرين وخاصة السياح القادمين من شرم الشيخ حيث توقف الطريق لمدة ساعتين .
 