فتاة : التحرش يتسبب فى " الإساءة لسمعة الميدان "
 
روت صاحبة أول حالة تحرش جنسي بميدان التحرير، مأساتها مع التحرش داخل الميدان على يد بعض البلطجية المندسين في الميدان، مشيرة إلى أن عشرات الرجال التفوا حولها وتحرشوا بها بشكل مهين للغاية.
 
 وأوضحت أن عشرات الشباب والرجال، الذين ينتمون لفئة الذئاب البشرية شكلوا حولها عدة دوائر، مشيرة إلى أنهم أبلغوها بأنهم سيحمونها من بعض الشباب سيئ السمعة، والذين يتحرشون بالفتيات فى الميدان.
 
 ولفتت إلى أن عشرات الشباب تناوبوا الاعتداء على مناطق حساسة في جسدها، موضحة أن أحدهم مسك بيدها والثاني مسك بيدها الثانية وحاول رجلين رفع قدميها من على الأرض وآخرين تعدوا على مناطق أخرى بجسدها مثل الثدي والبطن.
 
 وأضافت الفتاة التي لم تكشف عن اسمها أو وجهها: "كان ورائي بعض الشباب الذين حاولوا نزع البنطلون الذي كنت ارتديه ونجحوا في ذلك للأسف الشديد"، مشيرة إلى أن كل ذلك حدث فوق الرسيف بجوار كنتاكي".
 
 وأشارت إلى أنها حاولت أكثر من مرة الاستغاثة ودعتهم لرحمتها من أجل الله، موضحه أن الذين كانوا يمسكون بها قالوا لها ألفاظ نابية ولا تريد أن تتذكرها من قسوتها وألمها ولشدة سوء هذه الألفاظ.
 
 وكشفت الفتاة أن رجلًا نجح في انتزاعها من بين يديهم ووضعها أمام مدخل إحدى العمارات المجاورة لمطعم كنتاكي وسعى لفتح باب مدخل العمارة إلا أنه فشل، موضحة أن الرجل قام بالتوسل لساكني العمارة وقاموا بالفعل بفتح الباب بعد فترة.
 
 وتابعت: "فتحوا الباب ودخلت لأحد الشقق وقاموا بإجراء إسعافات أولية وتم نقلي بعد ذلك للمستشفى"، مشيرة إلى أنه بعد أن تم نقلها لمنزلها شعرت بمرارة عميقة في نفسها.
 
 ونوهت إلى أنها بسبب العادات والتقاليد أخفت الحادثة المؤلمة التي تعرضت لها عن أهلها إلا أمها وأبيها.
 
ومن جانبه أكد محمد زارع أن هذه الحوادث التي يتعرض لها الفتيات بميدان التحرير لها غرض سياسي وليس بهدف الاستمتاع، مشددًا على أن الهدف من هذه الحوادث هو تشويه صورة ميدان التحرير.
 
 وأضاف زارع "هناك طرف يسعى لتشويه صورة الميدان وتنفير المواطنين من المشاركة في المظاهرات والاعتصامات"، مشيرًا إلى أن الشرطة فقدت سيطرتها على ميدان التحرير.
 
 وأشار زارع إلى أنه أقنعها بالتقدم ببلاغ للنائب العام كي لا تفقد الثقة في المستقبل والقانون، مشيرًا إلى أن من يريد التحرش فسيتحرش في كل مكان وليس في ميدان التحرير وإنما التحرش في ميدان التحرير للإساءة لسمعة الميدان.
 
وقال محمد زارع إن من يقومون بفعل «التحرش الجنسي الجماعي» بفتيات التحرير، كل أهدافهم تشويه صورة الميدان، وهذا الأمر يتم بشكل ممنهج ومخطط، وأضاف: "من قاموا بالتحرش بالفتيات لم يقوموا بهذا من أجل التمتع أو إشباع رغبة، وإنما قاموا بهذا عن عمد من أجل إكراه الفتيات على عدم النزول مرة أخرى إلى الميدان". 
وأكد زارع، أن هناك أكثر من عشرين فتاة تم التحرش بهن في أوقات متفرقة؛ فالدولة فقدت السيطرة على ميدان التحرير وأعداء الميدان نجحوا في تشويهه، وأضاف: "حسب روايات الفتيات فإن المتحرشين يتكونون من مجموعات منظمة التحرك قد تتكون المجموعة الواحدة من 300 رجل ويكون الهدف من التحرش هو فض غشاء بكارة الفتيات؛ لإيذائهن نفسياً ووصمهن وإجبارهن على الالتزام ببيوتهن وليس للتلذذ بهن".
وأوضح زارع أن هناك عبئًا على الثوار في حماية ميدان التحرير وطرد كل العناصر المشتبه بهم من أماكن التظاهرات على أن يبقى الميدان مكانا مقدسا للجميع، ولا يستطيع أحد تدنيسه بمثل هذه الأفعال، وأضاف: "كل الفتيات اللائي تم التحرش بهن بموجب القانون تم هتك عرضهن وحدوث إصابات متفرقة بكل جسدهن".
وأكد زارع  أن الدولة فقدت السيطرة على ميدان التحرير وما يحدث به من حالات الاعتداء والتحرش يهدف فى المقام الأول إلى تشويه صورة الميدان والثوار، فالميدان اصبح له خريطة وأعداؤه نجحوا فى تشويهه .
وأضاف زارع ان هناك عبئًا كبيرا على الثوار من اجل تصحيح صورة الثورة والميدان كما ان هناك عبئا كبيرا عليهم وذلك من اجل تامين الميدان من البلطجية .
واقترح زارع بتدشين يوم لتطهير ميدان التحرير من البلطجية دون فض الاعتصام المنظم به ولكن يتم ذلك من خلال الثوار أنفسهم حيث يجب عليهم البحث عن البلطجية ومن يشوهون صورة الميدان ويطردونه خارجه كما ان البعض اقترح تقسيم الميدان بحيث يوجد به مكان خاص للسيدات .