الدعوة السلفية ترفض زيارة الرئيس الإيرانى للقاهرة
وائل محمد
 
أكدت الدعوه السلفيه ان  زيارة الرئيس الإيرانى لمصر فى ظل المخاوف الكثيرة من تجاوز الغرض المعلن للزيارة من حضور اجتماعات منظمة التعاون الإسلامى إلى تقارب سياسى قد يأتى على حساب مصالح عليا لمصر ولأهل السنة والجماعة الجسد الأصلى للأمة الإسلامية ومن ثم فنؤكد على النقاط الآتية:
   
واشارت الدعوه الى انه  يجب أن تتحدث مصر مع الرئيس الإيرانى بوصفها أكبر الدول السنية ويجب ألا ينسى أن التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أى اختراق سياسى أو ثقافى أو عسكرى جزء من التزامات مصر الدولية ثم هو جزء من برنامج الدكتور محمد مرسى الانتخابى.  ويتم مواجهة الرئيس الإيرانى بملف اضطهاد أهل السنة فى إيران.
 
واشارت الدعوه فى بيانا لها  انه يجب أن يتم مواجهتة ايران  بملف سوريا ومدى مسئولية النظام الإيرانى عن قتل النساء والأطفال هناك عن طريق الدعم العسكرى والسياسى لنظام بشار الأسد.
 واكدت الدعوه على ان  أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومى المصرى.
 
وطالبت ألا تكون تلك الجولة فى المساجد والأماكن التى يزعم الشيعة أنها تمثلهم وإلا لاعتبرت هذه سقطة تاريخية للدبلوماسية المصرية.بالاضافه الى رفض جولة خاصة للرئيس الإيرانى فى ميدان التحريرمما يحمل الكثير من الرسائل السلبية لاسيما فى تلك الظروف الحرجة التى تشهدها البلاد.