البلتاجي : جبهة الضمير الوطني تأتي لتصحيح مسارات وأخطاء القوى الوطنية
 
قال الدكتور محمد البلتاجي القيادي الإخواني بجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة أنه قد دعا إلى تشكيل جبهة من الرموز الوطنية المخلصة التي أسماها بـ “جبهة الضمير الوطني ” لتصحيح مسارات وأخطاء القوى الوطنية وإلزام جميع الأطراف وذلك لتفادي حالة الارتباك الموجودة وانتشار المعلومات الغير صحيحة وحشد المواطنين وجماهير الشعب تجاه مواقف وطنية واحدة .
وأضاف البلتاجي في لقائه ببرنامج ستوديو 25على فضائية مصر 25 أنه قد اتفق على ضوابط للحوار الوطني الذي كان مزمع عقده سابقًا لكن اعتذرت عنها جبهت الإنقاذ الوطني ، مشددا على الإعلام يوجه ارأي العام حيث يريد ويجري نقاشات حول وقائع محددة دون باقي المشهد .
وأشار البلتاجي إلى أنه إذا كانت جبهة الإنقاذ واثقة من الحديث بأسم الشعب ، فلماذا يخشون خوض الانتخابات بالرغم من أن البرلمان هو الطريق لمحاسبة الرئيس وتغيير الحكومة وتشكيل أخرى جديدة .
وفي سياق متصل قال البلتاجي أن هناك استعداد لمناقشة ماهو محل خلاف حول قانون الانتخابات ومراجعة كافة الضوابط الخاصة بإعادة تقسيم الدوائر الانتخابية   وفقا للنص الدستوري الذي نص على تحقيق العدالة بحسب الوضع السكاني والجغرافي ليحقق التمثيل العادل .
ورفض البلتاجي مبدأ المحاصصة أو ما يسمى “الكوتة ”  للأقباط داخل البرلمان لأنه يزرع الطائفية ، مضيفًا أن الأغلبية قد اخطأت أيضًا في حق المرأة .
ولفت البلتاجي إلى أنه يعتبر الدستور الجديد نقلة نوعية في جميع المجالات وأنه لا يحتاج إلى التعديل وعلى الرغم من ذلك انهم مستعدون للتعديل بشكل يحقق التوافق بلا سقف .
وشدد البلتاجي على أن الدعوات لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة هو أمر مخالف للدستور وغير مقبول ، لكن من المقبول أن نتحاور بشأن تعديل حكومي .