جابر نصار : أى فصيل سياسى يقبل خوض الانتخابات فى ظل القانون الحالى ينتحر سياسياً
شيرين طلعت
 
قال الدكتور "جابر جاد نصار" أستاذ القانون الدستورى بجامعة القاهرة ، خلال حديثه فى برنامج "هنا القاهرة" الذى يعرض على قناة القاهرة والناس ، أن أى فصيل سياسى يقبل خوض الانتخابات البرلمانية فى ظل القانون الحالى فهو ينتحر سياسياً.
 
وأضاف "نصار" أنه منذ انتخاب الدكتور "محمد مرسى" وهو يستخدم سلطاته لصالح الاخوان المسلمين ، والمواجهة بين السلطة القضائية ومؤسسة الرئاسة بدأت منذ قرار الرئيس بعودة البرلمان.
 
وأكد "نصار" أن السلطة القضائية بجناحيها الثلاث كانت سبباً فى سقوط شرعية النظام السابق ، موضحاً أن الرئيس "مرسى" أراد أن يخرج السلطة القضائية من الملعب.
 
وأشار "نصار" إلى أن الإخوان المسلمين حين فشلوا فى عودة البرلمان ، أسندوا سلطة التشريع لمجلس الشورى ، وكان بالأولى اعطاء مجلس الشورى سلطة الرقابة إلى جانب سلطة التشريع.