عكاشة : الاخوان لديهم "مرض نفسي"
سامى جاد الحق
 
قال الدكتور أحمد عكاشة، خبير الطب النفسى الشهير، ان جماعة الاخوان المسلمين لديهم مرض نفسي وازمة مع الشعب وسببها هى انهم يمارسون أسوأ انواع القمع الدينى حيث تسعى الجماعة للسيطرة على الامن والقضاء والمحليات وكافة مرافق الدولة الهامة وهذه هى مشكلتهم النفسية مع الشعب لافتا الى انه على الجماغة اذا كانت تريدالتخلص من تلك العقدة النفسية التنازل عن مطالبها.
انه من المستحيل ان يحكم اى تيار مصر بعد ثورة 25 يناير وان مصر فى حاجة الى شخصيات سياسية تنصح الناس بلا مصلحة، وتمارس السياسة دون أن تمارسها لحساب حزبها اوجماعتها.
وطالب عكاشة خلال حواره مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، كل من جبهة الانقاذ والتيار الاسلامى التنازل عن 30 او 40 % من مطالبهم والا سيستغنى الشعب عن التيارين ويمارس السياسة بعيدا عنهم.
ونبه عكاشة الى إن جماعة الاخوان المسلمين تعشق العمل السياسي فى الخفاء منذ أكثر من 80 عاما،