إدخال 83 شاحنة إلى قطاع غزة
 
تم إدخال 83 شاحنة تقل 2341 مترا مكعبا من الحصمة (الزلط الصغير) إلى قطاع غزة .. عن طريق ميناء رفح البرى .. وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار.
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال عدد الماضية إدخال عدد 1540 شاحنة أقلت 40 ألفا و 530 مترا مكعبا من الحصمة (الزلط الصغير) ، وسيتم إدخال باقى الكميات تباعا.
يشار إلى أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها ، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى.