سفير تشاد: ليس لدينا تخوفات من الوضع الأمني والسياسي على استثماراتنا
أكد السفير التشادي في مصر، محمد حبيب، أن محافظة دمياط بلدا واعدا به العديد من الاستثمارت والصناعات التي تشجع أي مستثمر لاستثمار أموله بها.
وقال حبيب، في كلمته بمؤتمر صحفي بفندق طيبة برأس البر، إن تشاد دولة صغيرة يبلغ عدد سكانها 13 مليون نسمة مقارنة بمصر، مشيرا للتنمية الاقتصادية التي خاضتها تشاد مؤخرا، مطالبا المستثمرين المصريين بالاستثمار بتشاد.
ونفى السفير أن يكون هناك أي تخاوفات من الوضع السياسي والاقتصادى والأمني بمصر على الاستثمارات، مشيرا إلى أن التبادل التجاري والاقتصادي المرتقب لا يمكن أن يتأثر بشئ.