بالصور| احتفالات الربيع تجتاح العالم
تزامنا مع بداية فصل الربيع، اجتاحت حمى الاحتفال بالربيع العالم، حيث تستعد عدة دول لبدء الاحتفال بأعياد الربيع التي تتميز دوما بالبهجة والفرح.
ويستعد أهل الهند للاحتفال في مهرجان الألوان، حيث تتم الآن التحضيرات اللازمة للألوان المبهجة التي يتم استخدامها في مثل هذا المهرجان السنوي الذي يتسم دوما بالبهجة والمرح والفرح.
في النمسا شوهدت أزهار الربيع وهي تتفتح دليلا على بدء الفصل المبهج والذي يستعد له أهالي النمسا كل عام، بينما بدأ اليابنويون في الاحتفال بهدوء ببدء فصل الربيع عن طريق خروجهم للحدائق العامة، حيث تفتحت أزهار الكرز والتي تدل دوما على قدوم الفصل المبهج، وبدأ الكوريون في بيع زهور الربيع المميزة دوما بألوانها المبهجة.
واختلف الحال تماما في الصين حيث ما زالت الثلوج تغمر شوارعها ومازال الصينيون يقيمون التماثيل الثلجية تزامنا مع انتهاء فصل الشتاء الطويل بعض الشئ.
وفي أفغانستان خرج الآلاف يحتفلون بعيد النيروز الذي يأتي يوم 21 مارس من كل عام تزامنا مع عيد الأم وبداية فصل الربيع، كما تحتفل إيران أيضا بأعياد النيروز الذي يعد بداية تقويم السنة الفارسية حيث يقومون بإحراق عدة دمى خشبية احتفالا بقدوم العام الجديد، وهي الاحتفالات نفسها التي يتم إقامتها في أزربيجان.