طالب يقتحم مدرسة بساطور فى الأقصر
اقتحم طالب ثانوى فى منطقة البر الغربى بالأقصر المدرسة بساطور، ما تسبب فى حالة من الذعر والفزع بين الطلاب، وألغت إدارة المدرسة اليوم الدراسى.
وفوجئ طلاب مدرسة سيد نور الثانوية المشتركة بالضبعية، التابعة لإدارة القرنة التعليمية فى البر الغربى بالأقصر، بالطالب محمد على حسن، بالصف الثانى الثانوى، يقتحم المدرسة بساطور ويحطم النوافذ والأبواب.
وقال شهود عيان بالمدرسة إن الطالب يعانى من أمراض نفسية، وسبق أن حطم الأسبوع الماضى عدداً من محتويات المدرسة، وأبلغت إدارة المدرسة الشرطة التى ألقت القبض عليه وأحالته إلى النيابة، وأمرت بحبسه، وفور إخلاء سبيله عاود اقتحام المدرسة للمرة الثانية وتسبب فى توقف الدراسة بعد هروب الطلاب.