بالصور| عرض ترويجي لمعرض حشرات وفاكهة عملاقة في تايوان
أقام عدد من القائمين على معرض الحشرات والفاكهة العجيبة والعملاقة في تايوان، عرضا ترويجيا لمعرضهم الذي سوف يتم افتتاحه في تايوان في المدة من 4 إلى 14 أبريل المقبل.
وقام القائمون على المعرض بعرض بعض القطع الفنية التي سوف يتم عرضها في المهرجان في أحد الشوارع الرئيسية في تايوان، حيث تجمعه حولها عدد من الناس لمشاهدة الحشرات والفاكهة الضخمة والتي تشبه الطبيعية تمام.
وخلال العرض الترويجي، تم إقامة مؤتمرا صحفيا تم الإعلان خلاله عن موعد المعرض القادم، والذي سوف يكون فيه عدد كبير من العجائب الأخرى التي لم يتم الكشف عنها بعد.
ويظهر في الصور عدد من الحشرات الضخمة، وهي تتصرف بطريقة شبه آدمية، حيث تجد حشرة عملاقة ترتدي زي الطبيب، بينما تم عرض عدة أنواع من الفاكهة مثل العنب والأناناس الضخم كما تم عرض حشرة ضخمة أخرى على شكل دودة.