"الثورة العربية" بالبحيرة تعلن النفير.. وتطالب الجيش بحماية الشعب من ميليشيات الإخوان
أعلن أعضاء حركة شباب الثورة العربية، "النفير" ضد سياسات واعتداءات جماعة الإخوان المسلمين.
وأكدت قوى سياسية استمرارهم في عمل رسومات جرافيتي مناهضة للجماعة والرئيس محمد مرسي، وتنظيم عروض داتا شو ترصد انتهاكات ميليشيات الإخوان ووزارة الداخلية ضد المتظاهرين السلميين.
وحمّلت الحركة، الرئيس مرسي مسؤولية إراقة الدماء، وطالبت رجال الداخلية بعدم اقحام أنفسهم في حماية الأنظمة المستبدة وأن يتعلموا من الماضي القريب لأن غضبة الشعب لا تبقي ولا تذر.
وطالبت الحركة، بنزول القوات المسلحة لحماية الشعب من ميليشيات الإخوان، وتسليم السلطة للمحكمة الدستورية العليا لإدارة شؤون البلاد، وإيقاف العمل بالدستور الحالي الذي جاء على دماء الشهداء، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة تأتي برئيس لكل المصريين يحقق أهداف الثورة.