توكيلات جديدة لـ "السيسي" في البحيرة والغردقة وهولندا
محررو التوكيلات يطالبون وزير الدفاع بادارة البلاد بدلا من "مرسي" لحين إجراء انتخابات رئاسية مبكرة
تواصلت في محافظتي البحر الأحمر والبحيرة عملية تحرير توكيلات بمكتب الشهر العقاري للفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة، لادارة شؤون البلاد، فيما توافد عشرات المصريين في هولندا، على السفارة المصرية، لتحرير نفس التوكيلات.
في الغردقة حرر عماد فاروق السيد، ويعمل مصورا، توكيلا رسميا برقم (2205)، للفريق السيسى لإدارة شؤون البلا د لحين الانتهاء من إجراء انتخابات رئاسية مبكرة وانتخابات برلمان جديد. وقال محرر التوكيل "كنت من مؤيدى مرسى لاعتقادي أن حال البلد سيستقر لكن بعد توليه الرئاسة، زادت الأحوال سوء، ولم يحقق شيئا من وعوده، كما حرر جمال زكى، ويعمل بالسياحة توكيلا للسيسى، برقم (3855) وقال إنه يرفض حكم الاخوان لأنهم سبب انهيار السياحة.
وفي البحيرة حرر عدد من المواطنين توكيلات بمكتب الشهر العقاري للفريق السيسي، وعمرو موسي رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الانقاذ الوطني، لإدارة شؤون البلاد بدلاً من محمد مرسى، وتنص التوكيلات على تفويض المجلس الأعلى للقوات المسلحة، برئاسة وزير الدفاع في اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لإدارة البلاد وحماية أمنها وأمن شعبها واقتصادها.
وفي هولندا توافد عشرات المصريين على السفارة المصرية، لتحرير توكيلات للفريق السيسي. وقال مسؤولون بالسفارة في لاهاي إن العشرات حضروا للاستفسار عن تحرير التوكيلات لكن لم يُحرر أي توكيل حتى الآن. وأضاف المسؤولون أن السفارة لا تمانع في تحرير أي توكيل، طالما كان مستوفيا الشروط الإدارية، دون النظر لمحتواه.
وقال محمد توفيق، أحد أبناء الجالية المصرية، إن عشرات المصريين في هولندا سيتقدمون لتحرير توكيلات، بعد أن أفدات السفارة بعدم ممانعتها رسميا في تحرير توكيلات لأى شخص. وكانت السفارة المصرية بالسعودية شهدت تحرير أول توكيل رسمي للفريق السيسي، أمس الأول.