"الزراعة" تمنح قياديا إخوانيا رئاسة لجنتين بمشروع "الفجوة الغذائية"
رجال أعمال يعترضون على نظام التملك ويطالبون بزراعة محاصيل مُعدلة وراثياً
أسندت وزارة الزراعة رئاسة لجنتي الزراعة والتشريعات بمشروع "سد الفجوة الغذائية" إلى الدكتور حسين إبراهيم، أمين عام حزب الحرية والعدالة الإخوانى، ضمن اللجان التي ستشرف على تنفيذ المشروع، وتتشكل من رجال أعمال وممثلين عن الأحزاب والمجتمع المدني.
جاء ذلك خلال جولة الحوار المجتمعي الخاصة بالمشروع التي عُقدت أمس، بحضور الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة والدكتور على اسماعيل رئيس هيئة التعمير والتنمية الزراعية، وأعضاء لجنة الشورى بحزب الحرية والعدالة وعدد من أعضاء حزب "الوطن" السلفي. وانتقد عدد من رجال الأعمال المشروع خلال جلسة الحوار، مثل البنود الخاصة بطبيعة ملكية الارض، وقصر الزراعة على محاصيل بعينها ومنع زراعة المحاصيل المُعدلة وراثياً .
وقال الدكتور سمير النجار رجال الأعمال إن نظام التملك غير واضح، ولابد من تحديده قبل تنفيذ المشروع، كما طالب المهندس صفوان ثابت رجل الأعمال بفتح الباب أمام زراعة المحاصيل المعدلة وراثيا، مثل تجربة المزارع في الدول الاجنبية.
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الاراضي: "ندرس العديد من الآليات لتقسيم أراضي مشروع سد الفجوة الغذائية المقرر إقامته علي مساحة مليون فدان، إلي قطع، مساحة الواحدة 1000 فدان علي أن يجري تخصيصها للفئات الاجتماعية من صغار المزارعين وشباب الخريجين، وتخصيص قطع تتراوح مساحة الواحدة منها ما بين 5 – 10 آلاف فدان للفئات الاستثمارية لتنفيذ أعمال الاستصلاح والاستزراع، مع تخصيص مساحة 25 % من القطع المخصصة للفئات الاستثمارية للفئات "المعدمة" في صورة أسهم.