نشطاء تويتر تعليقاً على "الضبطية القضائية": من النهارده مفيش حكومة..أنا الحكومة
علق نشطاء موقع التدوينات القصيرة تويتر، على قرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطن باستخدامهم لهاشتاج تحت مسمي" الضبطية القضائية"، وكانت أبرز التعليقات الواردة على هذا القرار كتب أحدهم قائلاً: "بعد قرار النائب العام، كل واحد من حقه الضبطية القضائية، تحققت نبوءة أحمد السقا من النهارده مفيش حكومة، أنا الحكومة أنا الحكومة"، وعلق آخر قائلا: "لو أنا عاوز اضبط حد قضائيا ونفس الحد عاوز يضبطني قضائيا دا قانوني ولا اللي يضبط الأول".
وعلق آخر قائلاً "أخيرا حلمي اتحقق وهبقي ظابط"، وأتفق معه أحمد كارمني قائلاً "الضبطية القضائية هطلع ضابط المباحث المدفون بداخل الشعب المصري".
وكتب ريمون محسن قائلاً: "يعـنى أنـا بقـيت مـواطن بدرجة أمين شـرطة"، وعلق آخر قائلاً "الجملة دي أخيرا بقى ليها معني:انت مش عارف انت بتكلم مين؟!".
وقال أحد النشطاء إنه يتم استخدام هذا القرار في القبض على أعضاء جماعة الإخوان المسلمين باعتبارها "جماعة محظورة"، فكتب "أخى المواطن أدعوك لتكوين مجموعات فى منطقتك واستخدام حقك فى الضبطية القضائية للقبض على عناصر جماعة الإخوان المسلمين المحظورة قانونا".