حزب الدستور: شباب الإخوان ألقوا القبض علي عضو الحزب والشاهد الوحيد فى قضية "جيكا"
أدان حزب الدستور، قيام عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين بإلقاء القبض على أحد أعضاء الحزب ويدعي ''أحمد سميرعبدالغني''، عضو بأمانة المرج، بتهمة محاولة اقتحام مقر مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم.
وأكد الحزب في بيان له، على أن "أحمد سمير" هو طالب جامعي فى الفرقة الرابعة من كلية التجارة بجامعة القاهرة ولم يكن يوماً بلطجياً كما يدعي أعضاء الجماعة.
يذكر أن "احمد سمير" هو الشاهد الوحيد فى قضية الشهيد جابر صلاح "جيكا"، الذي قتله رصاص الداخلية خلال أحداث ذكرى محمد محمود.