حزب النور: اللجان الشعبية لمساعدة الشرطة وليست بديلا عنها
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن اللجان الشعبية من أجل مساعدة الشرطة في حل بعض المشاكل الأمنية ومحاولة التخفيف عن المواطنين وإشعارهم بالأمان فقط، وليس القيام بدور الداخلية، وليست لها أي صفة قانونية، مشيرا إلي أنها ستتشكل من كل القوي السياسية وليست بديلا عن الشرطة أو القوات المسلحة.
وشدد أمين عام حزب النور على أنه لا يستطيع أحد القيام بدور الشرطة لأنه تعد علي دور الدولة، مضيفا "نحن لا نوافق علي ذلك أبد فنحن ندافع ونثبت أركان الشرعية التي أختارها الشعب بإرادة حرة مستقلة".
وطالب الشرطة أن تقوم بدورها في حفظ الأمن بالبلاد، وألا تتقاعس أو تعاقب الشعب عقابا جماعيا لوجود انفلات هنا أو هناك، كما طالبها بأن تكون حازمة مع الخارجين علي القانون ومحترمة لكل ملتزم به ومحافظ على أمن البلاد.