صابر: تحالف أحزاب "الأمة والأنصار والراية" جاهز للقيام بعمل "الشرطة البيضاء"
قال جمال صابر، رئيس حزب الأنصار، إن تحالف أحزاب "الأمة والأنصار والراية" بقيادة حازم صلاح أبوإسماعيل، مستعد للقيام بعمل "الشرطة البيضاء" بكتل شعبية تواجة مسلسل الإحراق الإجرامى الممنهج فى حال حدوثه، بعد انسحاب الشرطة من مواقعها.
وأضاف صابر في بيان للحزب: نتمى ألا يحدث ذلك، وأن تقوم الشرطة بدورها فى حفظ الأمن، فنحن لن نسمح أبدا لمجموعة من المجرمين المأجورين بتنفيذ المخطط الصهيوأمريكى فى إشاعة الفوضى فى بلدنا وتدمير قوتها مهما كلفنا ذلك، فهذه بلدنا وسندافع عنها مع الشرفاء من أهلها بكل قوة.
وتابع "رسالتي لوزير الداخلية، إن كان البعض يريد أن يترك موقعه خوفا من الأحداث فأعد الضباط الملتحين إلى عملهم تنفيذا لقرار القضاء وهم سيكونون درعا واقيا وسيكونون مع إخوانهم الثابتين، سببا فى إنهاء الانفلات الأمنى الذى يلوح فى الأفق، وأما منح الضبطية للأفراد فهى مقبولة فى الظروف التى تعيشها البلاد حتى يرتدع المخربين وينبغى أن تكون مؤقتة".