"الديب" لـ"الوطن": طلبت من النائب العام ندب قاضي تحقيق في قضية "فساد مبارك" ولم يرد
محامي الرئيس السابق: التحقيقات لا تتمتع بالاستقلال لأن الرقابة الإدارية تحتجز متهما بالمخالفة للقانون
طلب المحامي فريد الديب من النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ندب قاضٍ للتحقيق في قضية فساد الرئيس السابق حسني مبارك وأسرته والتي تباشرها نيابة أمن الدولة العليا.
وقال "الديب"، في تصريحات لـ"الوطن"، إنه حتى الآن لم يتلق أي رد من النائب العام بالموافقة على طلبه من عدمه حتى الآن، مشيرا إلى أنه تقدم بطلب ندب قاضٍ من محكمة استئناف القاهرة لأن التحقيقات التي تجريها نيابة أمن الدولة العليا تُجرى بعيدا عن الاستقلال أو الحيادية لأن النيابة العامة سمحت للرقابة الإدارية باحتجاز المتهم محي فرهود عندها دون وجه حق وهو يلقى عندهم كل صنوف الترهيب، على حد قوله.
كانت نيابة أمن الدولة العليا قد بدأت تحقيقاتها منذ أسبوعين في قضية فساد مالي جديدة للرئيس السابق وأسرته بعد إبلاغ الرقابة الإدارية عنها؛ حيث اكتشفت تحريات الرقابة أن الرئيس السابق وأسرته استولوا على مليار و100 مليون جنيه من الموازنة العامة للدولة في العشر سنوات الأخيرة للإنفاق على متعلقاتهم الشخصية فقط، وتبين منها أيضا أن مبارك كان يستقطع من الموازنة العامة 100 مليون جنيه سنويا لنفقاته وأسرته، وبناء على تلك التقارير باشرت النيابة التحقيق واستدعت اثنين من مهندسي مؤسسة الرئاسة وحققت معهما وقررت حبسهما 15 يوما على ذمة التحقيقات بعد أن استمعت لأقوال معدي تقارير هيئة الرقابة الإدارية حول القضية وتسلمت جميع المستندات والأوراق الخاصة بها.