السفير التركي يدعو السياسيين لتأسيس اتفاق قومي جديد.. و"الإنقاذ": عبر عن مطالبنا
دعا السفير التركي في القاهرة حسين عوني بوصطالي، الشعب المصري والقوى السياسية إلى تأسيس اتفاق قومي جديد، وعقد مجتمعي لتوحيد كل شرائح المجتمع، وتحفيز الشعب لإعطائهم الضمانات من أجل الحرية والكرامة والعدل والأمل في مستقبل مزدهر عن طريق إحياء الاقتصاد من خلال حكم شفاف وموثوق به.
وقال السفير التركي، في بيان له "أنا شخصيًا أعتقد أن الغالبية العظمى من الشعب المصري والقوى السياسية تريد ذلك، وهو ما ظهر للعالم بوضوح من خلال المراحل المتعددة للتحول الديمقراطي عندما أثبتوا أن الحكم الديمقراطي ليس حكرا على البعض، وما يجب علي الفرد فهمه بوضوح هو أن الديمقراطية ليست الحكم المطلق للأغلبية ولكنه الحكم بالأغلبية من خلال الحوار، واحترام الأقليات، أو بالأحرى فإنها تكمن في أن الأقليات والآراء المخالفة لا تكبت أو تحيد أو يتم تجاهلها.
من جانبه، قال الدكتور أحمد البرعي، نائب رئيس حزب الدستور، إن ما يدعو له السفير التركي هو مطلبهم منذ أن تولي الرئيس مرسي قيادة البلاد، لكنه اتبع عكس ذلك بإصراره على تمرير الدستور الذي شق صفوف الأمة، لافتا إلى أن كل ما صدر عن الرئاسة كان من دواعي شق صفوف الأمة.
وأضاف البرعي، في تصريحات لـ"الوطن" أن حديث السفير التركي هو الكلام الصحيح والذي تعبر عنه جميع النظم الديمقراطية، فالديمقراطية هي أن ترعي الأغلبية مصالح الأقلية وتستجيب لمطالبها، مشيرا إلى أن السفير التركي، ترجم بحديثه مطالب "جبهة الإنقاذ الوطني"، مشيرا إلى أنهم على استعداد للاستجابة لدعوته إذا قررت الرئاسة الدعوة إلى اتفاق قومي حقيقي يضمن حقوق الأقليات وحقوق المرأة وكافة المصريين وكذلك استقلال القضاء.