دبلوماسيون: مصر قادرة على تخطي الأزمة الاقتصادية دون "مساعدات قطر"
رفض دبلوماسيون مصريون تصريحات وزير المالية القطري يوسف كمال، التي أفاد فيها أن الدوحة لا تتوقع تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر في الوقت الحالي.
وقال السفير نبيل السلاوي، مساعد وزير الخارجية الأسبق، في حديث لـ"الوطن"، إن مصر قادرة على تخطي أزمتها الاقتصادية، مضيفا: "لسنا في حاجة إلى قطر؛ لأنها دولة صغيرة لا يحق لها الحديث بهذه الصورة عن مصر". وأكد أن علاقة مصر بقطر "أخوية"، لكنها قائمة على الندية، وعلاقتهم القوية بجماعة الإخوان المسلمين لا تعطيهم الحق في الحديث عن مصر بهذه الطريقة وكأنها تعطيها "معونات".
وأكد السفير محمود شكري، عضو المجلس المصري للشؤون الخارجية، أن أي دولة لن تقدم مساعدات لمصر في ظل التوترات السياسية التي تشهدها البلاد، موضحا أن "أن التصريح يراعى فيه الناحية الفنية؛ لأنه أتى من قبل وزير المالية وليس عبر مسؤول سياسي، وفي الظروف الحالية حالة الفوضى وعدم الاستقرار في مصر تجعل أي شخص يتراجع عن التفكير في الاستثمار ولا يرحب كثيرا".
وأضاف شكري لـ"الوطن" أن الحكومة الحالية حتى الآن ليست لديها أية دراسات جدوى للمشروعات الجديدة مع الدول الأخرى، مشددا على أن هناك فارقا بين المنح والمساعدات التي ترد.
وسبق أن قال يوسف كمال، وزير مالية قطر، أمس، إن "قطر لا تتوقع تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر على الفور". وحين سُئِلَ عن حجم المساعدات التي قدمتها قطر لمصر حتى تاريخه، أكد أنها خمسة مليارات دولار. وردا على سؤال حول ما إذا كانت قطر تتوقع أن تقدم المزيد، قال: "ليس بعد"، ولم يستطرد.