"التعليم بالشورى" تقرر تشكيل لجنة استشارية لإنشاء المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي
قررت لجنة التعليم بمحلس الشورى، تشكيل لجنة استشارية لإنشاء المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي.
تضم اللجنة 35 عضوًا، على أن يتم استقبال ترشحيات الخبراء لعضوية المجلس بواقع عضو واحد من جميع الوزارات والجامعات الحكومة وجامعة الأزهر الشريف ومجلس الدولة ومجلسي النواب والشورى وأكاديمية البحث العلمي وصندوق تطوير التعليم وجميع النقابات المهنية والمجمع العلمي المصري ومجمع اللغة العربية والجمعيات العلمية.
ولفتت اللجنة خلال اجتماعها، اليوم، برئاسة الدكتور محمد خشبة، إلى ضرورة أن يكون المرشحين من الخبراء والمفكرين من ذوى الإسهامات المعروفة في مجالات التعليم قبل الجامعي بأنواعه أو البحث العلمي، وأن يكون مصريا ومتمتعًا بحقوقه المادية والسياسية وأن يكون حسن السمعة ولم يصدر ضده حكم نهائي أو جريمة ماسة بالشرف وألا يكون من الوزراء الحاليين وألا يكون لدية مصالح تتعارض مع واجباته أو تؤثر في حياديته في المداولات واتخاد القرار.
وطالب أعضاء اللجنة، بضرورة أن يكون المرشحين ليس لهم أي توجهات سياسية.