يونس مخيون لمستشار مرسي: سلمت ملف "أخونة الدولة" للرئيس يدا بيد بعد جلسة الحوار الوطني
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أنه سلم الرئيس مرسي، بعد جلسة الحوار الوطني الأخيرة، ملفا حول استحواذ فصيل سياسي واحد على مفاصل الدولة، "أخونة الدولة"، يدا بيد، لكن الرئيس أعطاه للسكرتارية فيما بعد.
وأشار مخيون إلى أن نفي الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس، تسلم الرئيس هذا الملف، عار تماما عن الصحة، وتابع "إذا كان الملف قد اختفى فلدي نسخة أخرى".
وأوضح مخيون أن حزبه سلك الطريق الطبيعي لمعالجة هذه القضية التي يلمسها الشعب المصري في كل مؤسسات الدولة، وشدد على أن حزب النور مازال متمسكا بمبادرته مهما حاول البعض إجهاضها، لأنها السبيل للم الشمل وإزالة الاحتقان السياسي الذي ألقى بظلاله على الشارع في صورة عنف ومصادمات وقتل وحرق للمؤسسات العامة والخاصة.