"صفوت عبد الغنى": الحديث عن تشكيل حكومة جديدة موضوع سابق لأوانه
 
أعلن الدكتور "صفوت عبد الغني"، رئيس الكتلة البرلمانية بمجلس الشوري والقيادي بحزب البناء والتنمية- الذراع السياسية للجماعة الإسلامية- عن موقف الحزب من الدعوة إلى تشكيل حكومة تحل محل حكومة الدكتور "هشام قنديل" .
 
وشدد "عبد الغني"، على أنهم لن يدعوا إلى تشكيل حكومة جديدة إلا في حالة الضرورة أو "إذا كان أمامنا والانتخابات البرلمانية فترة طويلة، إما إذا كان أمامنا فرصة شهرين أو ثلاثة على إجراء الانتخابات فلن يكون هنا داعي لتشكيل الحكومة".
 
جاء ذلك خلال كلمته بمؤتمر تعقده الجماعة الإسلامية وحزبها الآن بمقر الجماعة الإسلامية بالمهندسين، لعرض وجهة نظرهما فى المشهد السياسى الراهن والوضع الأمنى وحكومة هشام قنديل، وكذلك قضية اللجان الشعبية.
 
وقال عبد الغني: إن الحديث عن تشكيل للحكومة موضوع سابق لأوانه، حسب قوله، لافتًا إلى ضرورة انتظار حكم المحكمة الإدارية العليا والبت في قانون الانتخابات.
 
وأرجع القيادي بحزب البناء والتنمية، الدعوة إلى تشكيل حكومة تكنوقراط وليس حكومة حزبية إلى أن الشعب المصري يئن ولن يخرج من أزمته الحالية عن طريق المراضاة الحزبية.