وفد رؤساء الكنائس المصرية في لقائهم بالمفتي: الأزهر والإفتاء هما محل ثقة
ريهام يوسف
 
استقبل فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي علام – مفتي الجمهورية- وفداً من رؤساء الكنائس المصرية برئاسة المطران منير حنا مطران الكنيسة الأسقفية بمصر وشمال إفريقيا والقرن الإفريقي، والدكتور بيشوي حلمي الأمين العام لمجلس كنائس مصر، حيث قدموا التهنئة لفضيلة المفتي لتوليه مهام منصبه.
 
وأكد وفد رؤساء الكنائس أن الروابط وثيقة بين المسلمين والمسيحيين منذ قديم الأزل، وأنه مهما حاول الأعداء أن ينالوا من وحدة المصريين أو اللعب على وتر الفتنة الطائفية فإنهم لن يفلحوا، لأن المصريين جميعا نسيج واحد.
وأضافوا أن الأزهر الشريف ودار الإفتاء هما محل ثقة جميع المصريين، وصمام أمان لمصر والعالم ضد الأفكار الشاذة والمتطرفة.
 
كما نقل الوفد إلى فضيلة المفتي تحيات البابا تواضروس –بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية-، وتحيات رؤساء الكنائس المصرية وتمتنياتهم له بالتوفيق في مهمته.
من جانبه قال فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي علام –مفتي الجمهورية-: "إن المصريين جميعاً مسلمين ومسيحيين شركاء في الوطن، ونعمل سوياً على بنائه واستقراره".
 
وأضاف: "إننا مستمرون في التعاون وفتح قنوات الحوار مع إخواننا المسيحيين في مصر والعالم"، مؤكداً أنه لابد من تكاتف المصريين جميعاً مسلمين ومسيحيين