بالصور.."خاص " تحطيم كلية الفنون التطبيقية وسرقة 13 ألف جنيه على يد مجهولين
 
احمد وفائى
 
هاجمت مجموعة مجهولة  فجر اليوم الخميس كلية الفنون التطبيقية بجامعة القاهرة ، وقاموا بتكسير ابواب الكلية  وقسم الغزل والنسيج ، والكافتيريا، بالإضافة الى عدد من الصور والتماثيل ، وسرقة 13 ألف جنيه من أحد مكاتب الكلية.
 
وأضاف  د/أسامة قبصي استاذ مساعد بقسم الغزل والنسيج و د/طارق عبد الرحمن أن سبب الاقتحام مجهول ، مؤكدين على الرغم من ابلاغ المباحث في ساعة وقوع الاقتحام الا انها وصلت بعد اربع ساعات .
 
وقالت د/مايسة فكري رئيسة قسم الطباعة ان الكلية تمثل لهم منزلا فكيف يحدث هذا ؟ متسائلة وأين أمن الكلية الذي لم يفعل شئ ؟، مطالبة بزيادة قوات الأمن.