رئيس جنوب السودان يتلقى رسالة من الرئيس مرسى لزيارة مصر
أ ش أ
 
 
تلقى رئيس جمهورية جنوب السودان سيلفا كير اليوم رسالة شفهية  من الرئيس محمد مرسى تناولت العلاقات الثانية وسبل دفعها وتطويرها فى مختلف المجالات ، كما تضمنت دعوة الرئيس سيلفا كير لزيارة مصر.
 
جاء ذلك خلال استقبال رئيس جنوب السودان اليوم الخميس للدكتور هشام قنديل رئيس مجلس  الوزراء و محمد كامل عمرو وزير الخارجية بمقر رئاسة الجمهورية بجنوب السودان .
 
وبحث الجانبان - خلال المقابلة - عددا من الملفات الهامة على رأسها الملف السياسى  وكيفية تفعيل اللجنة العليا المشتركة بين البلدين وعقدها فى أقرب فرصة بالقاهرة لتتمكن من بحث مختلف ملفات التعاون ، بالاضافة إلى بحث ملف الاستثمارات المشتركة .
 
وعقب اللقاء والمباحثات أقام الرئيس سيلفا كير مأدبة غداء تكريما للدكتور قنديل والوفد  المرافق له والذى يضم وزراء الخارجية والصناعة والزراعة والموارد المائية والرى وثمانية من رجال الأعمال والوفد الإعلامي .