الإجهزة الأمنية تراقب "البلاك بلوك" لكشف مؤسسيها
طارق حافظ
 
أكد مصدر قضائي مطلع، أن صفحات مجموعة "البلاك بلوك"، والصفحات الأخرى التي تروج لهم وتحرض على العنف على مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تحت مراقبة الأجهزة الأمنية المعنية وبعض الجهات السيادية، لكشف مؤسسي تلك المجموعة بعد حصولهم علي إذن من النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله.
 
وأوضح المصدر أن مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية، كلفوا بمهمة متابعة تلك الصفحات المحرضة علي العنف وتخريب منشأت الدولة ومهاجمة التجمعات الشرطية، باعتباره عمل يقع في نطاق اختصاصهم وفقاً لأمر الضبط والإحضار الصادر.
 
كما أضاف أن هذا الإجراء يأتي في إطار التحقيقات التي تجريها النيابة العامة حول اتهام مجموعة "البلاك بلوك" بالضلوع في أعمال التخريب التي أعقبت الذكري الثانية لثورة 25 يناير، وقرار النائب العام  المستشار طلعت إبراهيم عبد الله السابق بضبط وإحضار، كل من يثبت انتماؤه للمنظمة التخريبية التى تم إدراجها ضمن الجماعات المحظورة الإرهابية، وتكلف وزارة الداخلية والمخابرات العامة والحربية، والقوات المسلحة، باتخاذ إجراءات التحرى والقبض على المخربين، ومنع وسائل الإعلام من الترويج لهم عبر القنوات الفضائية والصحف.
 
كان المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، قد أعلن أن المستشار حازم صلاح، المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، أصدر قراراً بضبط وإحضار خمسة من الأعضاء المؤسسين لمنظمة "البلاك بلوك"، وتم اتخاذ إجراءات ضبطهم وإحضارهم من قبل الأجهزة الأمنية وسيتم تقديمهم لجهات التحقيق فى أسرع وقت، بناء على التقارير الواردة من مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية، والتحريات التى اتخذتها الجهات المعنية للكشف عن المتورطين فى أعمال التخريب والشغب التى تبنتها مجموعة "البلاك بلوك".