صحفى يتقدم بدعوي ضد الكسب غير المشروع
أقام صحفى دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى طالب فيها بوقف التحقيقات التى تجريها ادراة جهاز الكسب غير المشروع مع عدد من الصحفيين.
 
وقالت صحيفة الدعوى  التى حملت رقم 33330 لسنة 67 قضائية والمقامة من عمرو رأفت الخياط عضو نقابة الصحفيين مختصما بها رئيس مجلس الشورى ورئيس المجلس الأعلى للصحافة ونقيب الصحفيين ومحافظ القاهرة بصفتهم طاعنا بصحيفة الدعوى على القرار السلبى بالإمتناع عن اصدار قرار بتعديل المادة 23 من قانون الصحافة رقم 96 لسنة 1996.
 
وأضاف مقيم الدعوى انه بمناسبة التحقيقات التى تجريها إدارة الكسب غير المشروع بالشكوى رقم 117 لسنة 2012 مع الطاعن ، مقيم الدعوى ومع بعض الصحفيين الذين يعملون بالجرائد القومية على خلفية المنسوب إليهم بتقاضى عمولات وجلب إعلانات للمؤسسات الصحفية الحكومية طبقا للمادة 32 من القانون رقم 96 لسنة 1996 وهى الماة التى نصت على أنه " لا يجوز للصحفي أن يعمل فى جلب الإعلانات أو أن يحصل على أى مبالغ مباشرة أو مزايا ".
 
وأضاف مقيم الدعوى بطلبات صحيفتها " إن المادة الخامسة من الدستور تقول بأن السيادة للشعب وأن الدولة طبقا للمادة الثامنة من الدستور تكفل تحقيق العدالة والمساواة وان المادة.
 
واختتم مقيم الدعوى طلباته بضرورة وقف تنفيذ القرار السلبى بامتناع جهة الإدارة عن تعديل المادة 32 من قانون الصحافة ووقف التحقيقات التى تجريها إدارة الكسب غير المشروع مع الصحفيين فى الدعوى رقم 117 لسنة 2012 تحقيقات كسب غير مشروع وإحالة الدعوى إلى المحكمة الدستورية العليا للنظر فى المادة 32 من قانون 96 الخاص بالصحافة.