الثلاثاء القادم .. مؤتمر انتهاكات حق "المنظمات فى التمويل"
فاطمة الزهراء محمد
تعقد الفدرالية الدولية لحقوق الإنسان مؤتمر الصحفي بعنوان " انتهاكات حق المنظمات فى التمويل : من التضيق إلى التجرين " الصادر عن مرصد حماية المدافعين عن حقوق الإنسان.
 
 وياتى هذا المؤتمر فى ظل مناقشة مجلس الشورى مشروع قانون الجمعيات والذي يهدف إلى عرقلة عمل منظمات حقوق الإنسان ويهدف إلى تأميم المنظمات .
 
وذلك  فى تمام الساعة 11 صباح يوم الثلاثاء القادم بمقر مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان  .
 
ويتحدث بالمؤتمر  عبد المؤمن خليل (الجزائر) مدير البرامج، الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الإنسان ، و عيسى إبراهيم (البحرين) الجمعية البحرينية لحقوق الإنسان ،و  عياشي همامي (تونس) عضو باللجنة التنفيذية، الرابطة التونيسية لحقوق الإنسان ، و محمد زارع  مدير برنامج ، مركز القاهرة لدرسات حقوق الإنسان.