بالفيديو والصور ..ثورة داخل الدستور..الصحفيون  ينظمون وقفة للإحتجاج
 
احمد وفائي
 
نظم العشرات من صحفيي جريدة الدستور وقفة إحتجاجية امام مقر الجريدة بالدقي إحتجاجا على رئيس التحرير .
 
وطالب المحتجون خلال الوقفة تعيين من مر عليهم عام بالجريدة، بالإضافة الى صرف مكافأة لمن مر عليهم ثلاثة شهوار، واعادة الهيكلة للأجور ، وإستعادة  كرامة الصحفي المهدرة، وتعيين مجلس تحرير للجريدة من ابنائها.
 
بينما تضامن معهم الصحفيون الاشتراكيون حيث قام رضا ادوارد مالك الجريدة قبل ايام برفقة بودي جاردات بالاعتداء على الصحفيين بالالفاظ والترويع لهم لما بدرمنهم من مساندة لزملائهم الذين يطالبون بالتعيين والتأمين عليهم والزامهم بسياسة تحريرية.   
 
 
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــــــــا