"جنايات الجيزة" ترفض الإفراج عن "جرانة" فى قضية أراضى العين السخنة
 
قامت محكمة جنايات جنوب الجيزة برئاسة المستشار "سامي بشر", برفض الطلب المقدم من "زهير جرانة", وزير السياحة السابق لإخلاء سبيله بعد قضاء محكمة النقض باعادة محاكمته في قضيتي تراخيص السياحة والإستيلاء علي أراض بالعين السخنة.
 
كان "جرانة" قد تقدم بطعن أمام محكمة النقض علي الأحكام الصادرة ضده بالسجن 3 سنوات وذلك في قضية إصدراه تراخيص لشركات سياحة بالمخالفة لقراره بمنع إصدار تراخيص جديدة والسجن 5 سنوات لإتهامه بالإشتراك مع كل من رجل الأعمال "هشام الحاذق", رئيس شركة جمشة وحسين السجوانى رئيس مجلس إدارة شركة سماك العقارية بالتربح وإهدار المال العام بما قيمته 51 مليون دولار فى أرض جمشة بالعين السخنة .
 
وألغت محكمة النقض الأحكام الصادرة ضده وقضت بإعادة محاكمته أمام دوائر مغايرة وبناء عليه تقدم "جرانة" بطلب للمحكمة بإخلاء سبيله فنظرت الدائرة 10 بمحكمة جنوب الجيزة الإبتدائية الطلب وقررت رفضه.