العريان بذكرى مقتل البنا: فكرته انتشرت بالأرض 
القاهرة، مصر (CNN) -- وجه عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، رسالة في ذكرى مقتل مؤسس "جماعة الإخوان المسلمين"، حسن البنا، الذي قال إن فكرته "لم تمت ولم تخمد جذوتها، بل توهجت وعاشت وانتشرت من مصر في سائر بقاع اﻷرض."
وقال العريان، في رسالة على صفحته على موقع "فيسبوك" في ذكرى مقتل البنا إن "رحل المرشد والقائد وبقيت الدعوة والجماعة تحمل رسالة الحق والقوة والحرية، وتوسعت في كل قارات المعمورة... توالت بعد وفاته أحداث جسام على مصر والعالم العربي والأمة اﻹسلامية."
واعتبر العريان أن من أقدم على قتل البنا كان يأمل بأن "تنقسم جماعة اﻹخوان، أو تنحرف عن منهاجها، أو تذوب في غمار الدنيا الواسعة،" على حد تعبيره، مشيرا إلى أن أفراد الجماعة دخلوا ما وصفها بـ"أفران المحن القاسية الشديدة الصعبة، هم وزوجاتهم وأوﻻدهم وأسرهم، فما غيروا وما بدلوا."
 
وختم العريان رسالته بالقول: "اختلف من اختلف وفارق من فارق وصبر من صبر، يبقى الود والمودة لمن عاش لحظات القيام والتهجد في المحاضن التربوية، ولمن كان أقرب من اﻷهل في غياهب السجون، أما من تغيرت أفكاره أو أصبح لدودًا في خصومته، أو كان يبحث عن موقع لم يصادف ترتيب الجماعة فهو وشأنه."
وكان البنا قد قتل بالرصاص في 12 فبراير/شباط 1949، بعد أسابيع على صدور قرار من رئيس وزراء مصر آنذاك، محمود فهمي النقراشي، بحل الجمعية بتهم تتعلق بقضايا أمن الدولة، واتهمت الجماعة آنذاك جهات رسمية في العهد الملكي السابق بمصر بالوقوف خلف العملية، علما أن النقراشي نفسه كان قد قتل قبل ذلك بفترة قصيرة.