وسم "تويتر" أحدث وسيلة للشراء الإلكتروني
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أبرم موقع تويتر اتفاقية مع شركة "أميريكان اكسبرس" لتحويل الموقع الاجتماعي إلى وسيلة جديدة للدفع الإلكتروني، وذلك عبر استخدام وسم تحدده الشركتان في تغريدة.
وتعتمد الطريقة الجديدة في الدفع الإلكتروني على إرسال المستخدم، المشترك في خدمات "أميريكان اكسبرس،" تغريدة باسم المنتج الذي يرغب بشرائه، ومن ثم يرد حساب @AmexSync على التغريدة بوسم تأكيد، ليقوم المستخدم بتغريد هذا الوسم، وترسل "أمريكيان اكسبرس" رسالة الكترونية إلى المستخدم تمهله فيها 15 دقيقة لتأكيد عملية الشراء.
وتم الكشف عن هذا الاتفاق الجديد الاثنين، وأطلقت "أميريكان اكسبرس" قسيمة شراء هدايا بقيمة 15 دولارا، وستتوافر منتجات أخرى في الأيام اللاحقة من هذا الأسبوع.
ويعد هذا النوع من الدفع الإلكتروني مكسبا لتويتر و"أميريكان اكسبرس" والشركات التي يتم شراء منتجاتها، فالتغريدات التي يتم إرسالها يمكن للجميع قراءتها، وبالتالي فهي طريقة للترويج لها بشكل غير مباشر.
وتحاول وسائل الاتصال الاجتماعي مثل تويتر وفيسبوك الدخول في عالم الشراء الإلكتروني، إذ أعلنت فيسبوك مؤخرا عن إطلاق خدمة "
هدايا فيسبوك،
" التي تتيح لمستخدمي الموقع شراء الهدايا مباشرة من خلال فيسبوك وإرسالها لأصدقائهم.