غموض يحيط بـ"سوبر أفريقيا" بسبب أحداث مصر
القاهرة، مصر (CNN)-- مازال الغموض يحيط بمصير مباراة "السوبر" الأفريقي، التي من المقرر أن تجمع بين فريقي "الأهلي" المصري، بطل دوري أبطال أفريقيا، و"ليوبار" الكونغولي، بطل كأس الاتحاد الأفريقي "الكونفيدرالية"، في 23 فبراير/ شباط الجاري، بسبب الاضطرابات الأمنية التي تشهدها مصر.
وأكد مدير الكرة بالنادي القاهري، سيد عبد الحفيظ، أنه لم يتم تحديد الملعب الذي ستُقام عليه مباراة السوبر، بسبب عدم صدور الموافقات الأمنية، رغم أن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "الكاف" كان قد حدد الثلاثاء 12 الجاري موعداً نهائياً للجانب المصري لتحديد ملعب المباراة.
وأضاف عبد الحفيظ، في تصريحات أوردها الموقع الرسمي للنادي الأهلي، أن المباراة من المفترض أن تُقام بحضور جماهيري، بحسب لوائح الاتحاد الأفريقي.
كما أشار مدير الكرة بالأهلي إلى أن النادي سينظر في ملف التجديد لأربعة لاعبين، من المقرر أن تنتهي تعاقداتهم في يونيو/ حزيران القادم، وهم محمد بركات، 
وحسام غالي
، وشريف عبد الفضيل، وسعد الدين سمير، فور الانتهاء من مباراة السوبر الأفريقي.
يُذكر أن الأهلي سمح مؤخراً لعدد من لاعبيه الأساسيين للاحتراف في عدد من الأندية الأجنبية على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، من بينهم نجم الفريق 
محمد أبو تريكة
، الذي انضم إلى "بني ياس" الإماراتي، وأحمد فتحي ومحمد ناجي "جدو"، اللذين انتقلا إلى فريق "
هال سيتي
" الإنجليزي.