سوريا: 112 قتيلا و"الحر" يقتحم مطار الجرّاح بحلب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكدت المعارضة السورية أن حصيلة أعمال العنف والقتال الاثنين بلغت 112 قتيلا، سقط معظمهم في حلب ودمشق وريفها، وكشفت المعارضة عن تقدم لقوات "الجيش الحر" في شمالي البلاد، مع السيطرة على مطار الجراح، بينما قالت القوات السورية إنها نفذت "عمليات نوعية" ضد مسلحين في ريف العاصمة ومحافظة حماه.
وقالت لجان التنسيق المحلية في سوريا، وهي هيئة معارضة، إنها وثقت سقوط 112 قتيلا، بينهم 15 طفلا وتسع سيدات، وتوزع القتلى بواقع 41 في حلب و33 في دمشق وريفها وعشرة في إدلب وعشرة في حمص وثمانية في درعا وثمانية في دير الزور، إلى جانب قتيلين في حماه.
وبحسب اللجان، فقد اشتبكت قوات "الجيش الحر" مع الجيش النظامي الموالي للحكومة في 135 نقطه، قام من خلالها بتحرير مطار الجراح العسكري في حلب والسيطرة عليه بشكل كامل وأسر كامل الجنود الموجودين بداخله، والسيطرة على الطريق بين محافظات حلب ودير الزور والرقة.
من جانبها، قالت وكالة الأنباء السورية الرسمية إن قوات الجيش نفذت ما وصفتها بـ"العمليات النوعية ضد الإرهابيين" في مزارع العب بدوما والعتيبة وزملكا وعربين بريف دمشق، ودمرت عددا من سياراتهم ورشاشاتهم، كما ألحقت خسائر قاسية بمجموعات مسلحة في في مدينتي داريا والزبداني.
وبحسب الوكالة، فقد استرد القوات الحكومية السيطرة على بلدة "الحماميات" في محافظة حماة، بعدما تغلبت على مجموعات من لواء "درع حماة" وصادرت أسلحة متنوعة.
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.