بلقيس تؤكد فسخ خطوبتها من السعودي نايف هزازي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت الفنانة اليمنية الأصل، بلقيس أحمد فتحي، فسخ خطوبتها الثلاثاء من نجم الكرة السعودية، نايف هزازي، وذلك بعد علاقة لم تستمر لأكثر من عدة أشهر، وتمكنت من جذب أنظار الصحافة، وعزت الفنانة ما جرى إلى "أسباب عائلية" لم تكشف طبيعتها.
واكتفت بلقيس بإعلان القرار عبر صفحتها الرسمية بموقع تويتر حيث قالت: "فسخت خطبتي من اللاعب نايف هزازي.. لأسباب عائلية خاصة جدا أتمنى له التوفيق وكل شيء قسمة ونصيب."
وكانت الصحافة قد اهتمت بخطبة بلقيس وهزازي على نطاق واسع بسبب نجوميتهما الكبيرة في صفوف المنتخب السعودي ونادي الاتحاد، إلى جانب شهرة المغنية المعروفة بأداء اللون الخليجي.
وبلقيس هي ابنة الفنان اليمني المعروف أحمد فتحي، وسبق أن أعلنت بنفسها خبر الخطوبة من هزازي، كما كانت تتناول عبر 
حسابها على تويتر
 الكثير من المواقف المتعلقة به وبمبارياته.