صحف العالم: عراك على قناة المنار حول الثورة السورية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تنوعت اهتمامات الصحف العالمية وركزت على حلول الذكرى الثانية لتنحي الرئيس المصري السابق حسني مبارك، إضافة إلى استقالة البابا من منصبه، إلى جانب سماح السلطات الإسرائيلية لتركيا ببناء مستشفى جديد في قطاع غزة.
ذا غارديان
نقلت صحيفة ذا غارديان البريطانية عن رئيس بعثة الأمم المتحدة في السودان موكيش كابيلا انتقادات وجهها للمؤسسات الإنسانية لفشلها في تقديم العون للمحتجزين في المناطق التي تشهد معارك طاحنة  على الحدود السودانية مع جنوب السودان.
وقالت الصحيفة البريطانية إن مدير وحدة العمليات في الأمم المتحدة جون غينغ أكد في وقت سابق وجود مليون شخص في مناطق تعاني حربا طاحنة، ولم تتمكن المؤسسات الدولية من الوصول إليهم، ما دفعهم إلى الاعتماد في طعامهم على جذور النباتات وأوراق الأشجار.
وفي ردها على كابيلا، قالت مؤسسة أوكسفام إنها تعمل جاهدة مع الحكومة السودانية للسماح للمساعدات الإنسانية بالعبور لإيصالها لمن هم بحاجة إليها.
ذا تلغراف
أشارت صحيفة ذا تلغراف البريطانية إلى عراك دار على شاشة تلفزيون المنار قبل أيام، خلال نقاش دار حول الأزمة السورية، إذ وقف أحد الضيوف مع النظام السوري، بينما كان الآخر مؤيدا للمعارضة.
وخلال الحوار، وقف أحد الضيفين ورمى مياها على وجه الضيف الآخر، بينما تم وقف بث البرنامج في تلك الليلة.
جيروساليم بوست
قالت جيروساليم بوست إن السلطات الإسرائيلية  سمحت لتركيا بنقل مواد إنشاءات إلى قطاع غزة استعدادا لبناء مستشفى جديد.
وبحسب التقرير، يتوقع أن يتم افتتاح المستشفى بعد عام واحد، وسيحضر الافتتاح رئيس الوزراء التركي رجب طيب إردوغان.
وذكرت جيروساليم بوست نقلا عن مسؤولين إسرائيليين إن السماح بنقل هذه المواد جاء لإطهار حسن النوايا من الجانب الإسرائيلي تجاه تركيا.