سقوط مقاتلة "تورنيدو" سعودية ونجاة الطاقم
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN) -- أعلنت وزارة الدفاع السعودية سقوط مقاتلة من طراز "تورنيدو" تتبع القوات الجوية خلال مهمة تدريب روتينية عصر الاثنين، ونجاة طاقمها، في حادث هو الثالث من نوعه منذ نهاية العام الماضي.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن مصدر مسؤول بوزارة الدفاع أنه بينما كانت الطائرة المقاتلة من نوع تورنيدو في مهمة تدريبية بميدان التدريب بقاعدة الملك عبدالعزيز الجوية بالظهران "تعرضت لخلل فني مما أدى إلى سقوطها.. وبين المصدر أن الجهات المختصة شكلت فريقاً فنياً للتحقيق في أسباب سقوط الطائرة."
وكانت المملكة العربية السعودية قد أعلنت في الثالث من ديسمبر/كانون الأول الماضي عن سقوط طائرة عسكرية خلال مهمة تدريبية كانت تقوم بها، مشيرة إلى أن قائد الطائرة نجا من الموت بعد أن تمكن من القفر بمظلته.
وبحسب الوكالة فإن الطائرة كانت من طراز "هوك" في مهمة تدريبية لفريق الصقور السعودية في قاعدة بتبوك. وجاء ذلك الحادث بعد يوم واحد على سقوط مقاتلة من نوع F15 أثناء قيامها بمهمة تدريبية روتينية في منطقة التدريب الليلي بقاعدة الملك عبدالعزيز الجوية بالمنطقة الشرقية.