 إسرائيل تنفي تجسس السجين المنتحر لحساب أستراليا  
نفت إسرائيل أمس الثلاثاء، أن المهاجر الأسترالي الذي انتحر في عام 2010 أثناء سجنه في مخالفات أمنية، تجسس لحساب وطنه.
 
كان البيان الذي صدر عن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الذي يشرف على أجهزة الاستخبارات في إسرائيل، الأول الذي يؤكد قضية بين زيجير الذي كشفت عنه شبكة التلفزيون الأسترالية الأسبوع الماضي.
 
وأشار أحد محاميي زيجير إلى، ارتباطه بجهاز الاستخبارات الإسرائيلي الموساد، الأمر الذي أثار تكهنات بأن هذا الرجل اليهودي البالغ من العمر 34 عاما من ملبورن، اعتقل ووضع في حبس انفرادي للاشتباه في كشفه أسرار الموساد ربما لأستراليا.
 
وقال البيان "بعد أن ترددت روايات كثيرة يؤكد مكتب رئيس الوزراء أن السيد زيجير لم يكن له أي صلة بأجهزة الاستخبارات والمنظمات الأسترالية"، مشيرا إلى أن إسرائيل وأستراليا بينهما "تعاون ممتاز وتنسيق كامل وشفافية تامة في التعامل مع القضايا المعنية."
 
وتقول إسرائيل: إن زيجير كان محبوسا باسم مستعار لمنع إصابة المصالح الوطنية بضرر فادح، لكنها لم تقدم أي تفاصيل أخرى.
 
كما سمحت محكمة إسرائيلية بنشر نتائج تحقيق أجراه قاض في المسألة واستكمل قبل شهرين وخلص إلى أن زيجير شنق نفسه في زنزانته، وذلك في محاولة منفصلة لتبديد التكهنات عن حدوث مخالفات.