 حزب «ميريتس»: انضمام ليفني لحكومة نتنياهو صفعة على وجه مؤيديها 
وجهت رئيسة حزب "ميريتس" الإسرائيلي النائبة زهافا جالون انتقادات شديدة اللهجة لتسيبي ليفني رئيسة حزب "الحركة" بعد قبول الأخيرة الانضمام إلى حكومة رئيس الوزراء بنيامين نيتنياهو الجديدة.
 
وقالت جالون - في تصريح نقلته صحيفة (جيروزاليم بوست) الإسرائيلية اليوم الثلاثاء - إن انضمام ليفني إلى حكومة نتنياهو "بمثابة صفعة على وجه الناخبين من تيار يسار الوسط الذين أعطوا أصواتهم لليفني، معتقدين أن رئيسة حزب الحركة ستعمل على دفع عملية السلام"، مشيرة إلى أن هؤلاء الناخبين سيدركون أن ليفني سرقت أصواتهم وأعطتها للتيار اليميني.
 
واتهمت رئيسة حزب "ميريتس" الإسرائيلي ليفني بالتخلي عن تعهداتها باحياء عملية مفاوضات السلام مع الجانب الفلسطيني، وذلك بانضمامها لحكومة نتيناهو ، قائلة "إن حديث ليفني عن مفاوضات السلام كان مجرد دعاية انتخابية زائفة".