 رئيس أرمينيا يتعهد بعد فوزه بتحقيق الأمن والاستقرار 
وعد الرئيس الأرمني سيرج سركسيان، أمس الثلاثاء، بتحقيق الأمن والاستقرار في بلاده بعد فوزه في انتخابات قال مراقبون دوليون إنها افتقرت إلى منافسة حقيقية.
 
ويواجه سركسيان، في ولايته الثانية التي تستمر خمسة أعوام، تحديا يتمثل في منع تفاقم التوترات بين بلاده وأذربيجان بشأن جيب ناجورنو قرة باغ، التي قد تؤدي إلى حرب جديدة في منطقة جنوب القوقاز التي تحمل فيها خطوط الأنابيب النفط والغاز من بحر قزوين إلى أوروبا.
 
وأظهرت النتائج الأولية، أن سركسيان حصل على 58.6% من الأصوات في انتخابات يوم الاثنين، وهي نسبة تكفي لتجنب عقد جولة إعادة للانتخابات، لكن فوزه قوبل من خصومه بادعاءات بحدوث تزوير.
 
وقال سركسيان، البالغ من العمر 58 عاما، لأنصاره المبتهجين بفوزه: "اختارت أرمينيا الطريق نحو جعل أرمينيا آمنة، وإني لسعيد وفخور بحقيقة أن كل فرد من سكان أرمينيا سيسير على ذلك الطريق".
 
وحصل أقرب منافسي سركسيان، وزير الخارجية السابق الأمريكي المولد هافي هوفانيسيان على 37%.