 ليفني: انتقادي لنتنياهو لم يتغير بعد انضمامي للحكومة 
قالت تسيبي ليفني رئيسة حزب «الحركة»، إن انتقاداتها لوجهة نظر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو السياسية لم تتغير على الرغم من كونها أول شخصية انضمت لحكومته.
 
ونقلت صحيفة «جيروزاليم بوست» الإسرائيلية، اليوم الأربعاء، عن ليفني قولها إنها ونتنياهو سعيا لإيجاد أرضية مشتركة تمكنهما من العمل معا للمضي قدما في فكرة حل الدولتين .
 
وأضافت: "توصلنا إلى هدفنا المشترك عقب ساعات من الحوارات التي تلت الانتخابات"، مشيرة إلى أنه "في حال وجود هدف مشترك، تستطيع أن تضع الخلافات جانبا".
 
يذكر أن، كلا من حزب الليكود وحزب الحركة توصلا أمس الثلاثاء إلى اتفاق ينص على انضمام الأخير إلى الائتلاف الحكومي الجديد، وإسناد حقيبة العدل إلى ليفني وتكليفها بإدارة المفاوضات مع الفلسطينيين على رأس طاقم وزاري سيشكل لهذه الغاية.