 نتنياهو: إسرائيل بحاجة إلى حكومة وحدة وطنية واسعة  
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو: "إن إسرائيل بحاجة إلى حكومة وحدة وطنية واسعة"، معربًا عن أمله في أن يشكل انضمام حزب الحركة بقيادة تسيبي ليفني إلى الحكومة الإسرائيلية خطوة أولى في هذا الاتجاه.
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل»، مساء اليوم الثلاثاء، عن نتنياهو قوله، في مؤتمر صحفي عقده مع ليفني عقب توقيع اتفاقية ائتلافية بين قائمة الليكود بيتنا وحزب الحركة: "إن التهديدات التي تواجهها إسرائيل من جانب إيران وسوريا وحزب الله ما زالت قائمة، ويجب الرد عليها"، مشيرًا إلى أن إسرائيل ملتزمة بدفع عملية سلام جدية مع الفلسطينيين.
 
وأعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي، أن ليفني ستعين وزيرة للعدل في حكومته الجديدة، وستكون شريكة رفيعة في الجهود؛ لإجراء مفاوضات مع الفلسطينيين، بهدف التوصل إلى السلام بين دولتين قوميتين، وفقًا للمبادئ التي حددها في خطابه بجامعة بار إيلان.
 
من جانبها، أكدت ليفني التزامها بالمسيرة السياسية، موضحة أنها قررت الانضمام إلى الحكومة، بعد أن خولت صلاحيات إجراء المفاوضات مع الفلسطينيين باسم إسرائيل، وصولا إلى انهاء النزاع بين الجانبين.
 
وتنص الاتفاقية الائتلافية بين الحزبين أيضًا على "إسناد حقيبة وزارية أخرى إلى حزب الحركة، من المرجح أن تكون حماية البيئة، إضافة إلى رئاسة إحدى اللجان البرلمانية الهامة".