 المرشح لرئاسة حكومة كوريا الجنوبية يرفض التسلح النووي لبلاده  
عارض "تشونج هونج وان" المرشح لمنصب رئيس الوزراء في الحكومة الجديدة بكوريا الجنوبية، الدعوات المطالبة بتسلح بلاده نوويا، معللا بأن بلاده عضو في اتفاقيات دولية مضادة للانتشار النووي، طبقا للإذاعة الكورية الجنوبية "كيه. بي. إس وورلد"، اليوم الأربعاء.
 
جاء ذلك في اليوم الأول من جلسات الاستماع البرلمانية للمرشح، اليوم ، والتي نقلتها الإذاعة الكورية الجنوبية "كيه. بي. إس وورلد".
 
ونقلت الإذاعة عن تشونج قوله: "إن اتخاذ قرارات الحكومة لا يجب أن يتم فقط بناء على مطالب، وإنما بناء على دراسات واستطلاع للعديد من الآراء ووجهات النظر.
 
كما أعرب تشونج، عن تأييده للسياسات الجديدة التي أعلنت عنها الرئيسة المنتخبة بارك كون هيه لبناء الثقة بين الكوريتين، قائلا "يجب على سول أن تسعى لجذب بيونج يانج، من أجل تعزيز التعاون الثنائي كدولتين جارتين".