 إنهاء احتجاجات شيعة باكستان بعد اعتقالات متصلة بتفجير كويتا 
وافق الشيعة في باكستان على دفن من قتلوا في أحدث تفجير طائفي، منهين بذلك أربعة أيام من الاحتجاجات بعد أن قالت الحكومة يوم الثلاثاء إنها اعتقلت 170 شخصا مشتبه بهم في الهجوم. 
 
وكان التفجير الذي وقع يوم السبت في مدينة كويتا بشمال غرب باكستان، أودى بحياة 85 شخصا، وفي تكرار لاحتجاج الشهر الماضي بعد هجوم مماثل خلف قرابة 100 قتيل، رفض الأقارب المحزونون دفن قتلاهم في توبيخ شديد للحكومة التي يقولون إنها فشلت مرارا في حمايتهم.
 
وألغى قادة الشيعة الاحتجاجات، يوم الثلاثاء، بعد أن قال وزير الإعلام قمر الزمان كايرا، أن أربعة من المشتبه بهم قتلوا و170 شخصا اعتقلوا خلال ساعات من إعلان الحكومة عن عملية ضد المتشددين.
 
وقال كاريا "العملية سوف تستمر حتى يتم القبض على كل الجناة."
 
ولم يتضح كيف استطاعت قوات الأمن الباكستانية تحديد مكان هذا العدد الكبير من المشتبه بهم في مثل هذه الفترة الزمنية القصيرة أوالسبب في أنها لم تتحرك على هذا النحو من قبل.
 
وقال الزعيم الشيعي أمين شهيدي "لبيت كل مطالبنا، وأكدت لنا الحكومة أن كويتا سيتم حمايتها الآن ولن تتكرر مثل هذه الحوادث."
 
وقال وزير الداخلية رحمن مالك، "إن الحكومة أبدلت أيضا رئيس شرطة الإقليم وعرضت إجراءات تحصينات شديدة لجيب الهزارة الشيعي في كويتا، فالذين يغامرون بالخروج يتعرضون لخطر القتل".
 