 الخارجية الأمريكية: كيري سيزور الأراضي الفلسطينية وإسرائيل مع أوباما 
قالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند: "إن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري سيزور الأراضي الفلسطينية وإسرائيل، عندما يزورهما الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لاحقا في فصل الربيع بدلا من زيارة كل من القدس ورام الله بشكل منفصل في فبراير الجاري".
 
جاء ذلك في توضيح للمتحدثة عن سبب عدم شمول جولة كيري الأولى لأوروبا والشرق الأوسط من 24 فبراير الجاري إلى 6 مارس القادم، لكل من إسرائيل والأراضي الفلسطينية.
 
وأشارت إلى أن مفاوضات تشكيل الحكومة الائتلافية في إسرائيل مازالت جارية، ومن ثم فإن كيري سيزور إسرائيل مرافقًا للرئيس أوباما، مشيرة إلى أنه تتم زيارة رام الله والقدس معًا.