 وزير خارجية الجزائر: لا يمكن تسوية الأزمة في مالي إلا من خلال حل سياسي 
أكد وزير الخارجية الجزائري، راد مدلسي، أنه لا يمكن تسوية الأزمة في مالي بشكل نهائي إلا من خلال حل سياسي . 
 
وقال مدلسي خلال مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم الثلاثاء، عقب اختتام مباحثاته مع نظيره البلغاري نيكولاي ملادينوف بالعاصمة الجزائرية، إنه لا يمكن تسوية الأزمة في مالي بشكل نهائي إلا من خلال حل سياسي حتى وإن كان هذا الحل مصحوبا بوضع أمني وعسكري كالذي نلاحظه اليوم .
 
وأكد في هذا الإطار على أهمية البعد السياسي لاسيما من خلال الحوار بين مختلف الأطراف المالية الضروري من أجل تسوية هذه الأزمة التي يشهدها هذا البلد منذ عدة أشهر.
 
وأشاد مدلسي بموقف الاتحاد الإفريقي الذي لعب دورا هاما في تسوية الأزمة في مالي، وحول العلاقات الجزائرية البلغارية.. وأوضح أن الدورة الـ20 للجنة المشتركة الجزائرية- البلغارية سوف تعقد خلال النصف الثانى من العام الحالي ..موضحًا أن الدورة المقبلة ستأتي لاستكمال ما كانت قد تمخضت عنه الدورة الـ19 للجنة المشتركة التي احتضنتها العاصمة البلغارية صوفيا أواخر 2011 ، والتي سمحت بإعادة بعث مسار التعاون بين البلدين من خلال التوقيع على اتفاق إطار يتعلق بالمجال الاقتصادي.
 
ومن جهته ... أشاد وزير الخارجية البلغاري بدور الجزائر في ضمان أمن منطقة شمال إفريقيا وكذا في تسوية الأزمة في مالي.
 
وأضاف خلال المؤتمر الصحفي المشترك أن الصعيد الاقتصادي والتجارى بين البلدين عرف تطورًا غير أنها تتطلب التعزيز أكثر لاسيما في مجال الطاقة و البناء.
 
وأوضح أنه جاء للجزائر حاملاً دعوة للرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة من طرف نظيره البلغاري لزيارة بلاده.
 
وكانت المباحثات بين وزيري خارجية الجزائر وبلغاريا قد تناولت سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين بالإضافة إلى بحث أخر التطورات فى مالي وشمال إفريقيا.
 