 الرئيس الفرنسي يعلن عن مقتل جندي فرنسي في اشتباك مع إرهابيين شمال مالي 
أعلن الرئيس الفرنسي، فرنسوا أولاند، اليوم الثلاثاء، عن مقتل جندي فرنسي، من عناصر الفوج الثاني للمظلات بالفرقة الأجنبية في مالي، خلال اشتباك شمال البلاد، تسبب أيضًا بمقتل عدد من الإرهابيين.
 
وقال الرئيس الفرنسي، ردًا على أسئلة وسائل الإعلام الفرنسية، على هامش زيارة لأثينا: "إن هذه المعارك الدامية حصلت اليوم الثلاثاء، خلال عملية للقوات الخاصة، لا تزال جارية في سلسلة جبال ايفورهاس، شمال مالي".
 
وأضاف "لدينا قوات خاصة في شمال مالي، تتدخل في منطقة بالغة الحساسية ،سلسلة جبال ايفورهاس؛ حيث تتحصن مجموعات إرهابية".
 
وأوضح أولاند "حصل اشتباك وسقط عدد من القتلى لدى الإرهابيين، وسقط قتيل واحد أيضًا من الجانب الفرنسي"، وقال: "نرى إننا الآن في المرحلة الأخيرة من عملية مالي".
 
وأضاف "إننا عازمون على المضي حتى النهاية، أي اعتقال آخر القادة أو المجموعات الإرهابية، التي ما زالت موجودة في أقصى شمال مالي، وفي اطار هذه العملية، حصل هذا الاشتباك، الذي لم ينته، وأسفر عن مقتل عنصر في الفرقة الأجنبية".
 
والجندي القتيل هو هارولد فورميزيلي، كما أوضح وزير الدفاع، جان- إيف لو دريان، في بيان، وأضاف أن "هارولد فورميزيلي ضابط الصف في شعبة المظلات بالفوج الثاني في الفرقة الأجنبية بكالفي، قُتل خلال معارك ضد مجموعات إرهابية على بعد 50 كلم جنوب تيساليت".