 أوباما: سنواصل العمل الاستثنائي الذي بدأه «جون ألن» في أفغانستان  
 أعرب الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن تمنياته للجنرال جون ألن وأسرته بالتوفيق وهو يبدأ مرحلة جديدة من حياته، مؤكدا مواصلة العمل الاستثنائي الذي قاده ألن في أفغانستان.
 
وقال أوباما - في بيان أصدره البيت الأبيض اليوم الثلاثاء- إنه قال للجنرال ألن إنه يكن لشخصه تقديرا عميقا ولخدمته غير العادية على مدى الأشهر الـ 19 الأخيرة في أفغانستان، فضلا عن عقود من الخدمة في سلاح مشاة البحرية الأمريكية، وإنه قبل اليوم طلبه للتقاعد من الخدمة العسكرية حتى يتمكن من معالجة أمور صحية داخل أسرته، ووصفه بأنه أحد خيرة القادة العسكريين في أمريكا، ووطني حقيقي، ورجل يكن له احتراما كبيرا.
 
 
وأضاف أوباما، أن الجنرال ألن أشرف على تحقيق زيادة كبيرة في حجم وقدرات قوات الأمن الوطنية الأفغانية، وإضعاف قدرات تنظيم القاعدة وحلفائه المتطرفين، والعملية الانتقالية الجارية لنقل المسئولية الأمنية للقوات الأفغانية على مستوى أفغانستان بأكملها.. وعمل دون كلل من خلال قيادته لقوة المساعدة الدولية الأمنية (إيساف) في أفغانستان على تعزيز قوات التحالف الدولي، وتحسين علاقات الولايات المتحدة مع الحكومة الأفغانية.
 
 
يذكر أن الرئيس أوباما رشح الجنرال ألن ليكون القائد الأعلى لقوات حلف شمال الأطلسي.