 فضيحة إيحاءات جنسية تلاحق برلسكوني 
طلبت مواطنة إيطالية اعتذارا من رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني، بعدما مازحها في احتفالية بطريقة فجة بها إيحاءات جنسية، وذلك قبل أيام من الانتخابات البرلمانية.
 
وقالت أنجيلا برونو (30 عاما) الموظفة في شركة «جروبو جرين باور» للطاقة المتجددة، في مقابلة مع قناة «لا 7» التلفزيونية، إن ابنتها البالغة من العمر 13 عاما ظلت تبكي لأيام بعدما شاهدت تسجيلا مصورا للموقف الذي وقع في مناسبة عمل ورد الفعل الذي نتج عنه.
 
وأضافت برونو، في المقابلة: "أريد اعتذارا لكل النساء الإيطاليات، لأنه ما كان ينبغي أن يتحملن إهانات مثل هذه سواء في العمل أو خارجه."
 
ويحاكم رئيس الوزراء الإيطالي السابق وقطب الإعلام (76 عاما)، بتهمة إقامة علاقة جنسية مع فتاة قاصر واستقال من منصبه في نوفمبر عام 2011، في ذروة أزمة اليورو ويسعى مجددا الآن للعودة إلى المنصب ويخوض الانتخابات البرلمانية التي تجري في 24 و25 فبراير.
 
وكانت برونو تقدم لبرلسكوني عقدا في احتفالية عندما وجه لها أسئلة انطوت على إيحاءات جنسية أمام رؤسائها وزملائها وأشخاص آخرين وضج الحضور بالضحك.