 مقتل جندي فرنسي و20 متمردا في غارة فرنسية شمال مالي 
قال مسؤولون فرنسيون، اليوم الثلاثاء، إن جنديا فرنسيا وأكثر من 20 متمردا إسلاميا، قتلوا خلال- ما بدا- أنه أول معركة في سلسلة جبال "أدرار دي إفوغاس"، التي لجأ إليها المتشددون في شمال مالي.
 
وقال الرئيس الفرنسي، فرانسوا أولوند- خلال زيارة لأثينا- إن "معارك شديدة نشبت ومستمرة في هذه المنطقة النائية، التي تمتد عبر حدود مالي والجزائر، وأسفرت عن مقتل جندي فرنسي ووقوع العديد من الإصابات بين المتمردين".
 
وقالت وزارة الدفاع الفرنسية، إن مجموعة مظليين من 150 جنديا تساندهم دورية مركبات ثقيلة ومقاتلات "ميراج"، تعرضت للنيران صباح اليوم الثلاثاء.
 
وأضافت الوزارة: "الغارة الفرنسية استهدفت تشتيت المتشددين وتدمير معسكراتهم".