حوار اجتماعي لتعزيز المبادئ الأساسية في العمل
تبدأ وزارة القوي العاملة والهجرة بالتعاون مع منظمة العمل الدولية اعتبارا من اليوم سلسلة حوارات يشارك فيها عدد من الخبراء الدوليين وممثلين عن أصحاب الأعمال والقطاع الخاص.
حيث من المقرر أن يفتتح الوزير خالد الأزهري ملتقي الصعيد الأول حول دور منظمات أصحاب الاعمال في الحوار الاجتماعي من أجل تنمية اقتصادية عادلة ومستدامة, وفي إطار مشروع تعزيز المبادئ والحقوق الأساسية في العمل والحوار الاجتماعي, والذي تنفذه منظمة العمل الدولية بالتعاون مع اتحاد الصناعات المصرية والاتحاد العام للغرف التجارية المصرية.
ويشارك في الافتتاح عزت سعد محافظ الاقصر والدكتور يوسف القريوتي ـ مدير فريق العمل اللائق لدول شمال افريقيا وأحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية المصرية, والمهندس محمد السويدي نائب رئيس اتحاد الصناعات المصرية, ورشيد خديم ـ مدير مشروع تعزيز المبادئ والحقوق الاساسية في العمل والحوار الاجتماعي في مصر.
وأكد الأزهري أهمية مشروع الحوار الاجتماعي في مصر من أجل تنظيم آليات الحوار بين العمال وأصحاب الأعمال من أجل استقرار الأوضاع العمالية في مصر والحد من النزاعات العمالية في مصر.