مساعد الرئيس : ما حدث أمس بمحيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية لا يعد تعبيرا عن مواقف سياسية وإنما أعمالا إجرامية
جددت رئاسة الجمهورية التزامها العميق بحماية حق المصريين فى حرية التعبير والتجمع . وقال دكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، في بيان له اليوم السبت:
 ان ما حدث بالأمس فى محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية وغير ذلك من اعمال متفرقة فى الاسماعيلية والفيوم، واستخدام للمولوتوف والأسلحة النارية، لا يعد تعبيرا عن مواقف سياسية وانما بالاحري أعمالا إجرامية.
وأضاف أن رئاسة الجمهورية لن تتعاون إزاء أية اعتداءات على الاشخاص او الممتلكات.
واعتبر ان الشرطة تعاملت مع هذه الاحداث في اطار من ضبط النفس ، مشيرا الى ان وزارة الداخلية تحقق في واقعة قيام افراد من الشرطة بضرب وسحل احد المواطنين.
وأشار الى ان مصر على طريق استكمال رحلتها نحو الديمقراطية بإجراء انتخابات مجلس النواب المقررة بعد نحو شهرين.
وقال ان رئاسة الجمهورية تحث كافة الأطراف بالإدانة الواضحة للعنف واتخاذ خطوات واضحة للحد من الفوضي والجريمة. كما تدعو رئاسة الجمهورية كافة المصريين الى الاستمرار فى نهج الديمقراطية كوسيلة لتحقيق تطلعاتهم وأحداث التغيير المنشود
 
 
الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية بعد ليلة من الاشتباكات العنيفة
ساد هدوء تام في محيط قصر الاتحادية صباح اليوم السبت بعد ليلة من الاشتباكات العنيفة بين قوات الامن والمتظاهرين اسفرت عن استشهاد مواطن واصابة العشرات . ورصد مندوب وكالة انباء الشرق الاوسط تواجد قوات الامن بكثافة بمحيط القصر على الرغم من عدم وجود اي من المتظاهرين ، وذلك تحسبا لتجدد الاشتباكات مرة اخرى.
على الصعيد المروري عادت حركة سير السيارات الى طبيعتها بمحيط قصر الاتحادية في ظل غياب ملحوظ لرجال المرور.