الداخلية تكرر اعتذارها عن واقعة السحل
كتب ـ سامح لاشين‏:‏
أعرب اللواء عبدالفتاح عثمان وكيل مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية عن استيائه الشديد من واقعة سحل المواطن حمادة صابر وتجريده من ملابسه‏,‏ مشيرا إلي أن هذا الأمر مهين للجميع وتقدمت الوزارة باعتذارات للرأي العام عما حدث من تجاوز دون التطرق للتفاصيل
 جاء ذلك في بداية اجتماع لجنة الأمن القومي بمجلس الشوري أمس برئاسة رضا فهمي لمناقشة الأحداث التي وقعت خلال الأيام الماضية.
ونفي اللواء عثمان أن يكون رجال الأمن المركزي هم المتسببون في خلع ملابس المواطن حمادة المصري, المعروف بالمواطن المسحول أمام قصر الاتحادية عقب التظاهرات التي شهدها محيط القصر الجمعة الماضي.
وأوضح أن وزارة الداخلية أبدت اعتذارها الرسمي, عما قامت به بعض القوات, وأن النيابة تولت التحقيقات في الواقعة, كما تولي قطاع التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية التحقيق فيها, وأن الوزارة ملتزمة بالنتائج التي ستسفر عنها التحقيقات.