رئيس جامعة القاهرة يفتتح مركز خدمة المجتمع بالحرم الجامعى
كتبت- آية رمزي:
افتتح الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة، والدكتورة هبة نصار نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، اليوم الاربعاء، تجديدات وتوسعات مركز خدمة المجتمع بالحرم الجامعي، والتي شملت تطوير وتوسعات معامل الحاسب الآلي وقاعات الإنترنت وتزويدها بأجهزة حديثة والشاشات الذكية للتعليم عن بعد.
وتضمنت التجديدات بالمركز أيضاً تجديد معامل اللغات الأجنبية، وإنشاء وحدة جديدة للتنمية المستدامة بالتعاون مع وزارة التعليم العالي لتدريب المعلمين علي أحدث التقنيات في طرق التعليم من أجل التنمية المستدامة.
وقالت الدكتورة هبه نصار نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، وفقا لبيان الجامعة اليوم، أن أعمال التطوير والتجديدات بالمركز تستهدف مواجهة الإقبال المتزايد من الطلاب وأفراد المجتمع علي الدراسات الحرة في مجالات المعرفة المختلفة.
وقال من جانبه الدكتور أشرف الأرناؤوطي مدير خدمة المجتمع بجامعة القاهرة أنها المرة الأولى التى يتم بها إنشاء وحدة في الجامعات المصرية للتعليم من أجل التنمية المستدامة بالتعاون مع مشروع "التمبس"، أحد مشروعات وزارة التعليم العالي مع الإتحاد الأوروبي.
وأضاف الأرناؤوطي أن هذا المشروع يهدف إلي تدريب وإعتماد أساتذه الجامعة في دول العالم في مجالات التنمية المستدامة مثل الطاقة والمياه والزراعة والتنوع الحيوي، ونقل التدريب لمدرسي وزارة التربية والتعليم في مجال التعليم من أجل التنمية المستدامة.