انفراد..''تقرير الداخلية'' يؤكد خطورة القنابل التي تُلقيها على المتظاهرين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
حصل ''مصراوي'' على تقرير صادر من إدارة البحث الجنائي بميناء القاهرة الجوي، يؤكد إصابة أحد رجال الشرطة بمياه زرقاء بالعين، نتيجة الغازات المسيلة للدموع، في مظاهرة بمُحيط قصر الاتحادية.
وجاء في التقرير، إنه يوم 26نوفمبر الماضي، تم ندب 50 شرطي سري، لتعزيز الخدمات الأمنية بمديرية أمن القاهرة، تنفيذًا لإخطار من قطاع مصلحة الأمن العام، وفي 10ديسمبر، أُصيب أحدهم بالتهاب بالعين اليمنى، نتيجة الغازات المسيلة للدموع، والتي تم إلقاؤها من قبل قوات الأمن لتفريق المتظاهرين، وتفاقمت الإصابة.
وقال التقرير، الذي حمل توقيع العميد يُسري عبد العزيز، مدير إدارة البحث الجنائي: بتوقيع الكشف الطبي عليه، تبين وجود التهاب حاد بالقرنية، مصحوب بمياه زرقاء بالعين المصابة، واحتسبت له اجازة ''نظراً لسوء حالته، وحاجته لفترة علاج طويلة''.
تجدر الإشارة إلى أن وزارة الداخلية كانت قد استوردت شُحنة جديدة من القنابل المسيلة للدموع، لمواجهة المظاهرات التي تشهدها البلاد.
x