باحث أمريكي: البلتاجي أكد لي إشرافه على تطهير الداخلية
القاهرة - وكالة أونا:
 
قال ''إريك تريجر'' الباحث في معهد واشنطن لسياسات الشرق الأدنى، أن القيادي الإخواني محمد البلتاجي أكد له خلال لقاء معه يوم السبت الماضي، أنه يشرف بنفسة على تطهير وزارة الداخلية المصرية وإعادة هيكلتها.
 
وأضاف “تريجر” فى تغريدات نشرها عبر حسابة الشخصي على تويتر ونشرت على الحساب الرسمي لمعهد واشنطن لسياسات الشرق الأدنى، أن البلتاجي أكد له أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين سوف يلتحقون بالشرطة المصرية عبر دخول كليات الشرطة.
 
وتابع الباحث بمعهد واشنطن، أن الأولوية الأن لدى جماعة الإخوان فى مصر هى الحفاظ على الجماعة والتنظيم الخاص لها، وألمح تريجر للدور الذى يقوم به الأن مساعد الرئيس مرسى للشؤون الخارجية،  الدكتور عصام الحداد، موضحا أنه كان مسؤول ملف العلاقات الخارجية فى جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة، وبدوره الجديد فى الرئاسة وملف الخارجية يعطى دلالات على تغيير فى البروتوكول المتعارف عليه فى الخارجية المصرية.
 
وأشار الباحث الأمريكي، أن مصر من المرجح لها في المستقبل المنظور، أن لا تكون لاعب إقليمي، مؤكدا أن مشاكلها المحلية سوف تمنعها من ذلك