''صحة الشورى'' تناقش أزمة نقص اللقاحات والأمصال
القاهرة - أ ش أ:
ناقشت لجنة الشئون الصحية والبيئة بمجلس الشوري برئاسة الدكتور عبدالغفار صالحين في اجتماعها اليوم الأربعاء أزمة نقص اللقاحات والأمصال بوزارة الصحة.
وقال الدكتور نبيل محمد أمين رئيس شركة (إيجي باك) لإنتاج الأمصال واللقاحات التابعة لوزارة الصحة إن ما يتم استخدامه من اللقاحات الثنائية يصل إلى 4 ملايين جرعة سنويا .. وأن الأسابيع القادمة ستشهد انتاج لقاحات الكوليرا ولدغات العقرب والثعابين والمصل الثلاثي.
وأضاف أن ميزانية شركات الأمصال واللقاحات تبلغ 120 مليون جنيه سنويا تنفق غالبيتها على المبانى وصيانة الأجهزة دون الاهتمام بالبحث العلمي .. كاشفا عن لقاء جمعه بالدكتور أحمد سليمان مساعد رئيس الجمهورية لوضع اللمسات الأخيرة بشأن مشروع قومي عملاق لإنتاج الأمصال واللقاحات.
وشدد أمين على ضرورة زيادة ميزانية شركات إنتاج الأمصال واللقاحات ومدها بالباحثين المتخصصين ، حتى يتم إنتاج الأمصال واللقاحات المطلوبة بطريقة تناسب التطور العالمي الكبير في هذا المجال.