محسوب لـ''مصراوي'': من يقاطع الانتخابات الان سيشارك فيها لاحقا
كتب - فيصل يوسف:
رفض الدكتور محمد محسوب وزير الدولة السابق للشئون القانونية والنيابية، والقيادي بحزب الوسط، تبني بعض القوى السياسية لمقاطعة الانتخابات البرلمانية، وقال ان من يدعون لمقاطعة الانتخابات سيكون مصيرهم المشاركة فيها لاحقا، مشيرا لتأييده وجود ضمانات حقيقية لضمان نزاهة الانتخابات.
وقال محسوب - في تصريحات خاصة لمصراوي - اليوم الأربعاء، إن مقاطعة بعض الأحزاب المعارضة للانتخابات لن يؤثر على فكرة تمثيل البرلمان لكافة طوائف الشعب، لافتا إلى رفضه اعتبار التيار الوسطي الذي تم إعلان إطلاقه اليوم بأنه تابع لتيار جماعة الإخوان المسلمين بقوله ''التيار الوسطي مختلف عن التيار الإخواني والليبرالي''.
وحول أحداث العنف التي تشهدها البلاد أكد أن هناك احتجاجات سلمية لها مطالبها ولكن في الوقت ذاته هناك أعمال عنف آخرى يتبناها بعض المجهولين، لافتا إلى ضرورة تحرك الدولة بحسم لاستعادة الأمن بشكل مختلف عن تعامل الأمن الحالي مع أعمال العنف وضرورة التحرك الأمني المناسب.
واقترح محسوب أن يكون هناك تواصل بين الحكومة والمتظاهرين للوصول لحلول تنهى الاحتجاجات بشكل سلمي