سياسيون في نعي ''شافيز'': سيلعنه الأغنياء ويتذكره الفقراء
كتبت - راتان جميل:
نعى عدد من السياسيين والإعلاميين، عبر موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، ''هوجو شافيز'' رئيس فنزويلا، مشيرين إلى أن وفاته بمثابة خسارة كبرى لفقراء العالم والمناضلين من أجل العدالة.
 
وكان الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز قد توفى، الأربعاء، بعد صراع من مرض السرطان، وكان قد أعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الثلاثاء، أن هوجو تشافيز الرئيس المصاب بمرض السرطان ''يعيش أقسى ساعاته'' منذ أجرى آخر جراحة لاستئصال ورم من القولون.
 
فكتب حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني في نعي "شافيز"، قائلاً: "رحيل هوجو شافيز خسارة حقيقية لمناضل ثوري أمن بشعبه وإنحاز للعدالة الاجتماعية، واختار المقاومة طريقا له، ودافع عن عروبة فلسطين وحقها فى التحرر".
 
وقال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون القانونية السابق ونائب رئيس حزب الوسط، "وداعا شافيز: كان واحدًا من أنبل المدافعين عن العدالة الاجتماعية والمواجهين للاستكبار والهيمنة والمناصرين لحقوق الشعوب".
 
وأضاف الإعلامي الشهير حمدي قنديل، "رحيل الرئيس الفنزويلى شافيز خسارة كبرى لفقراء العالم والمناضلين من أجل العدالة.. عاش ومات فى بلاد بعيدة لكنه كان قريبا من قضايانا على الدوام".
ونعاه حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، قائلاً: "شافيز زعيم أحب شعبه، كل شعبه، فاحبه، ولم يستطع أعدائه اسقاطه، اعادوه للحكم بعد عزله واحاطوه بالدعم فعمل لهم ولمصلحة شعبه ودعم قضايا الحق والعدل".
 
وتابع الإعلامي شريف عامر، مقدم برنامج "الحياة اليوم"، على قنوات الحياة، قائلاً: "بغض النظر عن رأي الغرب وأهل السياسة.. شافيز، اسم سيلعنه الأغنياء دائما وسيذكره الفقراء دائماً".
 
ونعت الكاتب الصحفي عبدالله السناوي، الرئيس الفنزويلي الراحل بـ"الناصري"، قائلاً: "كان صعوده الديمقراطي ايذاناً بأوسع موجة تغيير اجتماعي في تاريخ أمريكا اللاتينية الحديث.. وداعاً أيها الناصري العظيم هوجو شافيز"، مضيفًا": "حين قال شافيز إنه ناصري قصد: وحدة القارة اللاتينية والعدالة الاجتماعية ومواجهة الهيمنة الأمريكية واستلهام تجربة استثنائية من العالم الثالث".