لليوم الثاني.. استمرار إضراب موظفي وطلاب ''هندسة الطيران'' عن الطعام
كتبت - آية رمزي:
 استمر اليوم الاربعاء، اعتصام طلاب وموظفو معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران لليوم السادس عشر بمقر المعهد بإمبابة، وإضرابهم عن الطعام لليوم التانى على التوالى، مطالبين بتغيير إدارة المعهد، وتحويل المعهد إلى كلية.
 وقال أحد طلاب المعهد لـ '' مصراوي''، أنهم قاموا بتحرير محضر إثبات حالة لإضرابهم عن الطعام  مساء أمس، مؤكداً أنهم سيصعدون الإضراب عن الطعام ليكون إضراب عن الطعام والشراب، إذا لم يوافق وزير التعليم العالى على تحويل المعهد إلى كلية.
 ومن جانبه قال أحد الموظفين بالمعهد إنهم قاموا بالذهاب إلى مكتب العمل لتقديم شكوي ضد رئيس المعهد الدكتور قدري البدويهوى، وفوجئوا بتقديمه من قبل شكوي تطلب إقالة 100 من الموظفين والمعيدين بالمعهد وتعيين آخرين بدلاً منهم، وهو ما أكده لهم مكتب العمل.
 وكان قد اعتصم  طلاب ومعيدين وموظفي معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران المتواجد بإمبابة، منذ 16 يوماً بمقر المعهد، معترضين على سياسة رئيس المعهد قدري البدويهوى التعسفية ضد العديد منهم، مطالبين بإقالته وبتحويل المعهد إلى كلية لحمايته من التعسف الغير مراقب من قبل رؤساء المعهد المتعاقبين.