صباحي ينعي شافيز ويصفه بالمناضل الثوري
القاهرة - أ ش أ:
 
نعى حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي إلى العالم الحر الرئيس هوجو شافيز الذي توفى مساء أمس معتبرا رحيله خسارة حقيقية لزعيم اختار المقاومة طريقا وناصر القضية الفلسطينية حتى وفاته.
 
وكتب صباحى على حسابه الخاص على موقع تويتر: "رحيل هوجو شافيز خسارة حقيقية لمناضل ثوري آمن بشعبه وانحاز للعدالة الاجتماعية واختار المقاومة طريقا له ودافع عن عروبة فلسطين وحقها في التحرر."
من ناحية أخرى أعرب التيار الشعبي المصري عن خالص تعازيه إلى الشعب الفنزويلي لرحيل "القائد المناضل" هوجو شافيز، معتبرا أن رحيله خسارة كبيرة ليس للشعب الفنزويلي فحسب، بل لكل الشعوب والدول المناضلة من أجل الحرية والعدالة، مؤكدا أنه نصير مخلص لقضايا تحرر الشعوب.
 
وقال التيار الشعبي في بيان اليوم "رحل قائد فذ حاز على ثقة شعبه بعد أن قاد مسيرة التحول في فنزويلا إلى تطبيق العدالة الاجتماعية الكاملة، وبنجاحه بعث الأمل في نفوس الشعوب التي تبحث عن العدالة الاجتماعية في أن تحقيقها لم يعد مستحيلا".
 
وأضاف التيار الشعبي في بيانه "سيبقى ما حققه الشعب الفنزويلي خلال حكم الراحل العظيم هوجو شافيز مصدر أمل لكل المناضلين من أجل عالم أفضل، تسوده قيم العدل والحرية والسلام".
وقامت لجنة العلاقات الخارجية بالتيار الشعبي بإرسال برقية عزاء الى سفارة فنزويلا بالقاهرة تقدمت فيها بالعزاء الى الشعب الفنزويلي في وفاة الرئيس شافيز