محمد عبدالقدوس: توجيه الاتهام لآل ساويرس عيب في حق مصر.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد محمد عبدالقدوس رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين أن ما يحدث مع رجل الأعمال أنسي ساويرس وآل ساويرس سيؤدي إلى هروب رؤوس الأموال ورجال الاقتصاد من مصر.
وأضاف عبدالقدوس خلال اتصال هاتفي ببرنامج"مباشر من العاصمة" المذاع على فضائية أون تي في اليوم الأربعاء بأن "ما حدث مع انسي ساويرس هو عيب في حق مصر، بدلا من تكريمه يوجه له الاتهام".
وأشار عبدالقدوس لوجود بعد سياسي في الاتهام الموجه لأنسي ووضعه على قوائم ترقب الوصول رغم عدم وجود أحكام قضائية ضده، لافتا إلى معرفته الجيدة بأنسي كنموذج رائع لرجل الأعمال العصامي الذي بنى نفسه من الصفر عقب إجراءات التأميم التي قام بها الرئيس الراحل جمال عبد الناصر.