بالأسماء.. التحقيق مع  27 متهمًا بأحداث اشتباكات التحرير
كتب ـ محمد العراقي:
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، التحقيق مع 27 متهمًا في أحداث اشتباكات كوبري قصر النيل، ووجهت لهم النيابة العامة تهم التخريب، والاعتداء على رجال الشرطة، وحمل أسلحه و ذخيره بدون ترخيص.
كانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض على 27 فرد من مثيري الشغب لاتهامهم بالتعدي على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف وحمل أسلحة، وذخيره بدون ترخيص مما أثار ذعر المواطنين.
والمتهمين هم: إبراهيم عطية، محمد طارق، حسن محمد، جلال شوقي، الحسن محمد، إسلام أشرف، عبدالله صابر، عمرو حمدي، علي علي، إسلام شعبان، محمد عبد الجليل، حسام حسن، سيف الدين وائل، عمرو رمضان،إبراهيم سعيد، إسلام شعبان، حسام دبور، محمود محمد، إسلام عبد السلام، عبد الرحمن محمد، بكر محمود، محمد حامد، محمد شكري، أحمد محمود، محمد محمد، شريف جمال، إسلام دويني.
 