مشاجرة أمام حقوق عين شمس بين''طلاب إخوان'' و''مستقلين'' بسبب الانتخابات
كتبت- آية رمزي:
نشبت مشاجرة، منذ قليل، عصر الأربعاء، بين طلاب كلية حقوق بجامعة عين شمس، أمام مقر إجراء الانتخابات المستمرة الآن، بين طلاب منتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين وبين طلاب مستقلين بسبب الدعاية الانتخابية، و قام الأمن الإداري بفضها سريعاً. 
 
وقال عبده علاء الأمين المساعد لكلية حقوق أن المشاجرة بدأت عندما حدثت مشادة كلامية بين طالب من جماعة الإخوان منتمى لأسرة النور مع زميلهم خالد محمود عبد المجدى مرشح الفرقة الرابعة للجنة الأسر، نتيجة سحب الأول من الثانى ورقة الدعاية الانتخابية لقائمته، وإعطاءه ورقه دعاية لقائمة أخري.
 
وقال أحد طلاب الكلية الذين تواجدوا بالمشاجرة أن سبب شجار الإخوان هو شعورهم بسقوطهم في الانتخابات، موضحاً أن اثنان من الإخوان قاموا بالمشاجرة مع طلاب حقوق أمام الجامعة بدون وجه حق، مما اضطرهم للدخول في المشاجرة للدفاع عن زملائهم.
 