عصام سلطان: بعض قوى المعارضة تقوم برعاية العنف
كتب - فيصل يوسف:
أكد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، أن الشائعات التي ترددت خلال الفترة الاخيرة مصدرها وسائل الاعلام، قائلا: ''الإعلام يمارس الكذب والتضليل خلال أحاديثه عن المشهد السياسي الراهن''.
وحول دعوات عودة العسكر للحكم اتهم سلطان - في تصريحات صحفية له عقب مؤتمر مشترك بين حزبي الوسط والحضارة - بعض الصحف والقنوات الفضائية باختلاق هذ الشائعات قائلا: ''أنه لم يسمع حقيقة عن تلك الدعوات إلا من عدد من الوسائل الإعلامية، مشيرا إلى أنه ليس هناك وجود حقيقي لمثل هذة الدعوات من تيارات ذات ثقل''.
وأضاف سلطان أن المؤسسة العسكرية لا ينبغي أن تعود للمشهد السياسي مرة آخرى، وإنما عليها أن تستمر في دورها بتأمين الوطن وحماية حدود مصر.
وحمّل سلطان الحكومة وبعض القوى السياسية مسئولية العنف الذي تشهدةهبعض محافظات مصر، واصفا أداء الحكومة بالسيء وأن بعض القوى السياسية المعارضة تقوم برعاية العنف أما بالتحفيز أو بالتمويل - على حد قوله