 الحريري: مرسي يعاقب محافظات القناة المنكوبة بـ«الطوارئ» 
أعرب القيادي اليساري، أبو العز الحريري، اليوم الاثنين، عن غضبه من خطاب الرئيس محمد مرسي، الذي ألقاه أمس ولم يقدم جديدا سوى استخدامه لغة العنف وعقاب المحافظات المنكوبة بفرض حالة الطوارئ بها.
 
 أضاف الحريري: "جاء خطاب السكرتير التنفيذي لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بقصر الاتحادية، وقد خانه مستقبله وآماله وطموحاته مع المصريين"، مشيرا إلى أن الرئيس خاطب مجموعة من السذج الذين ظنوا أنه سيضيف جديدا.
 
وأشار إلى أن مشروع الخلافة الذي يسعى الإخوان لإقامته أسوأ من مشروع مبارك ولم ولن يستطيعوا تنفيذه؛ لأن الناس فهموا ووعوا جيدا، موضحا أن مشروع مرسي أكثر جرما من مشروع مبارك.
 
وجه القيادي اليساري رسالة إلى المواطنين، قال فيها: "لا تنخدعوا في مستقبل مرسي لأنه خان وهذه الجماعة معادية للدين، حكم الكرسي لم يتغير، فرجال جمال مبارك هم بالفعل رجال خيرت الشاطر".
 
وشدد أبو العز على ضرورة محاكمة مرسي ووزير الداخلية، على الجرائم التي ارتكبوها منذ رئاسة الحكم حتى الآن.