 تجدد الاشتباكات أعلى «قصر النيل» ومنصة التحرير تطالب بالدعم 
تجدد الاشتباكات، بعد عصر اليوم الاثنين، بين قوات الأمن والمتظاهرين أعلى كوبري قصر النيل، حيث أشعل المتظاهرون النار بإطارات السيارات، بينما رد الأمن بقنابل الغاز المسيلة للدموع.
 
ومن جانبها، طالبت المنصة الرئيسية بميدان التحرير، بإرسال الدعم للمتظاهرين أعلى الكوبري، قبل أن تصل مسيرة تضم العشرات إلى الجدار العازل بشارع قصر العيني في محاولة لهدم الجدار الخراساني وسط غياب تام لقوات الشرطة.
 
وقد سادت حالة من الهدوء الحذر، شوارع "محمد محمود" و"يوسف الجندي" و"الفلكي" و"عبد المجيد الرمزي" و"ريحان" و"محيط وزارة الداخلية".