 القوى الثورية بالسويس تعلن تحديها لحظر التجوال.. وتؤكد على مواصلة التظاهر 
أكدت جبهة الإنقاذ الوطني والأحزاب المدنية والحركات الثورية بالسويس رفضها محاولات زرع الفتن بينها وبين قوات الجيش.
 
وأكدت الحركات الثورية والأحزاب المدنية، في بيان لها اليوم الاثنين، أنها ستواصل التظاهر، وأنها لن تسمح بحدوث فتنة بين أبناء السويس والجيش الثالث الميداني، لأن الجيش هو جيش مصر.
 
وأعلنت الأحزاب في بيانها  تحدي قرار حظر التجوال، وتعتبره كأن لم يكن، مطالبة بمحاكمة قتلة الثوار، وأنها لن تسمح بطمث الأدلة، على حد تعبيرها.