 اشتباكات دامية أمام مجمع محاكم طنطا بعد تجديد حبس متهمى الشغب بالمحلة  
نشبت صباح اليوم اشتباكات عنيفة بين شباب القوى الثورية والألتراس المحلاوى من جانب، وقوات الشرطة من جانب آخر، أمام مجمع المحاكم بطنطا، وذلك عقب صدور حكم بإخلاء سبيل المتهمين فى أحداث الشغب التى شهدتها طنطا يوم الجمعة، فى حين سرت إشاعات عن تجديد حبس المتهمين من أبناء المحلة .
 
وفور الحكم سارع شباب المحلة بإشعال الشماريخ وإلقاء الحجارة وترديد الهتافات ضد الشرطة، مما اضطرها إلى استخدام القنابل المسيلة للدموع بصورة كثيفة، مما أفضى إلى حالة من الكر والفر بين الجانبين.
 
وألقت قوات الأمن بطنطا القبض على 3 من المتظاهرين، فى حين تم إطلاق سراح أحد المحامين بعد تجمع زملائه للمطالبة بإطلاق سراحه.