 «نقابات العمال» يعلن مشاركته بالانتخابات البرلمانية عبر القوائم العمالية 
قرر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، اليوم الاثنين، خوض انتخابات مجلس النواب القادمة، عن طريق إعداد قائمة بالمرشحين على مقاعد العمال في جميع الدوائر سواء عن طريق الترشح الفردي أو الانضمام إلى القوائم الحزبية، وفقا لرغبة المرشح بشرط عدم الإخلال بالانتماء النقابي.
 
استعرضت هيئة المكتب تقارير عن أنشطة الاتحاد ووافقت على انضمام النقابة العامة للعاملين بالقطاع الخاص، التي يرأسها شعبان خليفة إلى الاتحاد العام ضمن الهيكل التنظيمي للنقابة العامة للتجارة.
 
كما قررت إلغاء مذكرة التفاهم المبرمة بين النقابة العامة للنقل البحري والاتحاد الدولي للنقل بلندن، ووقف العمل بمكتب التفتيش البحري ببورسعيد والذي أنشأه الاتحاد الدولي؛ بسبب تدخله في شؤون الوطن ومخالفته للمعايير الدولية عند التعامل المباشر مع السفن العابرة لقناة السويس، حيث قرر الاتحاد رفع تقرير بهذه المخالفات إلى الاتحاد الدولي ومجلس الوزراء وهيئتي قناة السويس والموانئ.
 
وأوضح جبالي المراغي، رئيس الاتحاد العام لنقابات العمال، أن الاتحاد سوف يتقدم للسلطة التشريعية بعدد من مشروعات القوانين بهدف معالجة مشكلات التطبيق الحالي لقوانين العمل، وأنه سوف يعقد المؤتمر الأول الأسبوع القادم بقنا ويضم ممثلي العمال في محافظات قنا وأسوان والبحر الأحمر والأقصر.
 
 
كما أكد جبالي على وحدة استقلالية الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، وأنه وجه الدعوة إلى المجلس المركزي للاجتماع في القاهرة يومي 27 و28 فبراير المقبل، لإقرار نقل نشاط الأمانة العامة إلى مصر.