 ضبط 18 شخصًا ممن حاولوا اقتحام قسم دمنهور 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة من ضبط 18 شخصًا بينهم طلاب، من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور الليلة الماضية، وإلقاء الحجارة على قوات الأمن، مما أدى إلى إصابة 4 من أفراد الشرطة.
 
وكان ما يقرب من 500 شخص قد احتشدوا أمام قسم شرطة دمنهور مساء أمس الأحد، وقام عدد من البلطجية ومثيرى الشغب برشق مبنى القسم وقوات الأمن بالحجارة، فى محاولة لاقتحام قسم الشرطة، مما أدى إلى إصابة العقيد رضا عبدالفتاح عرفان، الضابط بإدارة قوات أمن البحيرة، و3 مجندين بجروح بالرأس ورش خرطوش بالوجه، وتم نقلهم إلى مستشفى دمنهور العام.
 
وقامت قوات الأمن المركزى ومكافحة الشغب بالتعامل معهم بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، وتمكنت من ضبط 18 من مثيرى الشغب.