 «مصر القوية» يعلن مشاركته في الحوار الوطني ويطالب بحكومة إنقاذ وطني 
أعلن حزب مصر القومية، مشاركته في الحوار الوطني، اليوم الاثنين، بالرغم من تحفظه على طريقة إدارة الحوار السابق وعدم التزام حزبي الأغلبية، "الحرية والعدالة" و"النور"، بنتائجه.
 
وقال الحزب في بيان له اليوم، إنه وافق على المشاركة حرصا منه على المصلحة الوطنية، وعلى المشاركة في تقديم حلول عملية لصالح الوطن؛ لكنه قدم تصورا متكاملا لإدارة الحوار الوطني، وذلك تحت ضابط من الجدية والرغبة الحقيقية لدى الرئاسة للمشاركة في حل مشاكل الوطن.
 
ودعا "مصر القوية" إلى الاكتفاء بحظر التجول ليلا لمدة أسبوع واحد فقط بمحافظات القناة؛ مع ضبط الحالة الأمنية وزيادة الانتشار الأمني لحماية المواطنين والمتظاهرين السلميين والمنشآت العامة والخاصة.
 
وطالب الحزب أيضا بتشكيل لجنة قضائية مستقلة للتحقيق في أحداث العنف وتحديدا بمحافظتي السويس وبورسعيد، على أن تعلن نتائجها خلال فترة زمنية محددة لا تتجاوز شهرا واحدا، وأن تتعاون معها كل أجهزة ومؤسسات الدولة، فضلا عن تشكيل لجنة إدارة أزمة برئاسة السيد رئيس الجمهورية وفق المبادرة التي أعلنها أبو الفتوح بشخوصها المعلنة تعمل على اتخاذ إجراءات فعالة وعملية لتحقيق العدالة الانتقالية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني مؤقتة تضمن نزاهة الانتخابات القادمة وتعبر بالبلاد الأزمة الحالية ووضع آلية لإدارة حوار وطني حقيقي ملزم لأطرافه وفتح كل الملفات والقضايا المعلقة.