 الجبهة السلفية: نساند الإخوان لتقوية المشروع الإسلامي.. ونختلف معهم أحيانا 
في ظل حالة التزاوج التي يشهدها قطبا تيار الإسلام السياسي جماعة الإخوان والسلفيين، والتساؤلات حول هذه العلاقة التي وصفت بـ"الغريبة"؛ لاختلاف طريقة تفكيرهما، إلا إنهما نابعان من نبع واحد يستقيان منه أفكارهما، وهو مشروع "إحياء الخلافة الإسلامية"، وإن اختلف كل قطب في سلوك مسلكه الخاص به، لتحقيق هذا المشروع، نرى أن السلفيين يساندون الإخوان بقوة، ويساعدوهم في تحقيق مآربهم السياسية، ولا حظ للسلفيين في هذه المكاسب التي حُققت بسببهم.
وقال الدكتور هشام كمال، المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية: "نقف إلى جانب الإخوان في المواقف التي نرى أنهم على حق، حتى نقوي الجانب الإسلامي والمشروع الإسلامي، ولا نريد منهم جزاء ولا شكورًا".
 
وأضاف، أنه ليس معنى وقوفنا إلى جانبهم أننا نساندهم وندعمهم في كل المواقف، فنحن نختلف معهم اختلافات سياسية كبيرة، فمثلا قرض صندوق النقد الدولي اختلفنا حول هذا القرض ورفضناه رفضًا قاطعًا.
 
وحول سؤاله عن التشكيلات الوزارية من قبل الإخوان وكيف تتم، أشار إلى أن تشكيلات الإخوان تتم عن طريق رضاءات ومكافآت سياسية ولا علاقة لها بالكفاءة أو وضع الرجل المناسب في المكان المناسب؛ وأبسط مثال على ذلك تشكيل ثلث مجلس الشورى، والمجلس الأعلى للصحافة، والمجلس القومي لحقوق الإنسان، وأيضًا حكومة هشام قنديل العاجزة، والتي يصر الإخوان على استمرارها، على الرغم من فشلها المتكرر، وعدم تقديمها أي حلول أو جديد من شأنه أن يرضي المواطن البسيط.
 
وحينما سئل عن التحالفات الموجودة بين الإخوان والسلفيين، أكد أنه لا يوجد تحالف سياسي بالشكل الظاهر عند الناس، بل هو هجوم على الإسلام في شكل الإخوان.
 
وقال: "إننا في الجبهة نرفض وجودنا في حكومات الإخوان كمكافآت، بل نود أن نكون في الحكومة ككفآت قادرة على خدمة المواطن البسيط، والخروج بمصر من أزماتها المتعثرة".
 
في سياق متصل، ترفض الدعوة السلفية أن تكافأ على مساندتها للإخوان بحقيبتين وزاريتين فقط، بل تود أن تكون ممثلة بقدر يسمح لها من أن يكون رأيها ذا قيمة على الساحة السياسية.
 
أما عن حالة التزاوج بين الإخوان والسلفيين، فهذا شيء طبيعي؛ لأنه في أي مكان في العالم تميل الأيديولوجيات القريبة من بعضها للتلاحم، خاصة وإن كان هناك مواقف تمس المشروع، الذي يحملونه، ودعك من الإخوان والسلفيين؛ فاليساريون على اختلاف انتماءاتهم يميلون ويساندون بعضهم في المواقف المشتركة بينهم.
 
وأضاف، أنه بعد مساندتهم للإخوان يأتي ما يسمى التنافس الفكري والدعوي والانتخابي، فلا بد أن ندافع عن الإخوان ومشروعهم لأجل الإسلام وفقط.
 
وحول التحالفات في الانتخابات المقبلة، فسيكون الإخوان في قوائم خاصة بهم، وسيكون للسلفيين قوائم أيضًا خاصة بهم، من منطلق التنافس الحر وخدمة المواطن؛ فمثلا سيمثل السلفيون في قائمة لحزب النور وأخرى للبناء والتنمية، وثالثة لكل الأحزاب التي تنضوي تحت لواء مشروع الإسلام؛ كالشعب والإصلاح والأصالة وغيرها من الأحزاب، وهناك مفاوضات ليكون للوسط قائمة رابعة.
 
 
يُذكر أن العلاقة بين الإخوان والسلفيين بدأت في الانجلاء؛ حيث تصاعدت حدة الاتهامات بينهما‏ قبل بدء إجراءات انتخابات مجلس النواب القادم،‏ فيما اتهم السلفيون الإخوان باتباعهم سياسة الاستحواذ وإقصاء الآخرين،‏ أكدت جماعة الإخوان المسلمين، أنها لا تحكم مصر‏،‏ وطالبت من يدعي بغير ذلك بأن يخرج للجميع ويعلن،‏ معتبرة أنها اتهامات باطلة‏.‏
 
ويبقى السؤال قائمًا وحائرًا باحثًا عن إجابة:  "إلى متى سيظل السلفيون هم الفاعلون، ويظلون محرومين من تذوق هذه الكعكة نتيجة جهدهم؟"، و"هل ستنجب هذه العلاقة غير الشرعية طفلا مشوهًا سيكون له دور في إشعال بوادر فتنة قد تشهدها البلاد أم أنهما سينفصلان كل في طريقه؟".