 توزيع بيان بالتحرير يدعو المواطنين إلى العصيان المدني 
وزع عدد من النشطاء السياسيين المنتمين للملتقى الديمقراطي الاجتماعي، بيانا على المشاركين بمظاهرات "ذكرى جمعة الغضب"، بميدان التحرير، طالبهم فيه المشاركة في عصيان عام بالبلاد.
 
وحث البيان سائقي وعمال ورش المترو والقطارات وهيئة النقل العام والشحن والتفريغ والبريد والاتصالات والطيارين وأساتذة وطلاب الجامعات والمدارس، على المشاركة بالعصيان، داعيا المواطنين إلى الامتناع عن دفع فواتير الكهرباء والمياه والضرائب والهواتف الأرضية والغرامات الموقعة عليهم من أي جهة حكومية.
 
كما يدعو البيان إلى تنظيم مسيرات واعتصامات ومحاصرة البرلمان وقصور الرئاسة إلى جانب قطع طرق السكك الحديدية وغلق القنوات والممرات المائية ومحاصرة البنك المركزي والبورصة وبيوت المال والصرافة.
 
واختتم البيان بعبارة: "من يصفعك هشم رأسه ومن يضرب عليك طلقة رد عليه بطلقتين". 