 بدء تلقي طلبات الترشح لانتخابات نقابة الصحفيين السبت المقبل  
أعلنت نقابة الصحفيين، أنها سوف تبدأ في تلقي طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفي، لمنصب النقيب، وستة من أعضاء مجلس النقابة، لمدة خمسة أيام، اعتبارًا من يوم السبت 2 فبراير وحتى الأربعاء 6 فبراير 2013.
 
وأشارت النقابة في بيان لها-  اليوم الاثنين-  إلى أن تلقي طلبات الترشيح سوف يبدأ من الساعة العاشرة صباحا حتى الثالثة مساء، باستثناء اليوم الأخير الأربعاء حيث يتم إغلاق باب الترشح في الساعة الثانية عشرة ظهرا، على أن يفتح باب التنازلات في الخمسة أيام التالية من 7 إلى 11 فبراير، تنتهي في الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير.
 
وأوضحت النقابة، أن اللجنة المشرفة على الانتخابات سوف تجتمع في اليوم نفسه، لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات، والتي ستجري في يوم الجمعة، الأول من مارس 2013، خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة .
 
وتقدم طلبات الترشح في "قاعة بيكار" بالدور الرابع بمبنى النقابة، إلى اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة، والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة في جدولي المشتغلين والمعاشات، واثنين من مستشاري مجلس الدولة، إضافة إلى الأعضاء الستة من مجلس النقابة، الذين لم يخرجوا في قرعة التجديد النصفي، وفقا لقانون النقابة.
 
وينص قانون النقابة على حق الأعضاء المشتغلين، ممن أمضوا ثلاث سنوات، بهذا الجدول، في التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب، فيشترط أن يكون العضو، الذي يرغب في ترشيح نفسه، قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.
 
ويطلب من المرشحين كافة تقديم صورة من (كارنية النقابة، وتمغة صحفية بقيمة 50 جنيهًا) للترشح للعضوية، و(100 جنيه) للمتقدمين للترشح على مقعد النقيب، ويلتزم المتقدمون للترشح بالتوقيع على إقرار بالالتزام بكافة القواعد التي ستعلنها اللجنة المشرفة على الانتخابات، بشأن ضوابط الدعاية والسلوك الانتخابي.