 السويس قدمت أول شهداء «جمعة الغضب» .. ولا زالت غاضبة في ذكراها الثانية 
عامان مرا على يوم 28 يناير الذي حفر في أذهان المصريين، "جمعة الغضب"، أول جمعة في ثورة يناير 2011 وأكثرها غضبا على مدار 24 شهرا، في تطورات سريعة للأحداث، لم يكن يتخيلها أحد، ولا حتى الشعب المصري نفسه الذي خرح وفي نيته فقط تطهير البلاد وإصلاح الداخلية، اشتعلت الميادين بالغضب والثورة في أنحاء محافظات جمهورية مصر العربية.
 
ولأن المشهد كان دائما يرصد من ميدان التحرير، كان لمحافظة السويس رأءي آخر، فلم يقل غضب وثورة أهالي السويس عن أي مكان آخر، بل زاد عليها بأن قدمت أول شهيد للثورة المصرية من أرضها، وكذلك أول شهيد يسقط في "جمعة الغضب"، التي طالما شهدت "معارك وطنية" على مدار التاريخ.
 
الشهيد مصطفى جمال الورداني، أول شهيد يسقط في "جمعة الغضب"، هو أحد أبناء السويس، فقد حياته وهي في بدايتها، بعد قرار خروجه للمشاركة في صنع التغيير من أول يوم في 25 يناير، ولم يكن يتخيل أن يكون هو أول ضحية لهذا التغيير، ففي صباح يوم 28 رصدته أسلحة قوات الأمن ليسقط أول شهيد في ذلك اليوم .
 
كان مصطفى الورداني، الحاصل على الدبلوم الفني الصناعي، يعمل بإحدى الشركات في السويس، بحثا عن "أكل العيش" وفضلا عن "القعدة في البيت" كما كانت دائما ما تقول والدته في أي حوار لها.. كأي أم.
 
لمن لا يقرأ التاريخ، التي تشهد صفحاته دائما على "بسالة" أهالي مدينة السويس في أي مواقف وطنية، من أيام مصر القديمة وقبل أن يكون اسمها "السويس" مرورا بمصر الحديثة والوقوف ضد الغزو البريطاني ومن بعده العدوان الثلاثي، ثم رفض "نكسة 67"، وانتصار أكتوبر الذي شاركت فيه، انتهاء بثورة يناير التي قدمت فيها أول شهيد، واليوم، وبعد مرور عامان، يتساقط أبناء السويس واحدا تلو الآخر، في أحداث عنف واشتباكات لا تقل عما حدث أثناء الثورة.