العثور على قذيفة من مخلفات الحروب خلف شركة الدواجن بالإسماعيلية
عثرت أهالي منطقة سرابيوم، التابعة لمركز محافظة الإسماعيلية، في ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء، على جسم غريب خلف شركة الإسماعيلية للدواجن.
وكان اللواء محمد عيد، مدير الأمن، تلقى إخطارا يفيد بورود بلاغ إلى قسم فايد بالعثور على جسم غريب خلف شركة الدواجن بناحية سرابيوم، تم عمل "كردزون" أمني بمكان العثور وتعيين الحراسة اللازمة.
وبالفحص تبين أن الجسم مستطيل الشكل مدبب من الأمام وطوله 45 سم، يعلوه الصدا، ويشتبه انه يكون قذيفة من مخلفات الحروب ،تم الاتصال السريع بسرينة الجيش الثاني الميداني لأعمال شؤونها، وجاري الفحص.