ليلى علوى أحسن ممثلة والفخراني أحسن ممثل في مهرجان "المركز الكاثوليكي المصري للسينما"
اختار المركز الكاثوليكي المصري للسينما، في دورته الحادية والستين، تكريم الفنانة ليلى علوى؛ لتحصل على جائزة أحسن دور فى مسلسل تليفزيوني عن دورها في مسلسل "نابليون و المحروسة "، ويحصل الفنان يحي الفخراني على جائزة أحسن ممثل عن دوره في مسلسل "الخواجة عبد القادر"، وذلك ليتم تكريمهم في الحفل الذي يقيمه المركز، في 4 مارس المقبل، في تمام السابعة مساءً، بقاعة النيل للآباء "الفرنسيسكان" بحضور وزير الثقافة محمد صابر عرب.
أما عن المكرمين هذا العام في جوائز الريادة السينمائية؛ فسيكرم كلاً من الفنانة القديرة نادية لطفي، و إلهام شاهين، و محمود ياسين، وأحمد راتب، وحمدي أحمد، ويوسف فوزي.
و جائزة التميز الإعلامي للإعلامية آمال فهمي، و جائزة الأب يوسف مظلوم للموسيقارميشيل المصري، وجائزة الأستاذ فريد المزاوي للمخرج داوود عبد السيد، وجائزة المركز الخاصة للمخرج هاشم النحاس، وجائزة المركز للإبداع الفني للموسيقارهاني مهنى، و جائزة التميز الفني للناقد السينمائي فوزي سليمان، وجائزة التميز الفني للناقد السينمائي سمير فريد، وجائزة المركز التشجيعية للفنان الصاعد نضال الشافعي، وبالإضافة إلى الفنانين الحاصلين على جوائز لجنة تحكيم المهرجان.