إبراهيم يوسف: طلبت التحقيق مع سمير.. وأرفض التجاوز في حقي
كشف إبراهيم يوسف، عضو مجلس إدارة الزمالك، أنه طالب، رسميا، مجلس إدارة ناديه، بضرورة التحقيق مع أحمد سمير، الظهير الأيمن لفريق الكرة، بسبب خروجه عن النص في حقه، عقب مباراة الأمس أمام المقاولون العرب.
وقال يوسف "للأسف وصل تجاوز اللاعبين إلى أبعد الحدود، في حق مجلس الإدارة وأعضائه ونجومه الكبار، ويجب أن تكون هناك وقفة اتجاه تلك التصرفات"، مشددا على أنه لا يجوز أن يخرج قائد الفريق ويشير إلى أن النتائج التي تتحقق بفضل اللاعبين والمجلس ليس له دور فيها.
الغزال أوضح أنه قرر رفض السفر مع فريق الكرة إلى تشاد، بسبب حالة الخروج عن النص الحالية، كاشفا عن أنه مفوض من الإدارة بالحديث مع اللاعبين لتخفيض عقودهم وليس للتجديد.