زوجة قاضي "جلد شارب الخمر" تحصل على تعويض من شيخ القضاة في واقعة "خلع نقابها"
"غراب": مرسي هو مبارك.. وسأتصدى لتعسف الجيش ضد المنتقبات
حصلت أرملة المستشار محمود غراب رئيس محكمة استئناف طنطا السابق - وصاحب أول حكم قضائي في تاريخ القضاء المصري بجلد شارب الخمر 80 جلدة – على حكم بالتعويض المالي ضد شيخ القضاة رئيس مجلس القضاء الأعلى بسبب منعها من دخول نادي القضاة في الإسكندرية وهي ترتدي النقاب، وأصر على ضرورة التخلي عن النقاب للدخول إلى الشاطئ.
وقال نزار غراب القيادي في الحزب الإسلامي التابع لتنظيم الجهاد والنائب السابق في مجلس الشعب، أن الحكم الذي أصدرته محكمة القضاء الإداري بإلزام رئيس مجلس القضاء الأعلى بدفع تعويض عن الأضرار التي أصابت والدته أرملة المستشار محمود غراب "انتصار للعدالة"، كما أنه يثبت أن الدولة المصرية لم يتغير فيها شيء بعد ثورة يناير ووصول الإخوان المسلمين للحكم.
وأضاف غراب: أن استمرار منع المنتقبات من دخولهن نوادي القضاة ونوادي الجيش يؤكد أن الرئيس مرسي ينفذ نفس سياسات مبارك، ويمارس الظلم والتعسف ضد المصريين لمجرد تمسكهم بحقهم في ارتداء النقاب، وكان من المفروض ألا تتسبب سياسات مرسي في إجبار الناس اللجوء للقضاء للتظلم من سياساته، وتعهد غراب بعد حصوله على حكم قضائي بحق والدته بدخول نوادي القضاة مرتدية النقاب، وحصولها على تعويض من رئيس مجلس القضاء الأعلى، سيقوم بالتصدي للقرارات التي وصفها بالمتعسفة للجيش بمنع المنتقبات بدخول النوادي التابعة له، وطالب جميع المتضررين من قرارات منعهم من دخول نوادي الجيش بعمل توكيلات له لإبطال ما أسماه بالقرارات الظالمة من إدارة نوادي الجيش.
وكان غراب قد لجأ للقضاء عام 1996 للتظلم من قرار نادي القضاة في الإسكندرية بمنع والدته من الدخول بالنقاب وحصل على حكم ضد إدارة النادي، وأصدرت محكمة القضاء الإداري أمس حكما بتعويض والدته أرملة المستتشار محمود غراب بسبب الأضرار التي لحقت بها جراء هذا القرار.