روان الفؤاد تعتذر عن أي عمل درامي من أجل "قطر الندى"
اعتذرت الفنانة روان الفؤاد، عن عدم المشاركة في أي عمل درامي تخوض به السباق الرمضاني لعام 2013، نظرا لانشغالها بتصوير الفوازير "قطر الندى".
وقالت روان "نظرا لأن الفوازير تحتاج لمجهود كبير واستعراضات وغناء، وأنها أيضا التجربة الأولى لي لخوض تجربة الفوازير، فلابد من الاستعداد لها، والتفرغ لها تماما، حتى تظهر بشكل يعجب الجمهور".
وتدور أحداث الفوازير حول سفينة وقبطان وعروس البحر، وكل حلقة فيها نجوم مختلفة عن الحلقة الأخرى، وتصور روان الفوازير كلها في مركب بشرم الشيخ، الفوازير تأليف وإخراج المخرج السوري سامر خضر.
وأعربت روان عن سعادتها بهذه التجربة، وأنها ستبدا التصوير أوائل الأسبوع المقبل.