عبد الفضيل: سأحسم توقيعي للأهلي خلال أيام.. واختيارات المنتخب تخضع للأهواء الشخصية
أكد شريف عبد الفضيل لاعب الفريق أنه سيعقد جلسة خاصة مع سيد عبد الحفيظ مدير الكرة، اليوم، أو في حضور نبيل عبد الفضيل، وكيل أعماله، من أجل فتح ملف التجديد مرة آخري؛ للإتفاق على مدة التجديد والمبلغ المالي الذي سيتقاضاه في الفريق خلال الفترة المقبلة.
وقال عبد الفضيل: "تلقيت أكثر من عرض خلال الفترة الأخيرة، إلا أن الأهلي له الأولوية في كل شيء، لاسيما وأنه هو السبب في شهرة عبد الفضيل".
وأعرب عبد الفضيل عن غضبه الشديد من الجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة الأمريكي بوب برادلي؛ بسبب ضمه للاعبين بأعينهم والمجاملة الواضحة في إختياراتهم حسب الأهواء الشخصية والمصالح.
وتعجب عبد الفضيل من عدم ضمه للمنتخب على الرغم من مشاركته أساسياً في الفترة الأخيرة مع الأهلي، وإشادة الكثير بتألقه، مشيراً إلى أنه يتعرض للظلم من بعض الأشخاص داخل الجهاز، الذين لايحبونه ولا يتمنوا وجوده في المنتخب علي الإطلاق، سواء كان يشارك مع الأهلي أم لا.
وقال عبد الفضيل إن هناك بعض الأشخاص في الجهاز لايرغبون في وجودي مع المنتخب لأنه لاتربطني بهم أي مصالح شخصية.
جدير بالذكر أن المنتخب يستعد للقاء قطر ودياً 7 مارس المقبل .