وزير الداخلية ورئيس قطاع الأمن المركزي يتفقدان الحالة الأمنية بوسط القاهرة
تفقد محمد إبراهيم، وزير الداخلية، يرافقه اللواء أشرف عبد الله مساعد الوزير رئيس قوات الأمن المركزي، اليوم السبت، الحالة الأمنية بمنطقة وسط القاهرة.
التقى وزير الداخلية بضباط وأفراد وجنود الأمن المركزى والأمن العام المكلفين بتأمين وحماية المنشآت الهامة والحيوية بالمنطقة؛ حيث اطمأن على الروح المعنوية العالية للقوات، وتصميمهم وإصرارهم على أداء واجبهم بما يكفل الطمأنينة والسكينة للمواطنين وحماية حقوقهم وحرياتهم والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة.
وأكد وزير الداخلية للقوات أن الوزارة لن تسمح بأن تكون مصر رهينة بأيدي الخارجين على القانون ولن تتهاون أبدًا فى التعامل مع أية تجاوزات تمس أمن المواطنين أو أمن المنشآت الهامة والحيوية.
ومن جانبهم، أكد ضباط الأمن المركزى لوزير الداخلية أنهم يدركون ضخامة المسئولية الملقاة على عاتقهم فى تأمين مقدرات هذا الوطن خلال المرحلة الدقيقة التى يمر بها، ملتزمين بأقصى درجات ضبط النفس، واحترام حقوق المواطنين.