بعد النطق بالحكم.. هتافات"الله اكبر" ترج جدران سجن الإسماعيلية
 
 
سادت حالة من الهدوء التام حول سجن المستقبل بالإسماعيلية، وهو السجن الذي يتواجد فيه 38 من المتهمين في أحداث مجزرة إستاد بورسعيد، وسط تواجد أمني مكثف حول السجن.
 
وعقب صدور الأحكام وإبلاغ المتهمين بالأحكام، تعالت صيحات الحاصلين على البراءات بهتافات "الله أكبر"، فيما سادت حالة من البكاء الهستيري بين المتهمين الحاصلين على الأحكام سواء بالإعدام أو السجن المشدد، بحسب مصدر أمني.
 
وشهد محيط السجن تواجدًا مكثفًّا للجيش والشرطة اللذين يؤمنان المكان بشكل الكامل، في وجود عشرات المدرعات والأكمنة التي تقف وتدور حول السجن.
 
وكشفت مصادر حول احتمالية نقل المتهمين إلى سجن آخر (بورسعيد العمومي) استجابة لرغبة أهالي المدينة، إلا أن اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية لم يحدد الجهة التي سيتم نقلهم إليها.