ننشر أسماء المحكوم عليهم بالمؤبد في قضية "مجزرة الإستاد"
أصدرت محكمة جنايات بورسعيد حكمها بمعاقبة 5 متهمين في قضية مجزرة الإستاد بالسجن المؤبد لمدة 25 عامًا عما نسب إليهم من اتهامات، وهم كل من:
- محمد مجدي البدري محمد محيي الدين وشهرته (شيكولاتة - فلسطيني الجنسية - كوافير حريمي - مقيم بالسلام – محبوس).
- محمد الداودي الداودي حجازي وشهرته (الداودي - عامل بالاستثمار- مقيم ببورسعيد - محبوس).
- أحمد الجرايحي كامل عبد الكريم عبد الله (عامل - مقيم ببورسعيد – محبوس).
- يوسف شعبان محمد حسنين (موظف ببنك الإسكان - محبوس).
- محمد حسني عبد المنعم حسن.