ننشر أسماء المحكوم عليهم بالسجن 15 عامًا في قضية "مجزرة الإستاد"
 
 
أصدرت محكمة جنايات بورسعيد حكمها في قضية "مجزرة الإستاد" بمعاقبة 6 متهمين آخرين بالسجن المشدد لمدة 15 عامًا، وهم كل من:
 
- محمد محسن حسني محمد جبر وشهرته (بطيخة - فكهاني – مقيم ببورسعيد - محبوس).
 
- أحمد سعيد علي عبد الحي منسي وشهرته (المنسي - محبوس).
 
- محمد محمد عثمان محمد حسن (فني هندسة ومقيم ببورسعيد - محبوس)
 
- عصام الدين محمد عبد الحميد سمك ( لواء شرطة - مدير أمن بورسعيد سابقا - محبوس)
 
- محمد محمد محمد سعد (عقيد شرطة - رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية ببورسعيد – محبوس).
 
- توفيق ملكان طه صبيحة (مهندس الكهرباء والإذاعة الداخلية بإستاد بورسعيد – مقيم ببورسعيد – محبوس).