التعليم تكلف لجنة للتحقيق في واقعة "معلم الهرم"
كلفت وزارة التربية والتعليم لجنة قانونية للتحقيق فى واقعة استخدام أحد المعلمين العنف الزائد على طالب بمدرسة أحمد لطفى الثانوية العسكرية بنين بحي بالهرم، وذلك بعد نشرت صفحة "كلنا خالد سعيد" فيديو يوضح قيام أحد المعلمين بتعذيب أحد الطلاب فى فناء المدرسة.
محمد السروجى المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم أكد أن الوزارة لن تتحقق من الواقعة حتى الآن، ولكن تم تكليف لجنة ستتوجه غدا الأحد إلى المدرسة، وبناء على تقرير اللجنة سوف تقوم الوزارة بأخذ قراراها.
وأضاف أن ما جاء فى الفيديو غير قانونى وغير أخلاقى، ولكنه انعكاس لحالة الانفلات الذى يعانى منه المجتمع المصرى، وهو ما أثر على العلاقات الإنسانية بين الطلاب والمعلمين داخل المدرسة، مشيرا إلى أن ما يحدث حاليًّا هو حدث طارئ على الشعب المصرى المتسامح.
وتابع العنف وصل إلى حد قيام أحد الطلاب بقتل زميله فى أحد المحافظات، كما حدثت اعتداءات متكررة من الطلاب على المعلمين، وحدثت اعتداءات من المعلمين على الطلاب، ولكن للأسف الشديد هذا واقع مصر فى الوقت الحالى.
وأوضح أنه بالإضافة إلى هذا فإن الإعلام المغرض لا يساعد سوى على تهييج الرأى العام، وليس له أى دور إيجابى، فأصحاب رءوس الأموال كل ما يهمهم هو جذب الإعلانات وليس مصلحة البلد.