فرحة  أولتراس أهلاوي بعد النطق بالحكم في قضية بورسعيد
 
 
سادت حالة من الارتياح أعضاء رابطة مشجعي النادي الأهلي "أولتراس أهلاوي" المتواجد بشكل كبير عند مقر النادي الأهلي بالجزيرة بعد النطق بالحكم الذي أصدرته محكمة جنايات بورسعيد في جلستها المنعقدة اليوم السبت بمقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس في قضية مذبحة بورسعيد، والتي قضت بإعدام 21 متهمًا، وحبس عدد من المتهمين الآخرين بعد إدانتهم في القضية، فيما تم تبرئة آخرين.
 
وأشعل بعض أعضاء الأولتراس الشماريخ، ورددوا الهتافات ورفعوا الأعلام واللافتات أمام مقر النادي عقب النطق بالحكم في القضية التي راح ضحيتها 72 مشجعًا من النادي الأهلي عقب مباراة المصري والأهلي، كما رددوا عديدًا من الهتافات الخاصة بالأولتراس.
 
وانخفضت أعداد الأولتراس بشكل ملحوظ بعد سماع النطق بالحكم، وذلك بعدما بدأ العديد من أعضاء الجروب في مغادرة مقر النادي الأهلي بالجزيرة.