الكتاتني: لا توجد أي تحالفات انتخابية ولكن هناك تنسيق مع بعض الشخصيات الوطنية
نفى د. محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وجود أي تحالفات حتى الآن مع أي أحزاب لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة، وأشار إلى وجود تنسيق مع بعض الشخصيات التى لها ثقل اجتماعى لخوض الانتخابات، كما نفى وجود أي تنسيق أو تحالفات مع رموز الحزب الوطنى المنحل أو أى شخصيات شيعية على قوائمة، موضحا أن هذه الشائعات القصد منها مزايدة انتحابية مرفوضة.
 
وأشار إلى أن الحزب استهدف وضع المرأة فى وضع متقدم فى قوائمه؛ لتحقيق نسبة جيدة فى البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحينا تقل أعمارهم 40 عامًا، وأكد الكتاتنى أن الحزب قد انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين فى الانتخابات البرلمانية، ولكنه أيضًا يؤكد احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات.
وحول ملف العلاقات الخارجية، أوضح الكتاتنى أن الحزب يرى أن التعامل مع أى دولة يكون من منطلق المصالح المشتركة بين الطرفين، فحق الشعب المصرى علينا أن نعمل لمصلحته هو فقط لا لمصلحة أى جهة أخرى.
 
وقال خلال كلمته مساء أمس، فى المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، بحضور حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة: إن الحزب يدرك طبيعة المرحلة المهمة والحساسة التى تمر بها مصر، ويحتاج إلى تضافر كل الجهود للمرور بالبلاد من هذه الظروف، كما نرحب بكل مصرى سواء كان من داخل الحزب أو من خارجه لطرح أفكاره ومشاريعه، ونرسل ما هو قابل للتنفيذ إلى الجهات التنفيذية ليستعينوا بها.
وأوضح أن الحزب عمل على التصدى للثورة المضادة، مؤكدًا أن ما تم تحقيقه حتى الآن من إنجازات ليس بالقليل مقارنة بما في مفاصل الدولة من تدهور وفساد.
وأضاف الكتاني: أن الحزب عمل على إرسال وفود إلى الهند والصين وجنوب إفريقيا واليابان وسنغافورة؛ للاستفادة من خبراتهم، ونقل ما يصلح للاستفادة به فى التجربة المصرية، فقد زرت اليابان  وألمانيا قريبًا، وبالأمس استقبلنا عدة وفود أجنبية لنستفيد من أفكارهم الاستثمارية لمصر، مؤكدًا أن تحقيق التنمية مرهون بتحقيق الاستحقاقات السياسية والاستقرار السياسي.