النائب العام يطعن على براءة 28 متهمًا بمجزرة بورسعيد
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله النيابة المختصة باتخاذ الإجراءات القانونية للطعن على براءة 27 متهمًا في أحداث مذبحة إستاد بورسعيد.
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى للنائب العام، إنه سوف يتم الطعن على براءة 28 متهمًا في أحداث مذبحة إستاد بورسعيد، واتخاذ الإجراءات القانونية لذلك فور صدور حيثيات الحكم، ثم إعداد مذكرة بالطعن على البراءات وتقديمها لمحكمة النقض.
يذكر أن محكمة جنايات الإسماعيلية المنعقدة بالتجمع الخامس قد قررت بإعدام 21 متهمًا بالإعدام شنقا، وبراءة 28 متهمًا بالبراءة، والمؤبد لخمسة، والسجن 15 سنة لمدير أمن بورسعيد ومساعده.