قوات تأمين السويس تواصل مهمة تأمين المدخل الجنوبي للقناة
واصلت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني بالمحافظة تأمين المدخل الجنوبي للمجرى الملاحي لقناة السويس، والمرافق والمنشآت الحيوية بالمحافظة لحمايتها.
وكثفت القوات تواجدها أمام أقسام الشرطة الخمسة بالسويس لتأمينها، وهي أقسام شرطة الأربعين والسويس والجناين وفيصل وعتاقة، كما تتواجد قوات تقوم بتأمين مجمع محاكم السويس.
وتواجدت القوات أمام موانئ السويس وشركات البترول، ودفعت بدوريات من الشرطة العسكرية لتأمين طريق السويس - العين السخنة ، وطريق السويس - القاهرة.