هيئة بترول نيجيرية تقترض 1.5 مليار دولار من مصارف دولية
لاجوس - أ ش أ
حصلت هيئة البترول الوطنية النيجيرية على 1.5 مليار دولار أمريكي "تعادل 240 نيرة نيجيرية" كقرض من صندوق فائض موازنة إيرادات تصدير النفط الوطني ومؤسسات مالية محلية.
وجاء ذلك لكي تتمكن الهيئة من سداد مستحقات موردي النفط المكرر لأسواق نيجيريا التي لا تمتلك قدرة كافية على تكرير نفطها الخام .
وكشفت مصادر في هيئة البترول الوطنية النيجيرية عن إسهام بنوك دولية ومحلية في تقديم هذا القرض لها وهو ما سيوفر 15 إلف برميل من النفط المكرر يوميا للأسواق النيجيرية بصورة منتظمة، وتجدر الإشارة إلى أن نيجيريا كانت قد اعتمدت حكومتها161 مليار نيرة من الموازنة التكميلية في عام 2013 لسداد مستحقات فارق دعم المنتجات البترولية المكررة التي توفرها الدولة في الأسواق المحلية.
يشار إلى أن إنتاج نيجيريا تنتج يوميا 2.4 مليون برميل من النفط الخام وهى عضو في منظمة الأقطار المصدر للبترول "اوبيك".