دورات لتنمية مهارات التعامل المصرفي للعاملين ببنك القاهرة
مجدي دربالة
أكد رئيس مجلس الإدارة، والرئيس التنفيذي لبنك القاهرة، منير الزاهد، قيام البنك بتطوير وتنمية مهارات الكوادر البشرية التي يمتلكها، والتي تعد الثروة الحقيقية لأي منشأة مصرفية.
وقال أنه يتم إجراء دورات تدريبية تساعدهم على إنجاز الأعمال بالسرعة والدقة المطلوبة، والتعرف على كل جديد في مجال العمل المصرفي لمواكبة المنافسة الكبرى، التي يشهدها هذا القطاع، بالإضافة لإصدار حركة ترقيات كبرى للعاملين بنهاية عام 2012 لتحفيزهم وتشجيعهم على تحقيق مزيد من الإنجازات، وكذلك إصدار حركة تعيينات لشباب الخريجين، وضمهم لأسرة العاملين ببنك القاهرة.
وأشار محمد عبدالله، مدير عام جهاز الموارد البشرية والتدريب ببنك القاهرة، أنه تم عقد دورات تدريبية تجاوزت 67200 ساعة تدريبية خلال عام 2012 لتلبية احتياجات القطاعات المتخصصة وعمل الدورات اللازمة في مختلف المجالات التي تتعلق بالجوانب القانونية للائتمان والتمويل وأحكام الشيكات، بالإضافة إلى عقد دورات تدريبية في تزييف وتزوير الأوراق المالية، وغسل الأموال، وتزوير الشيكات، هذا وقد تم عقد دورات في مجال المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وإلحاق مجموعة من شباب الخريجين ببرنامج إعداد القيادات المصرفية.
أضاف مدير عام التدريب، أن بنك القاهرة يقوم حالياً بتطبيق أسلوب التدريب الذاتي Training In House للاستفادة من الإمكانيات المتاحة للبنك في الارتقاء بمستوى أداء العاملين، مشيراً إلى إنه يتم من خلال جهاز الموارد البشرية والتدريب بالبنك مساعدة كافة القطاعات والإدارات في تنفيذ أي برامج يرونها لرفع كفاءة العاملين فى مجالات التسويق، ونشر الوعي الحاسوبي لهم وغيرها، كما قام البنك بمنح شهادات متميزة لكوادر الإدارات والفروع، بالإضافة إلى شهادة الرقابة الداخلية التي تهدف إلى دمج عناصر الرقابة الداخلية بالبنك في المفاهيم الحديثة للرقابة.
واتخذ بنك القاهرة حزمة من الإجراءات التي تتعلق بزيادة الأجور، ورفع البدلات الخاصة بالعاملين بما يتناسب مع ارتفاع أسعار المعيشة، كما يحرص بنك القاهرة على تقديم الخدمات الصحية للعاملين من خلال اتباع نظام المساهمة في علاج أسر العاملين، لاحتواء ارتفاع أسعار الأدوية والخدمات الطبية دون التأثير علي جودة الخدمة.
يذكر أن بنك القاهرة، اتخذ مجموعة من الإجراءات التي عملت على ضم 94 من شباب الخريجين إلى اسرة العاملين ببنك القاهرة على الرغم من الظروف الاقتصادية الصعبة التي شهدتها البلاد في الآونة الأخيرة، والتي حالت دون توفير فرص عمل للشباب، كما وافق مجلس الإدارة على ترقية 1841 من العاملين بالبنك في نهاية عام 2012، هذا وقد تم ترقية 585 عامل بمختلف الوظائف خلال شهر أغسطس الماضي، بالإضافة إلى تسوية حالات إعادة تعيين 181 من الموظفين الذين حصلوا على مؤهل أعلى أثناء الخدمة.