صادق: أكبر بلاوي مصر غياب الحياء عن النخبة
محمد محمود فايد
انتقد الإعلامي، د.علاء صادق، إصرار المعارضة المصرية على عدم إقامة انتخابات مجلس النواب في موعدها.
وقال صادق، في تغريدات له  بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "الشعوب الباحثة عن الديمقراطية تسعى لانتخابات رئاسية وبرلمانية نزيهة وإقرار الشعب لدستوره والمعارضة عندنا ترفض أي انتخابات سابقة، ولاحقة".
أضاف: "أكبر بلاوي مصر الآن هو غياب الحياء عن الأغلبية من النخبة التي تقود المجتمع إعلامياً وسياسياً واجتماعياً ، فالكذب والقبح والسب صارت لغة النخبة".