"كوريا الجنوبية" تؤكد تحالفها القوي مع "الولايات المتحدة"
سول - أ ش أ
أكدت رئيسة كوريا الجنوبية المنتخبة "بارك كون هيه" السبت 23 فبراير، أن التحالف بين بلادها والولايات المتحدة سيظل قويا وذلك من شأنه أن يساهم في بناء نظام الردع الكامل ضد كوريا الشمالية.
ونسبت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية إلى "بارك" قولها في اجتماع مع قائد القوات الأمريكية المرابطة في كوريا "جيمس شيرمان" خلال زيارتها إلى قيادة القوات المشتركة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة ، إن كوريا الشمالية تواصل الأعمال الاستفزازية ضد جارتها الجنوبية وتطوير الأسلحة النووية على الرغم من تعبير كوريا الجنوبية والمجتمع الدولي عن المخاوف.
وأضافت الوكالة، أن الحكومة الكورية الجنوبية لن تتسامح أبدا في امتلاك كوريا الشمالية للأسلحة النووية.
وذكرت أن سول تتمتع بتحالف قوي مع واشنطن التي بذلت الدم لحماية الديمقراطية لكوريا الجنوبية إبان الحرب الكورية، مؤكدة على أن الحكومة الجديدة ستبذل كل ما في وسعها لتعزيز التحالف بين البلدين.