قنديل: عناد النظام سيدفع الجيش للنزول
محمد محمود فايد
أكد الكاتب الصحفي، عبدالحليم قنديل، إن محاولة إقصاء الجيش المصري عن المعادلة السياسية، أصبحت صعبة للغاية.
وقال قنديل: "عناد النظام هو من سيضطر الجيش للنزول وليست مطالب الشارع, الأمور أصبحت متوترة للغاية".
أضاف في تغريدات له بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "بعض جنرالات العسكر أصبحوا على اتصال دائم مع جميع القوي السياسية, اللعب أصبح على المكشوف, والبعض ينتهز الفرصة، ويبحث عن الكرسي الطائر".
تابع: "الجيش المصري سيدخل المعادلة رغم أنف الجميع , والتصعيد من الجانبين يعني ضرورة السيطرة على الأوضاع الفوضوية، والبلطجية في الشارع المصري".