علاج الأمراض النادرة للشبكية عن طريق الجينات الوراثية
أ ش أ
يعكف البروفسور الفرنسي جوزيه آلان ساهل طبيب العيون على استخدام الجينات الوراثية لعلاج مرض "لوبير" الذي يصيب العصب البصري في العين ومرض /أوسر/ الذى يؤدي إلى اضطراب فى الرؤية والسمع فى آن واحد.
كما يعمل على التوصل إلى شبكية صناعية يستطيع من خلالها علاج هذه الامراض 
النادرة.
وكان العالم الفرنسي حصل خلال العام الماضي على ميدالية الاختراع والتحديث من المركز الوطني للابحاث العلمية الفرنسي حيث قدم 50 بحثا اكلينيكيا وتابع من خلالهم حوالى 5 الاف مريض من أمراض العيون التى لم يتوصل بعد لعلاجها.