محمد محمود فايد
أشاد الداعية الإسلامي، الحبيب بن على الجفري، بحلقة أمس، الجمعة 22 فبراير، من برنامج "البرنامج" للإعلامي الساخر، باسم يوسف.
وقال الجفري، في تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعي، "فيس بوك": "كان د.باسم يوسف موفقاً في حلقة الأمس بتوضيحه في نهاية الحلقة بأن برنامجه ليس ضد الإسلام، وأن الدين أكبر من الجميع".
أضاف: "نقده الساخر متوجهاً إلى من يرى أنهم يُشوهون صورة الإسلام بأقوالهم وتصرفاتهم، كما كان واضحاً في إزالة اللبس الذي كان لدى بعض من اختلط عليهم الأمر بتأكيده على احترامه للدين والإسلام والعقيدة".
واختتم الجفري تدوينته بالدعاء لباسم يوسف قائلاً: "أسأل الله أن يوفقه لما فيه الخير، وأن يُلهمه الصواب، وأن يُجنّبه الزلل".