جنوب السودان يحصل على 80 مليون يورو من أوروبا
جوبا - أ ش أ
خصص الاتحاد الأوروبي 80 مليون يورو لجمهورية جنوب السودان لدعم الأنشطة ذات الطابع الاغاثي والإنساني.
وجاء في بيان صادر عن مفوضية الاتحاد الأوروبي أن هذا المبلغ يعد جزءا من دعم إجمالي قيمته 661 مليون دولار خصصها الاتحاد الأوروبي لدعم الأنشطة الإنسانية على مستوى العالم خلال 2013 تستفيد منها 140 دولة على مستوى العالم تحتاج لمساعدات ذات طبيعة إنسانية واغاثية من بينها جنوب جمهورية السودان، وتعد جمهوريتي السودان وجنوب السودان - وكلاهما من بلدان حوض النيل - من دول العالم ذات العوز الإنساني حيث تنتشر على أراضي الدوليتين أكثر من 200 ألف نازح عن مناطق السكن الأصلية يتركزون في مناطق النيل الأزرق وجنوب كردفان ومناطق في دول جوار البلدين منها إثيوبيا وأوغندا التي فر إليها قرابة 500 مليون لاجئ.
كما خصص الاتحاد الأوروبي مساعدات إنسانية قيمتها 82 مليون يورو وخصص كذلك 54 مليون يورو لجمهورية الكونغو الديمقراطية وللصومال خصص الاتحاد الأوروبي 40 مليون يورو لدعم الإغاثة الإنسانية في هذا البلد وهو مبلغ يقارب ما خصصه الاتحاد الأوروبي كمساعدات إنسانية لجمهورية باكستان الإسلامية التي ستحصل هذا العام على 42 مليون دولار أمريكي.
وبحسب بيانات الاتحاد الأوروبي ستكون منطقة أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى أكبر مستفيد من مساعدات الاتحاد الأوروبي الإنسانية إذ ستحصل دولها خلال عام 2013 على 344.5 مليون دولار أمريكي تعادل نسبة 52 في المائة من إجمالي المساعدات الإنسانية الأوروبية للعالم الخارجي.