الإسكندرية تستضيف المرحلة الثالثة من مشروع الجسور الدولية
احمد الوكيل
وائل المزيكي
انتهت فى مدينة انطليا بتركيا فعاليات المرحلة الثانية لجذب الاستثمارات عبر مشروع "الجسور الدولية" الممول من الاتحاد الاوروبى والحكومة التركية .
يهدف المشروع لخلق تحالفات استراتيجية قطاعية بين اكثر من الف شركة اوروبية وتركية ومصرية وتونسية من اجل تفعيل التعاون الثلاثى.
صرح بذلك رئيس اتحاد الغرف التجارية المصرية ونائب رئيس اتحاد الغرف المتوسطية "أسكامى" احمد الوكيل الذى رأس الوفد المصرى والقى كلمة الافتتاح بالمؤتمر المصاحب للقاءات الثنائية.
أوضح الوكيل بان اللقاءات بين الشركات المحددة مسبقا قد غطت التعاون فى 5 قطاعات تتضمن سلاسل امداد القطاع بالكامل، وهى قطاعات الملابس الجاهزة، و الطاقة الجديدة وتطبيقاتها، والصناعات الغذائية ومنتجات الالبان وصيد وتصنيع الاسماك والمزارع السمكية، و المراكز التجارية والفرانشايز والانشائات، وقطاع السياحة.
وأكد الوكيل أن العديد من الشركات المصرية المشاركة قد دخلت فى تحالفات مع نظرائها الأوروبيين والأتراك لعدد كبير من المشاريع الاستثمارية المشتركة.
واشار الى ان اللقاءات الى تمت بالامس كانت بحضور نائب وزير الاقتصاد التركى ونائب سفير الاتحاد الاوروبى ورؤساء اتحاد الغرف التركى وغرفة انطاليا قد سبقها عرض لفرص الاستثمار فى مصر فى القطاعات المستهدفة عرضها د.علاء عز أمين عام اتحاد الغرف،، ثم عرض لفرص التمويل المتاحة عرضها قيادات البنك الدولى وبنك الاستثمار الاوروبى وبنك التعمير الاوروبى والتى تتجاوز 3،2 مليار دولار لتمويل تلك الشراكات وخروجها الى ارض الواقع.
وأضاف د. علاء عز أمين عام اتحادى الغرف التجارية المصرية والأوروبية ومنسق المشروع بان المرحلة التالية ستبدأ يومى 26 27 مايو فى الاسكندرية وستغطى كافة القطاعات المستهدفة والتى تم اختيارها بناء على دراسة الجدوى التى نفذها اكبر مراكزالدراسات الاستراتيجية التركية والاوربية تيبف واياميد، واللقائات التى تمت مع قيادات اتحادات ومنظمات الاعمال المصرية والوزارات المعنية والتى ستشارك فى تنفيذ المشروع لتعظيم الفائدة على الاقتصاد القومى.
واشار د. علاء عز إلي ان التحالفات فى المرحلة الجديدة تهدف الى استثمارات مشتركة، وتصنيع للغير، ونقل التكنولوجيا وأساليب الادارة الحديثة والتسويق المشترك فى دول ثالثة، وانتاج مجموعات سلعية جديدة الى جانب تطوير سلاسل الامداد فى القطاعات المحددة بدئا من المواد الخام حتى المنتج النهائى مرورا بكافة المراحل الانتاجية والتحويلية واللوجيستية الوسيطة حتى يتم رفع كفاءة وتنافسية هذا القطاع بالكامل، وهو ما لم يتم تنفيذه من قبل حيث ركزت معظم المشاريع السابقة على المرحلة الانتاجية النهائية فقط.
واكد أحمد الوكيل انه يتم من خلال مراحل المشروع ترويج فرص الاستثمار والتعاون الثلاثى من منظور القطاع الخاص مع التركيز على اسواق مناطق التجارة الحرة المصرية التى تتجاوز 1،4 مليار مستهلك فى الاتحاد الاوروبى والافتا والدول العربية وإفريقيا والولايات المتحدة وتركيا.
وأوضح د. علاء عز بان المشروع بالكامل ينفذ تحت رعاية رئيس الجمهورية د. محمد مرسى والذى عرض الدراسة التفصيلية للمشروع عليه وزير الاقتصاد التركى ظافر كاجليان ورؤساء اتحادات الغرف المصرية والتركية أحمد الوكيل ورفعت هيساراوغلو اثناء افتتاحه للمؤتمر المصرى التركى بأنقرة، ووافق على طلبهم بوضع المشروع تحت رعايته.