مرسي يتصدر قائمة المرشحين للفوز برحلة إلى الفضاء
إسراء كارم
قامت أكاديمية" آكس أبوللو" بعمل مسابقة للفوز برحلة إلى الفضاء ،وتصدر رئيس الجمهورية، د.محمد مرسي، قائمة المرشحين للفوز بهذه الرحلة.
 وصل عدد الأصوات التي حصل عليها الرئيس مرسي لأكثر من 21 ألف صوت، ومازالت عملية التصويت مستمرة.
وفاق عدد الأصوات الخاصة بـ "مرسي"عدد الأصوات الخاصة بالشاب المصري أحمد حجاج الشهير بـ«حجاجوفيتش» الذي كان متصدراً للقائمة لفترة طويلة، كما تجاوز الشاب عمر سمرة، المتسلق الشهير الذي أصبح الآن في المركز الثالث.
ووصل عدد التعليقات على ترشيح مرسي للفضاء لـ1900 تعليق على الأقل، معظمها تشجع إرسال الرئيس لرحلة الفضاء.
كانت حركة شباب 6 أبريل قد دشنت حساباً على موقع المسابقة باسم الرئيس مرسي في حملة تحت عن عنوان "معاً لإرسال مرسي وراء الشمس".
وتقضي شروط المسابقة بأن ينتقل الحاصل على أكبر عدد من الأصوات في بلده إلى معسكر "جلوبال سبيس"، في أورلاندو بولاية فلوريدا الأمريكية، وهناك يشارك المتسابقون في 3 تدريبات لمعرفة ما إذا كانوا مؤهلين لخوض الرحلة للفضاء، وخلال هذه العملية، ينقل البث الحي لمتابعة ما يحدث في معسكر الفضاء، ثم نتيجة اللجنة التي ستختار الفائز بالمسابقة بعدها.