المئات في فنزويلا ينظمون وقفة بالشموع للدعاء لتشافيز بالشفاء
كراكاس - أ ش أ
نظم مئات المواطنين بفنزويلا وقفة بالشموع للدعاء للرئيس هوجو تشافيز بالشفاء، بينما لا يزال الأخير يتلقى العلاج بالمستشفى من مرض السرطان.
وذكرت شبكة "ايه بي سي" الأمريكية، السبت 23 فبراير، أن مناصري تشافيز احتشدوا بالقرب من القصر الرئاسي ورددوا النشيد الوطني لفنزويلا، بينما بعضهم انشغل بالرقص والبعض الآخر بالصلاة والدعاء لتشافيز.
وعاد تشافيز إلى بلاده صباح يوم الاثنين الماضي بشكل مفاجىء، وقد تم نقله إلى مستشفى عسكرى فى كراكاس من أجل استكمال العلاج، وذلك بعد أن قضى أكثر من شهرين في العاصمة الكوبية هافانا حيث خضع لرابع عملية جراحية لمرض سرطان الذي تم تشخصيه عام 2011.
 يذكر أن تشافيز، 58 عاما، الذي تولى مقاليد السلطة عام 1999 أعلن عودته إلى بلاده عبر تغريدة كتبها على حسابه الشخصي على موقع "تويتر" الذي لم يستخدمه منذ شهر نوفمبر الماضي.