احتجاج المعارضة السورية على الصمت الدولي تجاه سوريا
محمد محمود فايد
قرر قادة الإئتلاف السوري المعارض تعليق مشاركتهم في مؤتمر "روما لأصدقاء سوريا" المقرر عقده الشهر القادم ، وعدم تلبية الدعوة لزيارة روسيا والولايات المتحدة .
وأصدر الائتلاف السوري المعارض بيانا السبت 23 فبراير، عبروا فيه عن احتجاجهم على ما وصفوه ب"الصمت الدولي" إزاء ما يحدث في سوريا.
واعتبر الائتلاف المعارض أن الصمت الدولي تجاه ما يحدث في سوريا هو مشاركة في الأحداث الجارية منذ عامين. 
جدير بالذكر أن مؤتمر روما سيكون سيكون هو اللقاء الخامس للمجموعة على المستوى الوزاري بعد أربعة إجتماعات في تونس "24 فبراير 2012" واسطنبول "مطلع أبريل" وباريس "6 يوليو" ومراكش "12 ديسمبر".
من جهة أخرى صعد الإئتلاف المعارض من شروطه تجاه الحوار والحل السياسي للأزمة السورية، وقرر في ختام إجتماعه بالقاهرة تشكيل حكومة مؤقتة تعمل في الداخل.