ضاحي خلفان: أمريكا تدعم الإخوان والانتخابات لن تزيحهم
محمد محمود فايد
جدد قائد شرطة دبي، ضاحي خلفان، هجومه على جماعة الإخوان المسلمين، وقال أن الصناديق لن تفلح في إزاحة الإخوان عن الفوز في الانتخابات بكل الدول الربيعية لأن الصندوق صنع لفوزهم.
وقال فى تغريدات له بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر"، جميع محاولات الأحزاب ستقهر ضد الإخوان لأن أمريكا تريدهم بالفم المليان!".
وتساءل خلفان قائلاً: "هل أبومرزوق كان صادقاً في ما قاله عن المرحوم عمر سليمان، وهو أحد أكبر رموز حكم مبارك بأنه كان حريصاً على وحدة وتماسك وأمن حماس، ولماذا حماس إذن لم تقل ذلك في زمن مبارك وإنما كانت متذمرة وتشكوه للقاصي والداني".