«جبهة الإنقاذ»: ليست لدينا نية للجلوس على مائدة حوار وطني مع «الرئاسة»
نفت جبهة الإنقاذ الوطني ما تردد عن قبولها الجلوس على مائدة «الحوار الوطني» مع أطراف سياسية عدة بينها مؤسسة الرئاسة.
وقال أحمد البرعي، المتحدث الرسمي باسم الجبهة لوكالة «الأناضول» للأنباء، الأحد، إن «الجبهة ليست لديها أي نية للجلوس على مائدة الحوار مع مؤسسة الرئاسة».
اقرأ أيضًا
«جبهة الإنقاذ» ترجئ إعلان موقفها من مبادرة «النور» وتتمسك بضمانات قبل الحوار
حزب مصر: نقبل دعوة «جبهة الإنقاذ» للحوار وسنحاول إقناعها بخوض الانتخابات
«النور»: الرئاسة والقوى السياسية أبدت موافقة مبدئية للجلوس على مائدة حوار
وكان جلال المرة، الأمين العام لحزب النور، قد أعلن، السبت، تواصل الحزب «مع كل القوى السياسية من أجل الجلوس على مائدة الحوار على أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية».
وأضاف: «جميع القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس على مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ».