رفيق حبيب: أغلب وسائل الإعلام خاضعة لأركان النظام السابق
قال رفيق حبيب، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، إن «أغلب وسائل الإعلام، خاضعة لأركان النظام السابق، وأنها جزء أصيل من تحالف القوى العلمانية، مع قوى النظام السابق، وأنها تمثل أداة الدعاية السياسية لهذا التحالف، ولهذا فهي تمارس دور الإعلام الحزبي، أي أنها ليست وسائل أعلام، بقدر ما هي أجهزة سياسية حزبية، توفر الغطاء السياسي للنظام السابق وتحركاته في الساحة السياسية».
اقرأ أيضًا
رفيق حبيب: القوى العلمانية تحاول دفع الشرطة للانزلاق في حرب شوارع
رفيق حبيب: «العصيان المدني» يضر بمصالح الوطن ولن يحقق إنجازًا للقوى الممارسة له
رفيق حبيب: القصاص العادل ضرورة لإقامة الدولة الجديدة.. والقضاء المسؤول عنه
وأضاف «حبيب»، في حسابه على «فيس بوك»، مساء السبت، أن«التحالف بين قوى النظام السابق، والقوى العلمانية، ليس فقط ظاهرًا، بل ومعترف به، وملف هذا التحالف حافل بالعديد من الحقائق المهمة».
وتابع: «ولكن أغلب وسائل الإعلام تتجاهل هذا التحالف، وتتجاهل محاولة قوى محسوبة على الثورة، توفير إطار سياسي لعودة قوى النظام السابق، وتتجاهل معظم وسائل الإعلام العلمانية، محاولات قوى النظام السابق للعودة للحياة السياسية،باستخدام العنف والفوضى، كما تتجاهل التحالفات الفجة لقوى محسوبةعلى الثورة، مع أركان النظام السابق».