«البدوي» لـ«هنية»: ما تردد عن تورط «حماس» في حادث رفح جزء من صراع سياسي داخلي
أجرى الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، اتصالا هاتفيا، مساء السبت، برئيس حكومة حركة حماس المقالة بقطاع غزة إسماعيل هنية.
وأكد «البدوي» خلال الاتصال ثقته الكاملة في حرص الشعب الفلسطيني وحركة حماس على أمن مصر وأن ما يثار في الإعلام هو جزء من صراع سياسي داخلي في مصر، مشيرا إلى أنه شهد بنفسه خلال زيارته لغزة أثناء العدوان الإسرائيلي عليها وحضوره المؤتمر الجماهيري الذي حضرته كل الفصائل الفلسطينية وشعب غزة مدى حب الشعب الفلسطيني للشعب المصري وتقدير المسؤولين في غزة لمصر.
اقرأ أيضًا
مستشار «هنية» يدعو إلى مقاضاة وسائل إعلام مصرية لنشر أخبار كاذبة عن «حماس»
«حماس» تنفي تورطها في قتل جنود رفح.. وتؤكد: نساعد مصر في الوصول للجناة
قيادي بـ«حماس»: هدم الأنفاق شأن سيادي مصري.. ولا صحة لاتهامنا في «حادث رفح»
وطالب رئيس حزب الوفد من «هنية» بألا تؤثر الحملات الإعلامية على العلاقات التاريخية التي تربط شعبي مصر وفلسطين، وقال «إننا جميعا أصحاب قضية واحدة وهي تحرير فلسطين وعودة الحق الفلسطيني ولا يجب أن يشغلنا أي شيء عن هذا الهدف المقدس والذي يحاول البعض أن يحدث فتنة بهدف شق الصف المصري الفلسطيني».
من جانبه، أكد «هنية» أن الدم المصري أغلى من الدم الفلسطيني، وأن الشعب الفلسطيني لن ينسى التضحيات التي قدمها ومازال يقدمها شعب مصر في سبيل القضية الفلسطينية والذي ضحى بعشرات الآلاف من أبنائه دفاعا عن الحق الفلسطيني.
وأوضح أن «قوة مصر وأمنها واستقرارها هي قوة للأمة العربية كلها ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن نسمح بالمساس بأمن مصر وشعبها».