بعثة صندوق النقد تصل القاهرة لاستئناف مباحثات قرض بقيمة 4.8 مليار دولار لمصر
وصلت القاهرة، مساء السبت، بعثة صندوق النقد الدولي برئاسة مسعود أحمد، مدير شؤون الشرق الأوسط وآسيا الصغرى بالصندوق، والمدير التنفيذي للصندوق، أندرياس بور، فى زيارة لمصر تستغرق يومين.
ويجرى الوفد محادثات مع الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء وعدد من الوزراء بشأن حصول مصر على قرض من الصندوق بقيمة 4.8 مليار دولار، لتعزيز قدرات الاقتصاد المصري، والمساهمة فى زيادة معدلات النمو.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يجتمع مع بعثة صندوق النقد لمناقشة تفاصيل القرض
وزير التخطيط: بعثة صندوق النقد تزور مصر قريبًا لاستكمال مفاوضات القرض
وتتناول المحادثات برنامج الإصلاح الاقتصادى للحكومة، والذى تم تعديله من أجل الحصول على القرض، والمراحل المقبلة لالتزام الصندوق.
وتجرى مصر محادثات مع صندوق النقد الدولى منذ عدة أشهر للحصول على القرض، وتم التوصل إلى اتفاق مبدئي في نوفمبر الماضي، ولكن تم تأجيله، واستؤنفت المحادثات مرة أخرى بين الجانبين فى يناير الماضي، بشأن خطة إصلاح جديدة، وستستكمل المحادثات، الأحد.