«الدستور» يطالب بالتحقيق في اعتداء «ميليشيات الإخوان» على الصحفيين والنشطاء
طالب حزب الدستور السلطات القضائية بالتحقيق العاجل في اعتداء «ميليشات غير نظامية» تابعة لجماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين والنشطاء أمام مكتب الإرشاد، مساء السبت. وقال إن الاعتداء يعكس «عدم احترام الإخوان لأبسط الحقوق في التعبير السلمي عن الرأي».
وقال الحزب في بيان صحفي، صباح الأحد: «نعلن تضامننا الكامل مع الصحفيين والنشطاء السلميين الذين تعرضوا للاعتداء بالضرب المبرح أمام مقر مكتب الإرشاد في المقطم على يد ميليشيات غير نظامية تابعة لجماعة الإخوان».
ودعا حزب الدستور «الجهات الأمنية المسؤولة إلى التدخل الفوري لمحاسبة المسؤولين عن ذلك الاعتداء وفقا للقانون»، وطالب «الجهات القضائية بالتحقيق العاجل في البلاغات المُقدمه من الصحفيين بحق من قاموا بالاعتداء عليهم من أعضاء ميليشيات الإخوان، وكلها وقائع مثبتة بالصوت والصورة».
اقرأ أيضًا
بالصور.. شباب «الإخوان» يعتدون بالضرب على نشطاء وصحفيين
«الإخوان»: المتظاهرون والصحفيون استفزّوا شبابنا ونؤكد رفضنا العنف
شباب الإخوان والشرطة يهاجمون نشطاء أمام مكتب الإرشاد
وأكد الحزب أن الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «يعكس عدم احترام الإخوان المسلمين لأبسط الحقوق في التعبير السلمي عن الرأي».
وحمل حزب الدستور وزارة الداخلية مسؤولية «نمو ميليشيات تابعة لجماعات سياسية على رأسها الإخوان والجماعة الإسلامية».
كان عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين قد اعتدوا، السبت، بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد النشطاء بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فاعلية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى لوقوع إصابات بالغة بينهم في الرأس والأيدي.