ممدوح إسماعيل لضياء رشوان: اهتم بصحافة وطنية «لا تغرنك الشلة.. ناصر مات»
اقرأ أيضًا
مرسي يهنئ ضياء رشوان على انتخابه نقيبًا للصحفيين
ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بعد فوزه بأكثر من 50% من الأصوات
بالصور.. ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بحصوله على 1280 صوتا
طالب المحامي ممدوح إسماعيل، البرلماني السابق، الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين بـ«الاهتمام بعمل صحافة وطنية لا يسارية ولا ناصرية»، وأضاف: «لا تغرنك الشلة كله زائل ناصر مات، ماركس مات، كله ميت والعمل الصالح باق».
كان ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، قد فاز بمقعد نقيب الصحفيين، بعد إعلان نتائج انتخابات التجديد النصفي للنقابة وحصوله على أكثر من 50% من أصوات الجمعية العمومية للنقابة.
وطالب «إسماعيل» في صفحته على «فيس بوك»، الأحد، مرسي بأن يلتقي الشعب وألا يتردد في تكرار الزيارات للمحافظات المختلفة.
وزار الرئيس مرسي، السبت، محافظة سوهاج، وافتتح عدداً من المشروعات.
وأكد أن «نزول الإسلاميين للشوارع خطوة خطيرة، لابد أن تكون محسوبة بدقة وليست خطوة حماسية».
وقالت الجماعة الإسلامية في وقت سابق إنها ستُشكل لجانا شعبية للتصدي لأعمال الفوضى حال انسحاب قوات الشرطة من الشارع.