«مصر القوية» لمرسي: الأمن لن يعود بالخطابات العاطفية وتوفير «غطاء رئاسي» للقتل
انتقد حزب مصر القوية الخطاب الذي ألقاه الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أمام قيادات الشرطة، ظهر الجمعة، موضحا أن الرئيس أكد من خلاله أن هيكلة وزارة الداخلية ما زالت بعيدة عن أجندته رغم مرور 9 شهور على تحمله المسؤولية.
اقرأ أيضًا
«مصر القوية» يقرر تجميد نشاطه السياسي ببورسعيد تضامنًا مع العصيان المدني
«مصر القوية» يُعلن المشاركة في انتخابات «النواب»: حتى لا ينفرد فصيل بالسلطة
«مصر القوية» تطالب مرسي بتحمّل مسؤوليته وتعيين محافظ للمنوفية
وأضاف الحزب في بيان أصدره، مساء السبت، أنه إذ يؤكد على أهمية الأمن ودوره الكبير في حدوث الاستقرار المنشود لتحسين الأوضاع الاقتصادية والمعيشية، مشيرا إلى أنه يؤمن أن هذا لن يتحقق بـ«الخطابات العاطفية وعبارات المديح وتوفير غطاء رئاسي للقتل».
وأشار إلى أن الأمن سيتحقق بإعادة هيكلة وزارة الداخلية التي كانت وتظل أحد أهم مطالب الثورة، وكذلك بإنهاء الأزمة السياسية الحالية وحالة الانقسام القائمة والقصاص العادل من قتلة الثوار منذ اندلاع ثورة 25 يناير وحتى الآن.
كان مرسي قد ألقى خطابا أمام قيادات وجنود الشرطة، الجمعة، أكد فيه أن الشعب المصري بكل مكوناته يقدر دور رجال قوات الشرطة بكل قطاعاتها، وقال: «أنتم تحرسون هذا الوطن وتقومون على حماية أمنه، والشعب كله يحبكم ويقدركم ويحرص عليكم ودائما ينتظر منكم الجهد والتضحية وقد فعلتم وتفعلون وفي المستقبل أيضا ستقدمون وكله في سبيل الله ومن أجل مصلحة هذا الوطن».