مصادر بـ«الزراعة» تُطالب بإلغاء تحرير أسعار «النخالة» لمنع ارتفاع أسعار اللحوم
اقرأ أيضًا
وزير الزراعة: مشروعات مشتركة مع الأمم المتحدة لتحسين أوضاع الصعيد
«الزراعة» تُعلن آليات تنفيذ مشروع سد الفجوة الغذائية في مساحة 1.25 مليون فدان
«الزراعة» تعد مشروعًا لإنشاء 22 مدينة زراعية بالجامعات توفر 500 ألف فرصة عمل
طالبت مصادر رسمية بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بالتدخل الفوري لإلغاء تحرير أسعار «النخالة» في المطاحن، واستمرار صرفها لمربي الماشية بموجب معاينة من مديريات التموين والزراعة والطب البيطري وصندوق التأمين على الماشية بالمحافظات، مشيرة إلى أن قرار التحرير سيؤدي لارتفاع تكلفة إنتاج اللحوم في مصر، وتقليل فرص نمو قطاع الثروة الحيوانية، كما يهدد 100 ألف من مربي الحيوانات.
وقال الدكتور إيهاب عبد العزيز الحفني، رئيس فرع صندوق التأمين على الماشية بمحافظة القليوبية، إن تحرير أسعار «النخالة أو الردة»، وعدم صرفها بالأسعار المدعمة أسوة بدعم رغيف الخبز يؤديان إلى ارتفاع كبير في تكلفة تربية الماشية لدى المزارعين، موضحا أن تحرير أسعار الدقيق للمخابز تسبب في زيادة أسعار النخالة إلى 2650 جنيها للطن بدلا من 1400 جنيه.
وأضاف «الحفني»: «قرار وقف صرف النخالة بالأسعار المدعمة يهدد الثروة الحيوانية لدى صغار المزارعين الذين كانوا يصرفون حصصهم المقررة بموجب لجنة مشتركة تضم مندوبين من مديريات التموين والطب البيطري والزراعة والمطاحن والرقابة التموينية»، مشددا على أن تحرير الأسعار يؤدي إلى استغلال التجار للسلعة واحتكارها.