«أشتون» تزور القاهرة لبحث قرار الاتحاد الأوروبي بوقف المساعدات لمصر
قالت مصادر بمطار القاهرة إن كاثرين أشتون، مسؤولة الشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبي، والأخضر الإبراهيمي، المبعوث العربي والأممي بشأن سوريا، سيصلان إلى القاهرة، الأحد.
اقرأ أيضًا
الاتحاد الأوروبي: مصر تلقت 3 ملايين يورو لدعم مشروعات «مكافحة الفساد»
مساعد الرئيس يطير إلى ألمانيا لبحث قرار الاتحاد الأوروبي بوقف مساعداته لمصر
وزير المالية السابق: وقف الاتحاد الأوروبي للمساعدات يؤثر على المشروعات المشتركة
وأوضحت المصادر أن «أشتون» ستصل، عصر الأحد، قادمة على رأس وفد في زيارة لمصر تستغرق يومين لبحث تطورات الأزمة السورية، وكذلك لبحث التطورات الأخيرة في مصر، وقرار البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية للقاهرة.
كما يصل «الإبراهيمي»، مساء الأحد، للقاء عدد من المسؤولين المصريين ومسؤولي الجامعة العربية وبعض ممثلي المعارضة السورية لبحث تطورات الأزمة السورية على ضوء الجولة التي قام بها خلال الأسبوعين الماضيين في عدة دول والتقى خلالها عددا من المسؤولين للبحث عن حل سلمي وسياسي للأزمة.