هدوء حذر أمام «الإرشاد» بعد توقف الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين
هدأت الأوضاع في محيط مكتب إرشاد الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد توقف الاشتباكات التي اندلعت، مساء السبت، بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين.
وتجمع عشرات المتظاهرين بمدخل شارع 9 بالقرب من مقر مكتب الإرشاد، فيما تراجعت قوات الأمن وتمركزت حول مقر مكتب الإرشاد.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يضرمون النيران في سيارة شرطة وسط اشتباكات متزايدة أمام «الإرشاد»
إصابة نشطاء في اشتباكات مع شباب «الإخوان» أمام مكتب «الإرشاد»
شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
كانت اشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين والنشطاء قد اندلعت في محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، مساء السبت، بعد وصول تعزيزات أمنية مكثفة من قوات الأمن المركزي، لحراسة مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وانتشر أفراد أمن بزي مدني في محيط مقر مكتب الإرشاد.
وكثفت قوات الأمن إطلاق الخرطوش وقنابل الغاز المسيل للدموع اتجاه المتظاهرين، وقامت مدرعة بمطاردة المتظاهرين في شارعي 9 و 10 بمحيط مكتب الإرشاد، ورد المتظاهرون بإلقاء الحجارة والمولوتوف.
واندلعت الاشتباكات بعد اعتداء أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين على صحفيين ونشطاء أمام مقر مكتب الإرشاد، بعد محاولة النشطاء رسم «جرافيتي» مناهض لجماعة الإخوان على حوائط الشارع الموجود به مكتب «الإرشاد»، فقام عدد من شباب الإخوان بالاعتداء عليهم باستخدام العصي والسلاسل والجنازير، وأصيب عدد من النشطاء منهم أحمد دومة، خلال الاشتباكات.