بالصور.. «الوفد» يكرّم رجال الإسعاف تقديرًا لجهودهم في «أحداث بورسعيد»
أقام حزب الوفد ببورسعيد حفل تكريم لرجال الإسعاف بالمحافظة تقديرا لجهودهم خلال الأحداث الأخيرة الدامية التي مرت بها بورسعيد، عقب النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد» يومي 26 يناير، و 9 مارس، والتي أسفرت عن سقوط عشرات الضحايا وإصابة المئات، وقدم أعضاء الحزب شهادات التقدير والهدايا الرمزية لرجال الإسعاف.
اقرأ أيضًا
تجديد حبس 14 متهمًا باقتحام سجن بورسعيد 15 يومًا على ذمة التحقيق
وفاة أحد مصابي «مجزرة بورسعيد الثانية» ليرتفع عدد الضحايا إلى 47
بالفيديو.. «أبو تريكة»: الألتراس «قضيتي».. وحاجز نفسي يمنعني من الذهاب لبورسعيد
وقعت اشتباكات دامية أمام سجن بورسعيد يوم 26 يناير الماضي، عقب النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد» بإحالة أوراق 21 متهما إلى فضيلة المفتي، كما تجددت الاشتباكات يوم 9 مارس عقب النطق بالحكم بإعدام 21 متهما، وبالسجن المؤبد لـ5 متهمين، والسجن 15 عاما لـ10 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهما.