ممدوح إسماعيل لـ«برهامي»: دخلت السياسة غلط.. وتقوّي خصوم المشروع الإسلامي
اقرأ أيضًا
«برهامي»: «الإخوان» ستدفع في الانتخابات ثمن «عناد» مرسي في الإبقاء على الحكومة
«برهامي»: لا صلح مع «الإخوان» إلا إذا تابوا وعادوا إلى الله وأصلحوا أخطاءهم
بالفيديو.. «برهامي»: «الإخوان» تساعد الشيعة على إحياء مظاهر الشرك بالله
وجه ممدوح إسماعيل رسالة إلى الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، قائلاً: «دخلت السياسة غلط وفي وقت غلط»، وأضاف: «خلافك مع الإخوان يُزيد من قوة خصوم المشروع الإسلامي».
وقال «إسماعيل» في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد: «تكلم ياسر برهامي عن جبهة الإنقاذ التي سماها الإسلاميون والوطنيون الشرفاء بـ(جبهة الخراب) فقال: (ليست جبهة خراب كما يدعي البعض ولكنها كتلة قوية من المصريين لهم مطالب يجب الاستماع إليها)».
وأضاف: «رغم أني أعلم أن الدراويش سيطلقون حملة من الخروج على الأدب عليّ ولكني أقولها لوجه الله يا شيخ ياسر إنت بتلعب سياسة غلط، وفي المكان الغلط، وبطريقة غلط ولن تصل إلى ما تريده».
وتابع: «لا تجعل خلافك مع الإخوان يُزيد من قوة خصوم المشروع الإسلامي فهم لا يختلفون مع الإخوان ولكنهم يختلفون مع المشروع كله ولو حكم سلفيون لوجدت منهم أشد من ذلك مليون مرة».
وأوضح: «الشيخ ياسر لم يدخل السياسة إلا من سنتين فمن حقي أن أختلف معه، وأنا مغموس فيها من سنين طويلة ولا يفسد الخلاف للود قضية بين المسلمين».