«الرئاسة»: نمتلك خطة لتنمية الصعيد.. ومرسي لم يفتتح مشروعات قديمة في سوهاج
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بالقرب من مؤتمر الرئيس في سوهاج
«الطهطاوي» لأهالي سوهاج: مرسي أتى الصعيد ليطلب النصرة فلا تردوه بخذلانكم
محافظ سوهاج: مرسي لم يفتتح مشروعات افتتحها مبارك من قبل
قال الوزير المفوض عمر عامر، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن «زيارة الرئيس مرسي إلى سوهاج تضمنت افتتاح مشروعات في إطار خطة متكاملة لتنمية الصعيد تمتد لثلاث سنوات مقبلة والحديث عن افتتاح المشروعات من قبل أمر  يجانبه الصواب».
ولفت «عامر»، في مداخلة هاتفية مع برنامج «الحدث المصري» الذي تبثه قناة العربية الفضائية، مساء السبت، إلى أن المشروع السكني الذى تم افتتاحه في سوهاج كان في المرحلة الثالثة من المشروع، وبالتالي كانت هناك مرحلة أولى ومرحلة ثانية تم افتتاحهما من قبل.
وانتقد الوزير المفوض عدم الحديث عن 200 مليون جنيه مخصصة لمشروعات الشباب، بالإضافة إلى العديد من المشروعات التنموية في سوهاج والخاصة بالطرق وتنمية الصعيد، وسيكون بالمشاركة بين الحكومة والقطاع الخاص والصندوق الاجتماعي للتنمية.
كان الرئيس محمد مرسي قد افتتح، السبت، المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بحي الكوثر بمحافظة سوهاج، والتي تضم ١٢٧٢ وحدة سكنية، وسلّم الرئيس خلال زيارته للمحافظة 8 عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحي الكوثر ضمن ١٢٧٢ وحدة سكنية يتم تسليمها في هذه المرحلة الثالثة، وحضر الافتتاح الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، والمحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم مخيمر.