إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة وميناء سفاجا لسوء الأحوال الجوية
اقرأ أيضًا
إغلاق ميناء العين السخنة بالسويس لسوء الأحوال الجوية
إغلاق ميناء سفاجا البحري الجمعة لسوء الأحوال الجوية
هبوط اضطراري لطائرتين في مطار القاهرة لسوء الأحوال الجوية في الإسكندرية
قررت سلطات ميناء الإسكندرية، الأحد، إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاع الأمواج.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، اللواء عادل ياسين حماد، إنه تقرر إغلاق البوغازين حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
وفي سياق متصل، قررت سلطات ميناء سفاجا البحري إغلاق الميناء أمام حركة الملاحة البحرية وتأجيل رحلات العبارات والسفن لحين تحسن الأحوال الجوية. وقال اللواء محمود عبد الخالق، مدير ميناء سفاجا البحري، إن سوء الأحوال الجوية اليوم أدى إلى ارتفاع الأمواج في البحر الأحمر حتى وصلت إلى 4 أمتار، كما وصلت شدة الرياح إلى 30 عقدة، ويصعب مع هذا الطقس إبحار العبارات وبالتالي كان قرار إغلاق الميناء أمام حركة الملاحة البحرية وتأجيل سفر عبارات الركاب والسفن السياحية وعبارات البضائع حتى يعود الاستقرار.