بالفيديو.. مجدي حسين: خروج الشعب للانتخابات أكثر من مرة كاف لمحو عقدة التزوير
قال مجدي حسين، رئيس حزب العمل، "إن إنهاء المرحلة الانتقالية مصلحة وطنية عليا والمطالبة بتأجيل الانتخابات لا تراعي حالة السيولة الموجودة حاليا".
وأشار حسين، في جلسة الحوار الوطني، إلى أن بعض النخب تطالب مجلس الشورى بعدم التعجل في إصدار القوانين بينما مصر ظلت عامين دون مجلس تشريعي وهذا لا يحدث في أي دولة.
وأضاف أنه مع أخذ كل ضمانات نزاهة الانتخابات التي قالت بها المعارضة ولكن حزب العمل يرى أن الضمانات الموجود بقانون الانتخابات كافية وضد أي تدخل دولي في عملية الانتخابات.
وأوضح رئيس حزب العمل أن خروج الشعب بعد الثورة مرات عديدة للانتخابات كافية لمحو عقدة التزوير التي كانت في العهد السابق، مشيرا الى أنه لا يجب أن يكون هناك أي فرصة لحل مجلس النواب المقبل؛ لأن ذلك عبث.
 