بالفيديو.. بدوي: يجب محاكمة القضاة المشتغلين بالسياسة .. ونؤيد الرقابة الدولية
 
قال د. ثروت بدوي، أستاذ القانون الدستوري، إنه ضد تأجيل الانتخابات أو تغيير الحكومة أو التوافق، مشيرا إلى أن أعضاء النيابة العامة جميعهم ليس لهم سلطان إلا بالنائب العام لأنه هو وحده صاحب الدعوى العامة وهو الوحيد التي يحق له حذف ونسف ما يقوم به وكلاء النيابة.
وأكد بدوى، في كلمته بجلسة الحوار الثانية، أن المحكمة الدستورية سلطتها محدودة في تقرير المادة الدستورية هل هي  دستورية أم لا ؟ ولا تعمل إلا من خلال المحكمة الجنائية أو المدنية، مشيرا إلى أن المحكمة أبدت رأيها في قانون الانتخابات.
وطالب بضرورة تحديد سقف مالي للدعاية الانتخابية ووجود رقابة مالية حازمة على الانتخابات حتى لا تنفق الأموال الباهظة في الانتخابات ويدع مجالا للشك في تجاوز العملية، وملاحقة كل من يخالف سقف القانون.
وشدد بدوي على ضرورة ملاحقة المخالفين لقانون الانتخابات قبل مرور 6 أشهر ولابد من ملاحقة الذين يرتكبون الجرائم الانتخابية فورا، مطالبا بضرورة ألا نفكر على الإطلاق في إشراف دولي والذي يعني المشاركة في الانتخابات، ولكن يجوز مراقبة الانتخابات وليس الإشراف كما قال بعض المشاركين، مؤكدا أن القضاة الذين يشتغلون بالسياسة يجب محاكمتهم ورفع الحصانة عليهم فورا.