السكة الحديد تطرح مشروعات استثمارية على القطاع الخاص بـ5,8 مليار جنيه
أعلنت وزارة النقل عن الانتهاء من إعداد الدراسات المبدئية الخاصة بعدد 10 مشروعات استثمارية متاحة في مجال السكة الحديد، تقدر تكلفتها بنحو 5,8 مليار جنيه.
صرح بذلك المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، وأضاف لـ"الحرية والعدالة" أنه تم موافاة وزارة الاستثمار بتلك المشروعات؛ لعرضها على القطاع الخاص والشركات الوطنية، مشيرا إلى أنه لم يتحدد بعد آلية تنفيذ تلك المشروعات، وما إذا كان سيتم تنفيذها بنظام حق الانتفاع الـ" بى أو تى"، أو بنظام الشركة بين الحكومة والقطاع الخاص الـ"بى بى بى".
وأكد زكريا أن تلك المشروعات سوف تحقق عدة أهداف رئيسية، تشمل الإسراع فى تطوير منظومة السكة الحديد دون تحميل موازنة الدولة أعباء إضافية، وتوفير فرص استثمارية جديدة تدعم خطط التنمية الاقتصادية، وتوفر عشرات الآلاف من فرص العمل المباشرة وغير المباشرة.
وأوضح زكريا أن المشروعات المطروحة تشمل شراء 212 عربة قطار مكيفة، وإحلال وتجديد أسطول العربات المكيفة بقطاع المسافات الطويلة، وتوفير 20 عربة قوى و100 عربة نوم و40 جرارا جديدا بمحرك ديزل قدرة 2500 حصان و8 ماكينات" دك وتشكيل وتفريعات وفج" وماكينتى لحام كهرباء وفحص السكة بالألتراسونيك لقطاع البنية الأساسية، بالإضافة لتجديد شامل للسكة بمسافات مختلفة بطول 200 كم بسكة حديد "القاهرة – السد العالى" وإنشاء خط حديدى ثالث بين قليوب وبنها على الخط القاهرة– الإسكندرية بطول 30 كم ويمر بعدد 5 محطات، مشيرا إلى أن المشروعات تشمل كذلك إحلال نظام الإشارات الميكانيكية الحالى بنظام إليكترونى حديث.