سليمان: جبهة الإنقاذ تمارس الكبر السياسي.. وقاطعوا الانتخابات ليقينهم بالفشل
 
أكد الدكتور سرحان سليمان، الباحث السياسي، أن قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة هو بمثابة النهاية لأحزاب الجبهة التي قررت المقاطعة.
وقال سليمان، فى تصريح خاص للحرية والعدالة، إن الجبهة تيقنت من ضعف قاعدتها الشعبية، وبالتالي عدم حصولها على نسبة برلمانية تمكنها من تنفيذ مطالبها فلهذا قررت المقاطعة.
وأضاف، أن الانتخابات القادمة ستشهد شفافية ونزاهة لم تعهدها أية انتخابات برلمانية من ذي قبل بسبب وجود عدد من المراقبين الدوليين فى كل الجولات.
وأشار سليمان إلى أنه من المنتظر وجود مشككين فى الانتخابات من الآن، لان المشككين لا قاعدة لهم ويمارسون الكبر السياسي.
 