«اتحاد النقابات» يكذب «الوطن» حول دعوته للعصيان بمدن القناة
أصدر الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة بيانا، نفى فيه ما نشر على موقع جريدة الوطن بشأن تصريحات لاثنين من أعضاء المكتب التنفيذى للاتحاد حول الاجتماعات التى ينظمها رشاد كمال عضو المكتب التنفيذى بالسويس، ومحمد عابدين منسق لجنة الشئون القانونية والتشريع، لوضع خطة للعصيان المدنى بمدن القناة "الإسماعيلية والسويس".
وأدان الاتحاد المصرى للنقابات المستلقة عملية اختلاق الخبر من أساسه، حيث لم يلتق الصحفى، كاتب الخبر، بأى من أعضاء المكتب التنفيذى للاتحاد، ولم يصرحا له حتى عبر الهاتف بما نقله فى مقاله، مشددا على حقه فى مقاضاة الجريدة بنشرها أخبارا مختلقة عن الاتحاد وأعضائه.
كما حذر الاتحاد من أى نشر عن مواقف الاتحاد إلا عبر بياناته التى تصدر بعد اجتماعات مطولة مع أعضاء نقاباته المستقلة وليس بمعزل عنهم، مضيفا أن الاتحاد يشاور أعضاءه فى أبسط الأمور، فكيف بأمر كالعصيان المدنى يخص الوطن بأكمله فيتركه لتصريحات أعضائه منفردين.
وطالب الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة جريدة الوطن بنشر عاجل لتكذيب هذا الخبر، وإلا سوف يلجأ للقضاء، حيث يمس نشر مثل هذه الأخبار المختلقة سمعة الاتحاد.
كان موقع صحيفة الوطن قد نشر خبرا بتاريخ 22 فبراير بعنوان "النقابات المستقلة تجتمع بممثليها لإطلاق العصيان فى الإسماعيلية والسويس"، يتناول فيه قيام وفد من الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة بالتنسيق مع ممثلى الاتحاد فى الإسماعيلية والسويس على إطلاق «العصيان المدنى» فى جميع المؤسسات الحكومية بالمحافظتين، بدءا من الأحد 24 فبراير  وهو ما نفاه الاتحاد مسبقا.