أهم الأخبار المتوقعة على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الأربعاء 27 فبراير 2013، وذلك على الصعيد المحلي والعربي والدولي.
القاهرة.. تقدم وزارة الإسكان مشروع قانون بإنشاء هيئة تنمية ومحور قناة السويس، اليوم، إلى مجلس الوزراء، ويعطي المشروع الهيئة الجديدة قدرًا من المرونة لخلق مركز  تنافسي مع بقية المناطق في العالم.
القاهرة.. يناقش الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب في اجتماع دورته العادية، اليوم، المستجدات السياسية والوضع الاقتصادي في العالم العربي وانعكاساته على الحركة العمالية، ووضع الحركة النقابية العربية الراهن، وسبل الارتقاء بأداء الاتحاد، وتعزيز وحدة الحركة النقابية بالدول العربية.
ألماأتا.. تستأنف، اليوم، وفود دول مجموعة (5+1) وإيران المجتمعة في مدينة ألماأتا في كزاخستان الجولة الثانية من المحادثات حول البرنامج النووي الإيراني.
نيودلهي.. يجري علي لاريجاني، رئيس البرلمان الإيراني، مباحثات مع عدد من المسئولين الهنود من بينهم رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج، كما سيلتقي مع  الرئيس براناب موخرجي، لاطلاع الجانب الهندي على موقف بلاده من برنامجها النووي.
إسلام أباد.. يتوجه الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري إلى إيران في زيارة رسمية تستغرق يومين يُجري خلالها محادثات مع القيادة الإيرانية حول عدد من  القضايا الثنائية وتطورات الوضع في المنطقة.
فيينا.. تستضيف العاصمة النمساوية فيينا فعاليات المنتدى العالمي الخامس لتحالف والحضارات الذي ترعاه منظمة الأمم المتحدة في شكل منتدى رفيع المستوى يحضره عدد من رؤساء الدول والحكومات وممثلي نحو 112 دولة إلى جانب 24 منظمة دولية يتقدمهم بان كى مون أمين عام منظمة الأمم المتحدة.
الرياض... ينظم حفل جائزة برنامج الخليج العربي للتنمية البشرية "أجفند" الدولية لعام 2012، وإعلان موضوع الجائزة للعام الحالي برعاية الأمير طلال بن عبد العزيز رئيس "أجفند".