سلطان: حكومة قنديل ليس لها دور في العملية الانتخابية
 
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن مطالب بعض المعارضة بتشكيل حكومة ائتلاف وطني لضمان نزاهة العملية الانتخابية هو مطلب غير موضوعي، لأن الحكومة الحالية ليس لها أي علاقة بسير العملية الانتخابية، قائلا: "دور السلطة التنفيذية الحالية، يختلف تماما عما كانت عليه في النظام السابق من سيطرتها الكاملة على العملية الانتخابية من أولها إلى أخرها".
وأضاف سلطان، في مداخلة هاتفية لقناة "الجزيرة مباشر مصر، أن الإشراف الكامل للقضاة على كل صندوق انتخابي بدءا من فتح اللجنة وانتهاء بتسليم النتيجة لمندوبي المرشحين أمام الرأي العام ومنظمات المجتمع المدني، بالإضافة إلى استقلالية كاملة للجنة العليا للانتخابات يشكل أكبر ضمانة لنزاهة العملية الانتخابية.
واستنكر الاتهامات الموجهة لسيطرة التيار الحاكم على العملية الانتخابية من خلال التعيينات داخل بعض الوزارات ، وقال إن حزب الحرية والعدالة له خمسة وزارات فقط وكلها بعيدة عن العملية الانتخابية، مضيفا أنه كان يفضل أن يتحمل التيار الحاكم تشكيل الوزارة بأكملها.
 