«أوباما» يؤكد للرئيس مرسي حرصه على تحول مصر الديمقراطى ويدعوه لزيارة واشنطن
 
تلقى الرئيس محمد مرسي، اليوم الثلاثاء، اتصالا هاتفيا من الرئيس الأمريكي باراك أوباما تناولا خلاله العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية
. 
وأكد الرئيس أوباما خلال الاتصال، حرص الولايات المتحدة على استمرار عملية التحول الديمقراطي في مصر، كما أعرب عن تطلعه لزيارة الرئيس مرسي لواشنطن هذا العام- بحسب بيان لرئاسة الجمهورية
. 
ووأوضح بيان الرئاسة أن مرسي أكد، أهمية بناء شراكة استراتيجية بين مصر والولايات المتحدة مبنية على قاعدة من الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة بين البلدين، كما أكد حرص المصريين على إتمام التحول الديمقراطي والمضي قدمًا في بناء الدولة المصرية الحديثة القوية والمستقرة
. 
وقال بيان الرئاسة، إن أوباما أكد، أنه لا يمكن أن تمضي عملية السلام بدون مشاركة فعالة من مصر، حيث اتفق الرئيسان على أهمية التنسيق فيما يتعلق بأمن واستقرار المنطقة، والتعاون الفعال فيما يتعلق بعملية السلام في الشرق الأوسط، والبناء على ما تم تحقيقه من نجاح لوقف إطلاق النار في غزة
.