بدء الجولة الثانية من المفاوضات النووية بين إيران ومجموعة "5+1"
بدأت، صباح اليوم الأربعاء، في ألماتا بكازاخستان الجولة الثانية من المفاوضات الجارية بين إيران ومجموعة "5+1".
وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي يشارك في جولة المفاوضات مع منسقة السياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون، بالإضافة إلى مندوبي روسيا سيرجي ريابكوف، والصين "ما جايو شو"، والولايات المتحدة "ويندي شرمان"، وفرنسا "جاك أو ديبر"، وبريطانيا "سايمون غس"، وألمانيا "هانس ديتر لوكاس".
وقبيل انطلاق جولة المفاوضات الثانية التقى سعيد جليلي مع كل من كاثرين أشتون ووزير خارجية كازاخستان يرلان أدريسوف، كل على حدة.
وعقدت الجولة الأولى من المفاوضات، يوم أمس الثلاثاء، لمدة 3 ساعات؛ حيث التقى مساعد أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني على باقري مع مندوبي روسيا والصين كل على حدة.