سلطان: تعطيل مصالح المواطنين بالإكراه تصفية حسابات سياسية
 
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن المحاولات المتكررة لتعطيل مصالح المواطنين ما هي إلا تصفية حسابات سياسية لا شأن للمواطن بأطرافها.
وقال سلطان، على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "يوميا يتصل بي كثير من الزملاء والمعارف، سواء ركاب القطار والمترو أو العاملون في المصالح الحكومية، مثل مجمع التحرير وغيره في باقي المحافظات، أو المترددين لقضاء مصالحهم، والكل يتضرر أكبر الضرر من المحاولات المتكررة لوقف سيرها أو لإغلاقها بالقوة، دون أية مبررات، اللهم إلا تصفية حسابات سياسية لا شأن للمواطن بأطرافها، وتنتهي المكالمة دائما بسؤال ماذا نفعل؟ وهل يحق لنا قانونا التصدي لهؤلاء؟ وكيف؟".
وأجاب سلطان عن هذه المطالب بقوله: تنص المادة 361 مكرر (أ) من قانون العقوبات على "كل من عطل عمدا بأية طريقة كانت وسيلة من وسائل خدمات المرافق العامة أو وسيلة من وسائل الإنتاج يعاقب بالسجن"
.
وتابع، "وتكون العقوبة السجن المشدد إذا وقعت الجريمة بقصد الإضرار بالإنتاج أو الإخلال بسير المرفق العام".
وأشار إلى أن هذه النصوص لم تشرع في عهد الإسلام السياسي، ولكن في عهد عبد الناصر.
 