حزب الوطن يطالب بهيئة محايدة لضمان نزاهة الانتخابات
 
طالب د. يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، بإعادة التعديلات التي قام بها مجلس الشورى إلي المحكمة الدستورية لعدم إصدارها حكما بعدم دستورية الانتخابات وحله مرة أخرى، كما طالب بضرورة مشاركة القوى المعارضة لضمان الاستقرار السياسي والأمني.
وأضاف حماد، خلال كلمته في الحوار الوطني، أنه لابد من وجود هيئة محايدة تضم الأحزاب المعارضة لضمان نزاهة الانتخابات، ولابد من اختيار الموظفين عن طريق القرعة لوجود الشفافية من اجل عدم اختيار من هو ينتمي للحزب الحاكم.
وطالب بوضع ميثاق شرف إعلامي، مشددا على ضرورة التحقيق مع من يخالف الصمت الانتخابي او الدعاية وان يكون هناك نقاط تخصم من رصيد الناخبين المخالفين لقانون الانتخابات . 
 