بالفيديو.. الأهلي يهزم ليوبار ويتوج بكأس السوبر الإفريقية للمرة الخامسة واللقب القاري السادس عشر
أحرز نادي الأهلي  لقب بطولة كأس السوبر الأفريقي لكرة  القدم، على حساب فريق ليوبار الكونغولي إثر تغلبه عليه بهدفين مقابل هدف  واحد في المباراة النهائية التي جمعتهما يوم السبت 23 فبراير/شباط، في  استاد برج العرب بمدينة الاسكندرية.
 
قدم الفريقان مباراة  قوية وشيقة وخاصة من قبل الأهلي الذي أضاع عدة فرص حقيقة للتسجل في الشوط  الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي. ولكن الأهلاوي الصاعد رامي ربيعة ترجم  أفضلية فريقه في الشوط الثاني بهدف أحرزه في الدقيقة الـ 56 بتسديدة قوية  زاحفة في الزواية اليمنى للحارس، بعد تمريرة من عبد الله السعيد.
 
وضاعف  محمد بركات النتيجة للفراعنة في الدقيقة الـ 70 بتسديدة من داخل منطقة  الجزاء من بين قدمي الحارس بعد الانفراد به من الجهة اليمنى.
 
وسجل  رودي هدف تقليص الفارق لفريق ليوبار في الدقيقة الـ 79 بتسديدة أرضية على  يسار الحارس شريف إكرامي، مستفيدا من خطأ المخضرم وائل جمعة.
 
وكاد عماد متعب أن يوسع الفارق من جديد في الدقيقة الـ 83 ولكن العارضة تعاطفت مع الضيوف وانقذتهم من الهدف الثالث.
 
ومن ثم أنقذ الحارس الأهلاوي المتألق شريف إكرامي فريقه من هدف التعادل في الوقت القاتل في الدقيقة الرابعة المحتسبة بدلاً للضائع.
 
كما كان الإكرامي قد تصدى لكرة خطيرة أخرى في الدقيقة 65 سددها كومبو المنفرد بالمرمى.
 
وأكد  الأهلي علو كعبه في القارة السمراء، وتوج بلقب بطل كأس السوبر  الأفريقي للمرة الخامسة في تاريخه، معززا بذلك رقمه القياسي في عدد مرات  الفوز بالكأس، وابتعد بفارق لقبين عن غريمه التقليدي الزمالك صاحب المركز  الثاني.
 
وأضاف الأهلي اللقب القاري السادس عشر إلى  خزائنه "رقم قياسي" إذ سبق له التتويج بدوري أبطال أفريقيا سبع مرات، وبكأس  الأندية الأفريقية أبطال الكؤوس أربع مرات، إضافة الى لقب كأس السوبر  الأفريقية خمس مرات.
 
 