إرشاد السفن والترسانه البحرية ببورسعيد تمهل «مميش» 48 ساعة قبل إغلاق الممر الملاحى والإنضمام للعصيان
عمال تحركات السفن - أرشيفية
أمهل عمال تحركات السفن "الإرشاد" ببورسعيد والترسانه البحرية، الفريق  مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس 48 ساعة لنقل رسالتهم إلى الرئيس مرسى  بضرورة الإستجابة لمطالب بورسعيد وتحقيق القصاص والإستجابة لمطالب بورسعيد،  مهددين فى حالة عدم الإستجابة سيتم إغلاق المجرى الملاحى لقناة السويس  وتعطيل العمل. معلنين تضامنهم مع مطالب بورسعيد مطالبين بسرعة الإستجابة لهم، وهو ما  دعا الفريق مميش إلى منحهم وعود بنقل رسالتهم للرئيس مرسى فى أسرع وقت لحل  الأزمة وإحتوائها، مطالبا بضرورة التهدئه – بحسب تصريحات وجدى فؤاد "رئيس  تحركات السفن ببورسعيد .
 
فيما يترقب العمال نتائج المشاورات التى تتم بين الرئيس مرسى والفريق  مهاب مميش قبل البدء فى التصعيد الأخطر والأكبر بغلق المجرى الملاحى ،حضر  الإجتماع ايهاب الزورممثل نقابة  العامليين بالتحركات و5 من ممثلى عمال  الترسانة البحرية والفريق مهاب مميش وعدد من عمال تحركات إرشاد السفن ،حيث  طالب العمال من "مميش" رد الرئاسة على طلباتهم فى موعد إقصاة غدا والأسيتم  إغلاق المجرى بعد غد الأثنين.