المستشار القانوني لمرسى: لا يمكن اعتبار قتلى بورسعيد شهداء.. وبعضهم سوابق
بورسعيد- أرشيفية
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله المستشار  القانونى لرئيس الجمهورية، أن من تورطوا فى أعمال سلب ونهب فى بورسعيد  وقتلوا خلال الأحداث التى شهدتها المحافظة فى 26 و 27 يناير الماضى، لا  يمكن اعتبارهم شهداء.
وأضاف جاد الله خلال تصريحات تليفزيونية لبرنامج “الحياة اليوم” أن عدد  من القتلى الذين سقطوا فى أحداث بورسعيد لديهم “سوابق” اجرمية، ولا يمكن ان  نعتبرهم شهداء.
جدير بالذكر أن محافظة بورسعيد تشهد منذ أسبوع، حالة من العصيان المدنى  فى مختلف القطاعات والخدمات، للمطالبة بالقصاص لشهداء المدينة الذين سقطوا  برصاص الشرطة يومى 26 و27 ابريل الماضى 2013، عقب مواجهات مع الشرطة أعقبت  الحكم فى قضية مجزرة أستاد بورسعيد.