في إطار تصعيد العصيان المدني.. معتصمو بورسعيد يحتجزون أتوبيسين لطلاب كلية الشرطة ويمنعوهم من الركوب
العصيان المدني ببورسعيد
احتجز عشرات الأهالي من أبناء محافظة بورسعيد  أتوبيسين لطلاب   كلية الشرطة من أبناء المحافظة ومنعوهم من مغادرة  المحافظة فى إطار تصعيد   الأهالى للعصيان المدنى الذى دخل يومه السابع.
كان 60 طالبا من الدفعات المختلفة بكلية الشرطة قد تجمعوا أمام مسجد    الشاطئ بدائرة حى العرب   استعدادا لاستقلال أتوبيسين، لنقلهم إلى مقر كلية  الشرطة بالقاهرة، وأثناء   صعودهم إلى الاتوبيسات قام العشرات من أهالى  المحافظة باعتراض طريقهم ومنعوهم   من العودة معلنين أن منع الطلاب ضمن  خطوات التصعيد للعصيان المدني بالمحافظة.
وقد التقى اللواء محمود وصفي قائد الجيش الثاني الميداني بالمعتصمين    بديوان عام المحافظة   وأكد أن قوات الجيش موجودة لحمايتكم ولسنا مع فصيل  معين.
وقال القائد: نحن موجودون من أجل أن نكون معكم وليس لنا علاقة بالسياسة    والجيش ليس تابعا لفصيل   ضد فصيل ولكنه تابع للشعب «مما جعل المتظاهرون  يهتفون للقوات الموجودة الجيش   والشعب إيد واحدة».
أيضا التقى الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس،عمال الترسانة  البحرية المعتصمين ووعدهم أنه سيوصل رسالتهم للرئيس محمد مرسى، تضامنا مع  أهالى   وأسر ضحايا السبت   الدامى والمصابين واعتبارهم شهداء ثورة.
وطالبهم بالحفاظ على المجرى الملاحى لقناة السويس الذى يعتبر الشريان   الرئيسى لكل المصريين.
يذكر أن العصيان المدنى فى مدينة بورسعيد دخل يومه السابع وقام    المتظاهرون اليوم بغلق مداخل ومخارج مدينة بورسعيد ومنع جميع الشاحنات من  الخروج   من المدينة.