أمناء الشرطة بسوهاج يحررون 25 محضراً ضد أمين الحرية والعدالة لاتهامه بسبهم ويطالبون باعتذار رسمى
وقفة أمناء الشرطة بسوهاج
الأمناء أعلنوا عدم تأمينهم لمقار الحرية والعدالة.. وأكدوا: عملنا لصالح حزب معين قبل الثورة ولن نقع في نفس الخطأ الآن
 
 
انتهت فاعليات الوقفه الاحتجاجية التى نظمها أمناء الشرطة ومندوبى الشرطة بسوهاج بنادى ضباط الشرطة اعتراضا على الإساءات التى وجهها د. محمد المصرى أمين حزب الحرية والعدالة لرجال الشرطة فى فيديو تم تداوله عبر المواقع الإلكترونية، حيث شهدت الوقفه اشتراك ما يزيد على 200 أمين ومندوب شرطة.
وشارك الأمناء وقفتهم اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج والعقيد جلال أبو سحلى رئيس إدارة مباحث التموين بالمحافظة.
وطالب المتظاهرون باعتذار رسمى من حزب الحرية والعدالة، وعدم تسيس وزارة الداخلية، والزج بها فى المعارك الحزبية والسياسية وأعلن المتظاهرون عدم تأمينهم لمقار حزب الحرية والعدالة بمدينة سوهاج ومختلف مراكز المحافظة.
وأكد إيهاب عوض منسق ائتلاف أمناء الشرطة بأنهم كانوا يعانون من عملهم لصالح حزب معين قبل الثورة، وأنهم لن يقعوا فى نفس الخطأ مرة أخرى، فالداخلية مستقلة ولن تقبل بالزج بها فى المعارك السياسية من جديد.
 
وأشار عوض إلى أن أمناء الشرطة بسوهاج لن يقبلوا بأقل من اعتذار رسمى من أمين حزب الحرية والعدالة على كل الإساءات فى حق رجال الشرطة الشرفاء.
وأضاف "إننا حررنا 25 محضر ضد أمين الحرية والعدالة بتهمة السب والقذف ولن نضرب عن العمل ولن نعتصم ونترك أماكن خدمتنا ولكن سنواصل العمل وننتظر نتيجه تحقيقات النيابة فى شكوانا".
وأكد اللواء محسن الجندى أثناء التظاهرة لرجال الأمن أنه لا يجب أن يتركوا عملهم، وأنه على النيابة أن تحقق فى شكاوهم.
 
 
 