بالفيديو أبو الأشبال: من أفتى بعدم جواز الصلاة مع مرسي «مجنون وعلاقته بالماسونية والصليبية العالمية علاقة حميمة»
قال الشيخ حسن أبو الأشبال الداعية الإسلامي، خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة تعليقا على فتوى الدكتور مصطفى راشد الذي أفتى بالأمس أن الصلاة مع الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية فاسدة وباطلة، ان فتاوى راشد التى حرم فيها الحجاب وأحل فيها شرب الخمر تدل على أن هذا المدعو لا "هو مصطفى ولا يتصف بالرشاد".
 
وأضاف أبو الأشبال أنه من الواضح ان علاقته بالماسونية والصليبية العالمية علاقة حميمة، وأشار إلى أن "أقبح" ما كان يتخيله من "راشد" هو القول ببطلان الصلاة خلف مرسي أو مع مرسي، موضحا أن الصلاة تجوز مع أي مسلم وخلف أى مسلم ولا يبطل الصلاة إلا ردة الإمام، والدكتور مرسي مسلم موحد و"نحن نحبه فى الله وهو أميرنا، إلا أننا لا نقول إنه الخليفة أو أمير المؤمنين فهو إمام مصر وحاكم مصر وولي شرعي وتثبت له الولاية الخاصة".
 
وتابع بأن مرسي رجل موحد يحفظ القرآن ويخطب الجمعة وجهده مشكور فى الدعوة لله طيلة عقود من الزمان سبقت توليه حكم مصر، وراشد إنسان فقد عقله.. موجها له نصيحه بأن يراجع دينه وشرفه، وإيمانه ونفسه وإلا فما يخرج به من فتاوى يخرجه عن الملة.
 