الفاتيكان يتهم الاعلام بمحاولة التأثير على الاجتماع السري للكرادلة بنشر تقارير «كاذبة وضارة»
اتهم الفاتيكان يوم السبت الاعلام الايطالي بنشر تقارير "كاذبة وضارة"  فيما انتقدته باعتباره محاولة للتأثير على الكرادلة الذين سيجتمعون في  اجتماع سري الشهر القادم لانتخاب البابا الجديد.
 
ومنذ اعلن البابا بنديكت استقالته في 11 فبراير شباط امتلأت الصحف  الايطالية بالشائعات عن مؤامرات وتقارير سرية ودوائر ضغط في الفاتيكان تقول  انها دفعت البابا إلى الاستقالة.
 
وقال بيان الفاتيكان "من المستنكر أنه - بينما نقترب من موعد بداية  الاجتماع السري- ان يكون هناك نشر واسع لأنباء كثير منها غير محقق او زائف  تماما يسبب اضرارا خطيرة لأشخاص ومؤسسات."
 
ورسمت تقارير وسائل الاعلام الايطالية صورة غير مشجعة للادارة  المركزية للفاتيكان تصورها بأنها مليئة باساقفة يهتمون بوظائفهم اكثر مما  يهتمون بخدمة الكنيسة او البابا.
 
وقال بعض مسؤولي الكنيسة في أحاديث خاصة ان كرادلة اجانب جاءوا إلى  روما لاختيار البابا الجديد انزعجوا بسبب تقارير الفساد وربما يدفعهم ذلك  إلى اختيار شخص بعيد عن الادارة المركزية التي يهيمن عليها ايطاليون.
 
وقال بيان الفاتيكان ان تقارير وسائل الاعلام الايطالية محاولة  للتأثير على الاجتماع السري للكرادلة من خلال بناء رأي عام سلبي كما حاولت  دول وملوك التأثير على الانتخابات البابوية قبل قرون