النيابة تقرر حجز عمال «فرج الله» بقسم برج العرب بعد انتهاء التحقيق معهم اليوم
المهندس محمد فرج عامر
أنهت النيابة العامة، قبل قليل، تحقيقاتها في القضية التي اتهم فيها رجل  الأعمال محمد فرج عامر، 26 من عمال مصانعه بتعمد تخريب منشآت المصنع،  وتحريض العمال على الإضراب ووقف العمل، حيث قررت استكمال التحقيقات باكر مع  حجز العمال بديوان عام قسم شرطة برج العرب.
 
انتقل إلى مقر قسم شرطة برج العرب، فريق من النيابة العامة، حيث تم  إجراء التحقيقات مع العمال، وذلك بعد أن رفعت مديرية أمن الإسكندرية مذكرة  للنيابة العامة، قالت إن نقل العمال إلى مجمع محاكم برج العرب، حيث مقر  النيابة للتحقيق معهم قد ينتج عنه مشكلات أمنية.
 
وكانت إدارة شركات مصانع فرج الله، قد قامت بالتحقيق مع العمال بواسطة  مسئولي الشئون القانونية بالمصنع، ثم أعقبت ذلك تسليمهم لقسم الشرطة بعد  تحرير رجل الأعمال محمد فرج عامر محاضر ضدهم يتهمهم فيها بالتخريب والتحريض  على الإضراب، حيث أحالتهم الشرطة بدورها إلى النيابة العامة التي قضت  بقرارها المتقدم.