رئيس القابضة لمصر للطيران: خسائرنا لم تتجاوز 5.3 مليار جنيه فى عامين
أعلن الطيار توفيق عاصى، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، أن ما ذكره فى لقائه مع مديرى مكاتب مصر للطيران بالخارج كان لتوضيح الظروف الاقتصادية التى تمر بها الشركة، وتستدعى بذل المزيد من الجهد لتعظيم الإيرادات وترشيد الإنفاق، دون المساس بجودة الخدمات التى تقدم للراكب.
وقال "عاصى"، فى تصريحات له اليوم الأحد، إن خسائر مصر للطيران بلغت 5.3 مليار جنيه فى العامين الأخيرين، نتيجة تراجع حركة السفر والسياحة وارتفاع أسعار الوقود، وارتفاع سعر الدولار، وأن هناك 3.5 مليار جنيه تمثل التزامات تدفعها الشركة بانتظام كأقساط قروض وتكلفة وقود، وغيرها، ولا تدخل هذه الالتزامات فى بند الخسائر.
من ناحية أخرى، أكد "عاصى" أن مصر للطيران رغم الظروف الصعبة تسدد التزاماتها المالية، وتحرص على البعد الاجتماعى بالتمسك بالثروة البشرية وعدم الاستغناء عن أى عمالة أو تخفيض أجور، وقال إن الشركة لم تلجأ للانكماش فى خطوطها الجوية، حيث سيتم افتتاح خطوط جديدة فى الصيف القادم إلى مانشستر وتورنتو والقصيم وأبيدجان وهرارى.
وتابع: إن المؤشرات المبدئية تظهر ربحية هذه الخطوط فى التشغيل وأهمية التوسع فى القارة الأفريقية، فى إطار توجه الدولة لتنمية علاقات التعاون مع الدول الأفريقية، مشيرًا إلى أنه تجرى دراسة لفتح خطوط جديدة إلى تشاد والصومال، بالإضافة إلى زيادة عدد الترددات على رحلات الشركة إلى مدن أفريقيا التى تشهد نسبة تشغيل عالية.