استطلاع لـ"ابن خلدون": 82% يؤيدون عودة الجيش للحكم "مؤقتا"
أجرى مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، استطلاع رأى لمدة أسبوعين سأل فيه المواطنين المصريين عن مدى تقبلهم لعودة الجيش للعب دور سياسى فى المرحلة الراهنة بعد غيابه عن المشهد لأكثر من ستة أشهر.
شملت العينة ٢٠٠٠ مواطن يمثلون خلفيات سياسية واجتماعية وثقافية مختلفة؛ وكانت أغلب العينة من الشباب تحت ٣٥ سنة بنسبة ٦٣%.
وكانت النتيجة أن ٨٢% من العينة اختاروا عودة الجيش لتولى القيادة السياسية لفترة مؤقتة.
ورداً على سؤال بخصوص الضوابط التى يجب أن يلتزم بها الجيش فى حالة توليه السلطة اتفق ٤٦ من النسبة التى اختارت عودة الجيش على أنه يجب أن يكون هناك ضوابط واضحة لفترة تولى الجيش للسلطة من جديد مع ضرورة الالتزام بالشفافية فى اطلاع الشعب أول بأول على خطة عملية التحول.
كانت أهم الأسئلة التى وردت بالاستطلاع تدور حول ما إذا كان المواطن يستشعر أن مصر تمر بأزمة سياسية على مستوى نظام الحكم، وتشجع المواطنين على اقتراح حلول لتلك الأزمة.
تم تخيير العينة بين عدة حلول للأزمة الراهنة وهى: تشكيل حكومة ائتلافية أو عودة القوات المسلحة لإدارة شئون البلاد لفترة مؤقتة أو تنظيم انتخابات شاملة برلمانية ورئاسية خلال الستة أشهر القادمة أو تشكيل مجلس رئاسى مدنى يضم أهم رموز المعارضة.