عشرات الموظفين بجامعة القاهرة يتظاهرون للمطالبة بتحسين أوضاعهم
تظاهر مجموعة من موظفى جامعة القاهرة، اليوم الأحد، للمطالبة بإقرار وتنفيذ القرارات الصادرة عن المجلس الأعلى للجامعات، والخاصة بالعاملين فى الجامعة والمستشفيات الجامعية والموظفين المؤقتين، وحل مشاكلهم المالية.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "موظفو كلية العلوم يؤيدون العمل على تحقيق مطالب ائتلاف العاملين بالجامعة، تغيير لائحة صندوق الزمالة وإعادة النظر فى مكافأة نهاية الخدمة"، ورددوا هتافات منها "مطالب بكل ذوق.. عايزين الحقوق"، و"ياللى ساكت ساكت ليه.. ضحكوا عليك بـ200 جنيه"، وتساءل المحتجون أين العدالة الاجتماعية فى مشروع إسكان العاملين بالجامعة.
وقال طارق بركات، الموظف بجامعة القاهرة وعضو ائتلاف العاملين بالجامعات المصرية، إننا تقدمنا بطلبات إدارية وقانونية ومالية منذ سبتمبر الماضى، وعلى مدار 6 أشهر تم التواصل مع المجلس الأعلى للجامعات ووزير التعليم العالى، حتى تم إصدار قرار من المجلس فى 23 فبراير الماضى بالموافقة على مطالب المؤقتين والعاملين بالمستشفيات الجامعية والعاملين بالجامعة، والتفاوض مع المالية على المطالب المالية، والتفاوض مع وزارة المالية بشأنها، وتأجيل المطالب التشريعية لحين انتخاب مجلس النواب، ومنذ ذلك الوقت لم يتم تنفيذ أى من تلك القرارات الصادرة من المجلس الأعلى للجامعات.
وأضاف "بركات" أن أهم مطالبهم اليوم هى تشكيل مجلس للشئون المالية والإدارية لكل جامعة، وتشكيل لجنة تظلمات للعاملين بالجامعة، وانتخاب أمناء الجامعات والكليات ومديرى العموم للإدارات المركزية، وإعادة الزمالة والتكافل على مستوى الجامعات، وحل مشكلات الرعاية الصحية للعاملين بالجامعة أسوة بأعضاء هيئة التدريس، والتراجع عن قرار جامعة القاهرة بتعديل مشروع الإسكان المخصص للعاملين بالجامعة.