ولا توجد إصابات أو وفيات..
بالصور .. الحماية المدنية: ماس كهربائى وراء حريق مول طلعت حرب
أكد عبد العزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، أن الحريق الذى نشب فى مركز طلعت حرب التجارى لم يسفر عن وقوع أى إصابات أو سقوط وفيات.
وقال توفيق، إن الحريق جاء نتيجة ماس كهربائى أدى إلى إحداث شرر تحول لحريق فى بعض المحلات فى الدور الرابع والخامس بمركز طلعت حرب، لافتاً إلى قيام رجال البحث الجنائى بالتحقيق فى أسباب الحريق وننتظر التقرير النهائى لأسباب الحريق.
وأوضح مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، أن جميع قوات الحماية المدنية متواجدة بمحيط مركز طلعت حرب.