بالصور .. النائب العام يأمر بفتح التحقيق فى اعتداء "الإخوان" على الصحفيين
أمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله بفتح تحقيق فورى فى البلاغ المقدم من الكاتب ضياء رشوان نقيب الصحفيين، بشأن اعتداء شباب جماعة الإخوان المسلمين على عدد من محررى ملف الإسلام السياسى بعدد من الصحف، أمام مقر المركز العام لمكتب الإرشاد بمنطقة المقطم، وكلف المحامى العام لنيابة استئناف القاهرة بالتحقيق فى البلاغ.
ذكر البلاغ الذى حمل رقم 782 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أنه بتاريخ الأمس وأثناء قيام الزملاء الصحفيين بأداء عملهم أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وذلك أثناء تواجد مجموعة من الشباب المعارض للتعبير عن آرائهم بواسطة الرسم على الأرض المواجه لذلك المبنى،  فى الوقت الذى كان يجتمع فيه قيادات الإخوان مع قيادات من حركة المقاومة الإسلامية حماس فوجئ الزملاء الصحفيين بخروج مجموعة من شباب الإخوان الذى استطاعوا التعرف على بعض أسماء بعضهم ومنهم "مصطفى السعدوى "وهو الحارس الشخصى للمهندس خيرت الشاطر، وشخص آخر يدعى "صهيب محمد محمد "وقام هؤلاء الشباب بالاعتداء على المتظاهرين، ثم توجهوا نحو الصحفيين والمصوريين لمنعهم من أداء عملهم والقيام بالاعتداء والسب  والضرب بالأيدى والعصى والحجارة، مما أدى إلى وقوع العديد من الإصابات على الزملاء.
ونال الزميل محمد نبيل محمد النصيب الأكبر من الاعتداء، حيث أصيب بكسر فى كعب القدم اليسرى وتم وضعها فى الجبس لمدة ستستمر 40 يوما، وهو الآن محتجز بمستشفى الزراعيين، وقد قام بعض الزملاء بتحرير محضر بقسم الشرطة رقم 2553 جنح الخليفة و554 جنح الخليفة ضد "المدعو محمد بديع وخيرت الشاطر والذين لهم السلطة على ذلك المبنى، ومن قاموا بالاعتداء على الصحفيين من التابعين لهما، وخرجوا من ذلك المبنى الذى بحوزتهم.
وطالب النقيب النائب العام بسماع أقوال الشاكين والمجنى عليهم والتحقيق فى الواقعة سالفة الذكر، وكذلك سؤال كل من مأمور قسم المقطم المتواجد أثناء الأحداث مع حفظ كافة الحقوق القانونية الأخرى لنقابه الصحفيين فى مساندة أعضائها وكافة العاملين بالمجال الإعلامى.