عبد القادر يرفض كشف مضمون الخطاب.. ويؤكد: رئيس الشورى أيد موقفنا
نائب بـ"الشورى" يطلب اعتذار وزير البترول لـ"المجلس" بسبب "خطاب مسئ"
أكد الدكتور خالد عبد القادر عضو لجنة الصناعة والطاقة بمجلس الشورى، أنه لن يشارك فى اجتماع اللجنة غدا، والذى من المقرر أن يستمع خلالها إلى وزير البترول حول مقترح تعاون بين اللجنة وجمعية الصناع المصريين، قبل تقديم الوزير اعتذار إلى أعضاء اللجنة.
وقال الدكتور عبد القادر فى تصريحه لـ"اليوم السابع" إن وزير البترول أرسل خطابا إلى اللجنة أهان فيها أعضائها، رافضا الإفصاح عن مضمون الخطاب.
وكشف عبد القادر عن أن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، قد وافق على اعتراضه، وأكد أنه سيبلغ وزير البترول بضرورة سحب هذا الخطاب قبل حضوره غدا إلى اجتماع اللجنة.