تظاهر موظفى الجامعة العمالية أمام الاتحاد للمطالبة بحافز الإثابة
نظم العاملون بالجامعة العمالية بعدد من المحافظات وقفة احتجاجية اليوم أمام مقر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر،  وذلك للمطالبة بالمساواة بزملائهم فى القاهرة فى الحصول على المستحقات المالية، والمتمثلة فى صرف حافز الإثابة بنسبة 200% وصرف كافة الأجور المتأخرة.
وطالب العاملون بنقل مقر الجامعة من منطقة المطار، نظراً لوقوعها وسط عدد من المصانع، ونقل التأمينات الخاصة للعاملين بفرع الإسكندرية من مدينة نصر إلى محافظة الإسكندرية، وتقديم خدمة طبية متميزة لهم من خلال التعاقد مع أحد المستشفيات الخاصة أسوة بزملائهم بالقاهرة وتوفير أتوبيسات لنقل العمال من وإلى الجامعة.
وأكدوا ضرورة عودة التفويض المالى والإدارى للجامعة العمالية لرئيس الجامعة الذى تم إلغاؤه فى يناير، وعودة قرار رقم 24 الخاص بشهور الخطة مع ضرورة فتح بند المجهود بنسبة 30% من الأجر الأساسى لجميع العاملين.