وزير الداخلية يعتذر عن الإدلاء بشهادته فى أحداث بورسعيد
اعتذر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية عن الحضور اليوم أمام المستشار عبد العزيز شاهين قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى قضية أحداث بورسعيد الأخيرة 26 و27 و28 يناير عقب الحكم بالإعدام على 21 متهما فى قضية مذبحة إستاد بورسعيد وهى الأحداث التى راح ضحيتها 40 فردا وأصيب فيها المئات .
بينما وصل اللواء سامى سيدهم مساعد أول وزير الداخلية للأمن العام، وهو يقوم بالإدلاء بشهادته حاليا فى نفس القضية أمام قاضى التحقيقات بمجمع المحاكم وسط إجراءات أمنية مشددة.
وقالت مصادر إن سبب اعتذار وزير الداخلية ارتباطه بموعد اجتماع داخل الوزارة مع قيادات الأمن المركزى.