مصطفى النجار: اعتداء الإخوان على الصحفيين "سقطة" وتبريره"وقاحة"
أكد الدكتور مصطفى النجار، البرلمانى السابق، أن اعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين وإحدى الفتيات أمس، السبت، أمام مكتب الإرشاد، أمر مؤسف ولا يليق بأخلاق الرجولة أو الدين وبمثابة سقطة كبيرة جدا.
وأضاف الدكتور مصطفى النجار لـ"اليوم السابع"، أن أى تبرير لما فعله أعضاء الجماعة أمام الإرشاد يعتبر وقاحة قائلا: "من يدعى انتماءه للإسلام وتدينه لا يجب عليه فعل هذا الأمر والأبشع أن يتم تبريره".
وطالب النجار، بضرورة التقنين القانونى لوضع جماعة الإخوان المسلمين، والبحث عن التوافق بين القوى السياسية لإنهاء حالة الاحتقان التى يشهدها الشارع خلال الفترة الحالية.