إحالة أنس الفقي إلى الجنايات بتهمة الكسب غير المشروع
أ ش أ
 
قرر المستشار يحيى جلال مساعد وزير العدل لشئون جهاز الكسب غير المشروع إحالة أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق إلى محكمة الجنايات لاتهامه بتحقيق كسب غير مشروع قيمته 33 مليون جنيه مستغلا في ذلك نفوذ وظيفته.
وتضمن قرار الاتهام أن الفقي استغل منصبه الوزاري كوزير للاعلام ومن قبلها كرئيس لهيئة قصور الثقافة في تحقيق تلك الثروة التي عجز عن إثبات مصادرها الشرعية، والتي تمثلت في أرصدة مصرفية وعقارات وأراضي وسيارات فارهة وغيرها.
وينتظر أن يقوم المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة بتحديد جلسة لمحاكمة الفقي أمام إحدى دوائر محاكم الجنايات، وذلك عقب تسلمه ملف القضية التي ينتظر أن يتسلمها خلال الأيام القادمة.