البناء والتنمية يطالب إيران بالكف عن دعم نظام الأسد
أ ش أ
 
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية ترحيبه بزيارة الرئيس الإيراني أحمدى نجاد إلى القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية، إلا أنه دعاه إلى وقف مساندة نظام بشار الأسد.
 
وقال خالد الشريف في تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء "نرحب بالتقارب الإيراني مع مصر من أجل وحدة وتعاون دول العالم الإسلامي ، ولكن نطالبه أولا بضرورة التخلي عن دعم نظام الأسد الطائفي الذي يمارس حرب إبادة ضد شعبه الراغب في الحرية والتغيير."
 
وطالب خالد الشريف طهران بأن تراجع سياستها في المنطقة وترفع يدها عن العراق .، وذلك في إطار أداء مهامها ومسؤولياتها القانونية في مكافحة أي نفوذ وتغلغل للقوي الاجنبية في البلاد ".  