أبوسعدة : التعديلات الجديدة لقانون الجمعيات ظاهرها رحمة وباطنها عذاب .
 
 
انتقد حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة العربية لحقوق الإنسان، قيام جماعة الإخوان المسلمين بإدخال عدة تعديلات على قانون الجمعيات الأهلية، مشيرًا إلى أن هناك بندًا أضيف إلى القانون يعتبر الائتلافات والتحالفات ذات النشاط السياسي ضمن الجمعيات الأهلية، موضحًا أن القانون يحظر على الجمعيات الأهلية ممارسة العمل السياسي.
ووصف أبوسعدة ، التعديلات التي أدخلتها جماعة الإخوان على قانون الجمعيات الأهلية، بأنها "ظاهرها به الرحمة وفي باطنها العذاب"، لافتًا إلى أن إخضاع الحركات السياسية لوزارة الشؤون الاجتماعية يقيّد عملها السياسي، مشيرًا إلى أنه كان من الأجدر إخضاعها لقانون الأحزاب السياسية.
وأشار الناشط الحقوقي، إلى أن الهدف من إدخال تلك التعديلات وإخضاع الحركات السياسية لقانون الجمعيات الأهلية هو السيطرة عليها، مؤكدًا أن قانون الجمعيات الأهلية يتم تطبيقه على المؤسسات الاجتماعية ويتحكم في مجالس إدارتها أو نشاطها، مشيرًا إلى أنه وفقًا للتعديلات الحالية فإن ممارسة تلك الحركات للعمل السياسي يعتبر "مخالف للقانون".