السفارة المصرية بباريس تحتفي بتقليد راعي الكنيسة القبطية وسام الشرف الفرنسي
أ ش أ
 
أقامت السفارة المصرية بباريس ممثلة في المكتب الثقافي اليوم /الثلاثاء/ احتفالية بمناسبة منح السلطات الفرنسية وسام الشرف الوطني الفرنسي بدرجة فارس لراعي الكنيسة القبطية الأورثوذوكسية الأب الدكتور جرجس لوقا.
 
وأعرب السفير محمد مصطفى كمال سفير مصر بباريس -في الكلمة التي ألقاها في الاحتفالية التي أقيمت بمقر السفارة عن تهنئته لراعي الكنيسة للحصول على وسام الشرف، مؤكدا أهمية العلاقة التى تربط بين الدين والعلم والمعرفة والتي حضت عليها الأديان السماوية، مشيرا إلى أن الأب جرجس لوقا يجمع تلك الصفات في شخصه فهو يمتلك العلم والمعرفة والدين.
 
وأضاف أن تكريم راعي الكنيسة من قبل السلطات الفرنسية يعد مصدر فخر بالنسبة للأب جرجس لوقا نفسه وللسفارة المصرية بباريس وأيضا لمصر.
 
ومن جانبها قالت الدكتورة أمل الصبان المستشارة الثقافية والعلمية بالسفارة إن الأب لوقا جرجس يعد نموذجا لأبناء مصر في الخارج "فهو يجمع بين الدين والعلم والحوار"..موضحة أنه يتعين علينا جميعا أن نتسلح بهذه الصفات في ظل الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر.
 
وأعلنت أن السفارة ممثلة في مكتبها الثقافي قررت وباسم وزارة التعليم العالي منح "درع الشرف" للأب جرجس لوقا والذي سلمه إياه السفير محمد مصطفى كمال.
 
وبدوره أعرب راعي الكنيسة القبطية الأرثوذوكسية عن امتنانه لتكريم السفارة المصرية بباريس له بعد حصوله على وسام الشرف الفرنسي، مشيرا إلى مشواره العلمي والديني منذ قدومه إلى باريس وحصوله على درجة الدكتوراة واختيار البابا شنودة الثالث بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية الراحل له ليكون كاهنا للكنيسة القبطية في فرنسا، ومعربا عن أمله في أن يسود السلام والمحبة جميع ربوع مصر.
 
وتقدم لفيف من الذين حضروا الاحتفالية بخالص التهاني للأب لوقا جرجس، ومنهم العميد أركان حرب محمد رأفت الدش ملحق الدفاع بباريس، وندا دراز قنصل عام مصر بباريس، كما أعرب الشيخ عبدالحميد عامر إمام مسجد باريس عن تهانيه للأب جرجس لوقا، حيث أكد أن اللقاء والاحتفالية التي نظمتها السفارة المصرية بباريس اليوم شهدت على الإخلاص والمحبة والعلاقات القوية بين الأخوة المصريين لاسيما في وقت الأزمة التي تمر بها مصر حاليا.
 
وحضر الاحتفالية أسرة راعي الكنيسة وعدد من كهنة الكنيسة القبطية الأرثوذوكسية بباريس بالإضافة إلى نائب رئيس البعثة المصرية بباريس المستشار أحمد مجاهد، والمستشارة الإعلامية للسفارة جيهان النجار وعدد من مستشاري وأعضاء السفارة والمكتب الثقافي ومساعد ملحق الدفاع بباريس العقيد محمد الطوخي ونخبة من الشخصيات الفرنسية البارزة ومجموعة من المصريين المقيمين بباريس.