وزير الزراعة يتابع تنفيذ المرحلة الاولى لتطوير حديقة حيوان  الجيزة بتكلفة ثلاثة مليون جنيه.
محمد صلاح الحج
 
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي أنه يجري حالياً تنفيذ خطة لإعادة حديقة الحيوان بالجيزة إلى التصنيف الدولي، تمهيداً للانضمام إلى الاتحاد الدولي لحدائق الحيوان بعد خروج مصر منها عام 2002، مشيراً إلى أن الحديقة تعد من المناطق الأثرية والثقافية في مصر. 
	
		 
	
		وأكد الوزير أن حديقة الحيوان بالجيزة، تحظى بأهمية دولية باعتبارها ثاني أقدم حديقة حيوان في العالم. 
	
		 
	
		جاء ذلك خلال الجولة التى  قام بها في الحديقة للوقوف على تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير الحديقة، وذلك بتكلفة ثلاثة ملايين جنيه، بالإضافة إلى اعتماد مخطط وطني لتطوير الحديقة خلال المرحلة المقبلة، للحفاظ على أصولها واستثماراتها. 
	
		 
	
		وقد تفقد الوزير خلال جولته عددا من أماكن إيواء إنسان الغابة، التي تم تحديثها طبقاً لاشتراطات المنظمة العالمية لحدائق الحيوان، بالإضافة إلى الحيوانات الجديدة التي تم استقدامها. 
	
		 
	
		ومن جانبه، صرح الدكتور أسامة سليم رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، أنه من المقرر أن تبدأ الوزارة في تنفيذ المرحلة الثانية من خطة التطوير بعد اعتمادها من وزير الزراعة، لتجديد وصيانة جبلاية القلعة والشمعدان والكشك الياباني، الذي شيده الملك فؤاد الأول عام 1924 احتفالاً بزيارة امبراطور اليابان إلى المصر، بالإضافة إلى صيانة الكوبري المعلق الذي بناه المهندس إيفيل في الحديقة عام 1911.