7 فبراير .. نظر إستئناف 14 متهما فى أحداث قطع كوبري أكتوبر
مروة على
 
 قرر المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية .. قبول الإستئناف المقدم من 14 متهم على قرار حبسهم 15 يوم على ذمة التحقيقات , والذين يتراوح اعمارهم ما بين 15 الى 29عاما بعد القبض عليهم اثناء قطعهم لطريق كوبرى اكتوبر .. وأمر بتحديد جلسة 7 فبراير الجارى لنظر الإستئناف بمحكمة باب الخلق   .. و ذلك بعد ان وجهت النيابه لهم  5 اتهامات وهى البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق واحداث الفوضى إلا أن المتهمين أنكروا الإتهامات الموجهة إليهم.
 
 
وقال المتهمين أمام محمد سعد وكيل النيابه  فى التحقيقات أنه أثناء مرورهم فوق كوبرى أكتوبر فوجئوا بقوات الامن تعتدى عليهم وتلقى القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب فى قطع الطريق امام السيارات كما اشار بعض المتهمين الى انه اثناء عودته من العمل مارا بكوبرى أكتوبر قبضت عليه قوات الامن أثناء فضها للتجمهر اعلى الكوبرى.
 
كانت التحقيقات التى باشرها المستشارين محمد البشلاوى وسامح عصام ومحمد الخولى رؤساء النيابة شرق القاهرة أن عدد من مثيرى الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لاكثر من مرة وبعد وصول عدد من البلاغات الى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الامن المركزى لفتح الطريق وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقين.
 
وأشارت التحقيقات أنه يوجد بين المتهمين 11 من طلاب المدارس والجامعات كما يوجد بينهم عمال وافراد أمن باحدى شركات الإتصالات وأضافت التحقيقات أن المتهمين لا يتبعون مجموعات البلاك بلوك ولا ينتمون الى أى تنظيمات.