تواجد امنى مكثف بضريح مسجد السيدة زينب ترقبا لزيارة نجاد الان
محمد صلاح الحج
 
يشهد محيط مسجد السيدة زينب الآن إجراءات أمنية مشددة، ترقبا لزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لضريح ومسجد السيدة زينب، بعد لقائه مع فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف. 
 
وقدم تم إخلاء المحيط من جميع الباعة الجائلين المنتشرين حول سور المسجد، وتم تأمين المسجد من الداخل والخارج، وانتشر عدد كبير من قوات الأمن المركزي والقوات الخاصة وسيارات الإطفاء ومسئولي حي السيدة زينب ومحافظة القاهرة. 
 
ويتواجد الآن فى محيط المسجد العديد من القيادات منهم رئيس حي السيدة زينب، ومدير إدارة الإشغالات بالحى، وعدد من القيادات الأمنية، وعلى رأسهم اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، وعدد من مساعديه.