بالمستندات |  انهيار عقار بمصر القديمة ووفاة ثلاثه أشخاص وأصابة أخرون
سمر جابر
 
 
 
تم الأبلاغ عن حادث أنهيار عقار نتيجه إنفجار إسطونه غاز وعلى الفور،  تحركت لجنه المسانده وتقصى الحقائق بجنوب القاهره لمعرفه ظروف الحادث ولمسانده المصابين  للعقار المنهار الكائن فى "عزبه أبو قرن "دائره قسم مصرالقديمه والمكون من طابقين على عدد عشره غرف بالطابق الاول وعشره غرف بالطابق الاول فوق الأرضى.
 
 
 حيث يقطن بالعقار حوالى 20 أسره و كل أسره تعيش فى حجره و وقد أسفر الحادث عن وفاه ثلاثه .أشخاص وأصابه أخرون وتم تحرير محضر بالواقعه تحت رقم 437 لسنه 2013 أدارى مصر القديمه
 
 
وقد قامت اللجنه بالتوجه لمكان الحادث وقامت بتصوير العقار المنهار والتصوير مع الناجين والمصابين، ثم توجهت لجنه المسانده وتقصى الحقائق إلى رئيس حى مصر القديمه اللواء/ عبد الخالق عزوز، وقد قام بسرد الواقعه وأنه حال سماعه بالحادث توجه إلى العقار وأتخذ اللازم وقد قرر أن قاطنى  العقار حوالى 8 أسر فقط لاغير، وذلك طبقا لكشف الضرائب العقاريه وأنه سوف يعطى كل أسره حقها فى سكن مناسب بعد أثبتها أنها من قاطنى  العقار المنهار.
 
 
كما شكل لجنه لمعاينه العقار والعقارات المرافقه لأتخاذ اللازم لذلك وقرر أنه سوف ينهى اجراءات التخصيص فى أسرع وقت بعد التأكد من الحقوق وأنه من دوره كجهاز تنفيذى التصدى لذلك .
 
وقد واجهت لجنه المسانده وتقصى الحقائق بأقوال وشكوى المصابين وقرر أنه مستعد للتصدى لمواجهه أى مشاكل وأنه سوف يتابع أى تداعيات للموقف.
 
 
 
 محضر بالواقعه 
 
 