الجبالى : اتوقع ان يقوم الاخوان بحلق شعور القضاه والاعتداء عليهم كما فعل الترابى فى السودان
سامى جاد الحق
 
قالت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق، ان هجوم اعضاء مجلس الشورى على قضاة المحكمة الدستورية والمحكمة يؤكد ان القضية لم تكن تهانى الجبالى وانما القضية هى استهداف المحكمة قائلة : الحمد لله انى غير موجودة والا قالوا " ان تهانى هى السبب".
وقالت الجبالى فى مداخلة هاتفية له مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" منذ قليل، ان جماعة الاخوان المسلمين وحلفائها يريدون محكمة دستورية عليا تفصيل مثلما اتوا بنائب عام تفصيل على هواهم.
 
واشارت الجبالى الى انهم كيف يفلاون باهانة المحكمة الدستورية العليا بهذا الشكل والتهديد باقالتهم.
 
وقالت الجبالى موجهة كلامها للابراشى : ما يحدث يؤكد ما سيحدث فى المستقبل قالة : اتوقع يا استاذ وائل واخشى ان يحدث لقضاة الدستورية وقضاة مصر ما حدث فى السودان  عندما كان يقوم الدكتور حسن الترابى بمعاقبة القضاه الذين لا يحكمون بالاحكام التى يريدها والتى يعتقد انها تمثل الشريهة الاسلامية بقص شعورهم وتجريسهم فى الشوارع , وتوقعت ان يحدث ذلك لقضاه مصر على يد جماعة الاخوان المسلمين .
 
وحذرت الجبالى من انهيار دولة مؤسسة القانون قائلة :  "القانون فى خطر لانه ليس من المعقول ان نشاهد المحكمة الدستورية تحكم لصالح أحد ".