مكتبات الكرامة : ودور المجتمع المدني في اختراق الأحياء الشعبية عن طريق المعرفة
 
محمد مدين
	
		 
الشبكة العربية لحقوق الإنسان وجهت بوصلتها هذه المرة الى انشاء خمس مكتبات عامة في الأحياء الشعبية بالقاهرة والأقاليم ، تهدف للإرتقاء بمستوى التفكير العلمي عند الشباب والشابات خاصة من قاطني الأحياء الفقيرة .
 
وأضافت الاستاذة / عزة سيد , الأمين العام لمكتبة ( خطوة ) وهى واحدة من المكتبات التى تقع بمنطقة جزيرة دار السلام ,أن الدافع وراء انشاء المكتبة واختيارهم المناطق الشعبية لتكون بؤرة انتشار هذه المباردة، ان من دافع انهم يؤمنون ان العلم والمعرفة هم سلاح المواطن فى اى دولة حديثة ، ترغب في التقدم ومواكبة الدول المعاصرة .
واشارت ان الدافع وراء اختيارهم للأحياء الشعبية، بسبب افتقار هذه المناطق لاقل حقوقهم المادية والمعرفية ، وان المجتمع المدني يشعر بالواجب الوطني في المساهمة في القضاء على الأمية وتفشي الجهل والفوضي بين المصريين الذين غالبهم القدر ان يحيوا حياة لا تناسب أداميتهم ولذلك بسبب القهر والديكتاتورية الذى مورس عليهم خلال العقود الماضية . وان لا سبيل للخروج من ذلك النفق المظلم بدون مواهب وقدرات وابداعات الشباب والاطفال وذلك سينمو من خلال القراءة والمعرفة والاطلاع .
 
واوضحت  ان المكتبات العامة الشعبية متمثلة في مكتبات الكرامة ومكتبات خطوة لا تنتمي لاي كيان سياسى او طائفة او جماعة وإنها هي مستقلة بذاتها والتفكير الحر هى غايتها الرئيسية , وان المكتبة لا تمانع في تقبل مساعدات من ذوي العطاءات الذين يرغبون فى نشر العلوم والمعرفة ، وذلك من خلال تقديم كتب او كراسات او ادوات رسم، وكذالك من يرغب من تقديم جزء من وقته في سبيل تعليم  وتثقيف الاخرين .