مؤسسة ماعت تعقد الورشة التدريبية الثانية للمشروعات الصغيرة
اشرف حسن
 
 أنهت  مؤسسة ماعت للسلام والتنمية وحقوق الإنسان  اليوم الورشه التدريبية الثانية  لإدارة المشروعات الصغيرة وكيفية الحصول على قرض  لأسر السجناء والمحتجزين لمنطقة البساتين ودار السلام  تحت عنوان   "  المشروعات الصغيرة آلية للدمج والتأهيل " .
وتأتي الورشة في إطار تنفيذ أنشطة مشروع الحماية المتكاملة لأسر السجناء والمحتجزين " دمج وتأهيل " والذي ينفذ بتمويل من مؤسسة " DROSOS " السويسرية ويسعى لتحسين الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية والقانونية لأسر السجناء والمحتجزين في ستة مناطق تابعة لمحافظتي القاهرة والجيزة.
ومن خلال مجموعة من الورش التدريبية على مدار عمر المشروع  سيتم  توفير( 90 )  فرصة تدريب حول كيفية الحصول على قرض وإدارة مشروع صغير لأسر السجناء والمحتجزين وذلك في إطار خدمات أخرى بالمشروع  يستفيد منها ما يزيد عن 2200 من أفراد هذه الأسر.
وقد تبنت الورشة التدريبية طرح عدد من الأفكار للتدريب العملي على التخطيط وإدارة المشروعات وذلك من خلال مجموعات عمل حيث قامت كل مجموعة بالعمل على فكرة مشروع مثل "مشروع بطاريات الأرنب  ، مشروع تحف السبوع  ، مشروع مطعم  ، ورشة تصليح الأجهزة ، النجارة" .
وقامت كل مجموعة بعرض أهداف المشروع ، تحديد الاحتياجات  ، تحديد الميزانية ، توزيع الادوار للمشاركين في المشروع  ، تحديد الفترة الزمنية  لبدء المشروع ، تحديد الصعوبات التي يوجهها المشروع  وكيفية التغلب علية .
كما  قامت كل مجموعة بعرض خطة التنفيذ للمشروع كنموذج عملي لإدارة المشروعات ويأتى ذلك تماشيا مع الهدف الرئيسي من  التدريب العملي وهو ترسيخ مفهوم التخطيط الجيد للمشروع باعتباره إحدى الضمانات  للحد  من المخاطر التي يتعرض لها المشروع والإدارة الجيدة هي أولى خطوات النجاح والاستمرار  .