التحالف الشعبي يعلن تضامنه مع العصيان المدني
ريهام يوسف
 
أكد حزب التحالف الشعبى أنه على يقين بأن  الممارسات  التي نراها هى دليل على افلاس بل وذعر السلطة التى لن تصمد أمام رغبة شعبية واسعة فى تغيير جوهرى وحقيقى، فلن تجدى كل ممارسات السلطة ومناوراتها فى تصفية هذا الحراك الذى يزداد صموداً .
 
 
ولهذا أعلن حزب التحالف الشعبى عن تضامنه مع كل دعاوى العصيان المدنى فى مدن القناة وغيرها وكل اشكال الاحتجاج المطالبة بتصفية الدولة الأمنية.
 
كما أكد على انه لا استقرار يمكن ان يتحقق الا بحزمة من الإجراءات التى تحقق قدر ملموسا من العدالة الاجتماعية، اجراءات تعيد توزيع الموارد بشكل اكثر عدالة لتخفيف الاعباء عن ملايين المصريين .
 
واخيرا طالب حزب التحالف الشعبى بقانون للعدالة الانتقالية يمكّن الثورة من القصاص من كل من اجرموا فى حق الشعب، كل من مارس القتل والتعذيب كل من امتهن كرامة المصريين وكل من يحاول  كسر ارداة الشعب والثورة.