أقباط يتظاهرون داخل الكاتدرائية المرقسية لوقف التصريحات السياسية للباباتواضروس والاساقفة
أ ش أ
 
 
تظاهر عشرات الأقباط داخل الكاتدرائية المرقسية بالعباسية مساء اليوم الاربعاء عقب عظة البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية لمطالبته بعدم التدخل في الشئون السياسية في تصريحاته.
 
وكان البابا تواضروس الثاني قد أدلي بتصريحات صحفية مؤخرا أشار فيها الى عدم جدوى العصيان المدني كما أدلى الانبا موسي أسقف الشباب بتصريحات أخرى نفى فيها وجود أخونة في مؤسسات الدولة.
 
وطالب المتظاهرون البابا وأساقفة الكنيسة بالكف عن التصريحات السياسية ونفي التصريحات السابقة لهم.