أبو الغيط : الصراع بين إسرائيل وفلسطين فرضت علينا الدخول في حروب لمدة 30عاما
 
أكد  أحمد أبو الغيط وزير الخارجية الأسبق أن  الجغرافيا لها سيطرتها المحورية علي محددات أفعالنا, حيث إن المشكلة الإسرائيلية والقضية الفلسطينية فرضت علي مصر مواقف وأن تدخل في سلسلة حروب علي مدار 30عاما منذ 48 حتي 73 .
 
 
وأضاف  لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدي البلد  أن إحساس الدول العربية التي تربطنا بها علاقة تاريخية انهم يحتاجون لمصر حتي تلعب دورها المؤثر في هذا الإقليم والوحدة المصرية مع سوريا,كل هذه المسائل فرضت ثقلها علي السياسة الخارجية المصرية كما فرضت علي تاثيراتها منذ اليوم الأول لدخولي وزارة الخارجية في عام 65 ولم يمر عامان حتي حدثت حرب 67.
 
 كما أشار  إلي أن نهر النيل وحوض النيل فرض نفسه علينا واستقلال السودان عام 1956 كذلك فرض نفسه علينا .