مدير مرور القاهرة يستضيف غدا وفدا من شباب الثورة للتفاوض حول فتح ميدان التحرير
أ ش أ
 
 
وافق اللواء حسن البرديسي مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة على المشاركة في مبادرة للحوار مع وفد من شباب الثورة حول قيام المعتصمين بفتح ميدان التحرير أمام حركة المرور مقابل قيام وزارة الداخلية بإزالة الحواجز الخرسانية في الشوارع المؤدية إلى ميدان التحرير وحماية المعتصمين.
 
جاء ذلك استجابة لمبادرة أطلقها الاعلامي عمرو الليثي في برنامج 90 دقيقة مساء اليوم الأربعاء في فقرة استضاف فيها اللواء حسن البرديسي والدكتور شادي الغزالي حرب القيادي بحزب الدستور، كما أجرى الناشط السياسي سامح المصري مداخلة تليفونية واتفقوا جميعا على اللقاء في الثانية ظهر غد الخميس بمقر الادارة العامة لمرور القاهرة.
 
واتفقت الأطراف على المشاركة في اللقاء غدا وفتح حوار موثق بالفيديو لوضع آليات يقوم بمقتضاها المعتصمون بفتح الميدان أمام حركة المرور وفي نفس التوقيت تقوم وزارة الداخلية بإزالة الحواجز الخرسانية في منطقة وسط البلد وتوفير التأمين الكامل للمعتصمين في الميدان.