الحريات الإعلامية في زمن الإخوان على مائدة الصحفيين الإلكترونيين
 
رانا وجدى - إيمان عبدالنبى
 
ينظم الاتحاد العربي للصحافة الالكترونية بالتعاون مع نقابة الصحفيين الإلكترونيين المصرية يوم السبت الموافق 23 فبراير 2013 ندوة حول "الحريات الإعلامية في ظل حكم الإخوان" والتي يستضيفها مركز الهلالي للحريات.
 
وتتناول الندوة التي يتحدث فيها نادر جوهر رئيس الاتحاد العربي للصحافة الالكترونية وصلاح عبد الصبور نقيب الصحفيين الالكترونيين وسيد فتحي مدير مركز الهلالي للحريات وأحمد أبو القاسم سكرتير عام نقابة الصحفيين الالكترونيين الانتهاكات التي واجهت الإعلام المصري خلال السبعة شهور الماضية وتخوفات الإعلاميين من زمن الإخوان في ظل الملاحقات المستمرة لهم كما تناقش الندوة
 الحريات الإعلامية المطلوبة وتتطرق إلى كيفية صنع الإعلام لثورته المنتظرة.
 
وتهدف الندوة إلى توصيف التحديات التي تواجه الإعلام المصري بعد الثورة والوصول إلى توصيات للخروج من أزمة الإعلام المصري الحالية مع إطلاق لجنة مستقلة
 للدفاع عن حريات الإعلام في مصر بالإضافة إلى تشكيل فريق للتواصل مع الجهات الحقوقية والقانونية المصرية والدولية التي تعمل في إطار حماية الحريات والإعلان عن لجنة بحثية لرصد الانتهاكات التي تواجه الإعلام والإعلاميين في مصر.
 
 
 الجدير بالذكر أن تلك الندوة تأتي في إطار الفعاليات المستمرة التي ينظمها الإتحاد العربي للصحافة الإلكترونية بالتعاون مع نقابة الصحفيين الإلكترونيين لتنفيذ توصيات منتدى الصحافة الإلكترونية الثاني الذي عقد في القاهرة في شهر مايو من عام 2012 والذي أوصى بتشكيل لجنة مستقلة للدفاع عن الإعلاميين كما أوصى بتنظيم فعاليات وندوات لمتابعة ورصد مساحة الحريات الإعلامية وإلقاء الضوء على أيه انتهاكات تتم في حق الإعلاميين سواء بالملاحقة أو التهديد أو التضييق أو غيرها من السبل.
 
 بالإضافة إلى عرض لأهم الانتهاكات التي واجهت الإعلام المصري خلال 2012، تخوفات الإعلاميين من زمن الإخوان، الحريات الإعلامية في الدستور الجديد،  منهجية إعلام الإسلام السياسي، الصراع بين الإعلام الليبرالي والإسلامي، كيف نحقق مطلب الحريات الإعلامية، كيف نحافظ على حرية الإعلام ونحترم المسئولية الإعلامية، هل جاء الربيع العربي في لتحرير الإعلام أم لتقييده، و كيف صنع الإعلام ثورته، كما تم تحديد العديد من أهداف الفاعلية التى منها مناقشة التحديات التي تواجه الإعلام المصري بعد الثورة، الوصول إلتي توصيات للخروج من أزمة الإعلام المصري الحالية.، قرار لجنة مستقلة للدفاع عن  حريات الإعلام في مصر ،العمل على فاعليات متتالية بخصوص حرية الإعلام في مصر، التواصل مع الجهات الحقوقية والقانونية المصرية والدولية التي تعمل في إطار حماية الحريات، و لجنة بحثية لرصد الانتهاكات التي تواجه الإعلام والإعلاميين في مصر، وخلال الفاعلية سيتم العمل على دراسة الأفكار والاقتراحات التي يطرحها المشاركون.