مقدمات ثورة الجياع.. توقف 25 مخبز عن العمل..ورغيف لكل مواطن بالمنوفية
سامى جاد الحق
 
استعرض برنامج " العاشرة مساء" واقعتين وصفهما خبراء الاقتصاد بانهما مقدمات لثورة جياع حيث قرر اصحاب 25 مخبز افرنجى فى منطقة دار السلام عن التوقف غدا بينما حددت الوحدة المحلية فى قرى المنوفية 6 ارغفه لكل اسرة.
 
قال الحاج بكر محمد، احد اصحاب المخابز ان هناك اكثر من 25 مخبز افرنجى فى منطقة " دار السلام" سيتوقفون عن العمل غدا لافتة الى ان الحكومة تريد تجويع الناس وهى التى اضطرتهم الى التوقف.
 
وقال بكر فى مداخلة هاتفية مه الالعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" : فوجئنا بارتفاع اسعار الدقيق حيث وصل سعر الجوال الواحد الافرنجى الى 110 جنيه بعدما كان سعره 75 جنيه فقط.
 
وقال محمد محمود، احد المتضررين من الخبز بالمنوفية، ان الحكومة تعاقب اهالى المنوفية لتصويتها ضد الرئيس مرسي حيث خصصت الوحدة المحلية بقرى المنوفية رغيف واحد لكل مواطن ومن هنا ستقوم ثورة الجياع.
 
فيما علق الاعلامى وائل الابراشى على الازمة قائلا : عندما تتوقف المخابز عن الانتاج بسبب ارتفاع اسعار الدقيق تارة.. وعندما تحدد الوحدة المحلية 6 ارغفه لكل اسرة بواقع رغيف لكل فرد.. فان هذه هى مقدمات ثورة الجياع لذلك نقول للرئيس مرسي ورئيس حكومته وجماعة الاخوان : ثورة الجياع على الابواب علبيكم ان تنتظروها.