موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
مدير مرور القاهرة يستضيف غدا وفدا من شباب الثورة للتفاوض حول فتح ميدان التحرير .. المزيد
 
مقدمات ثورة الجياع.. توقف 25 مخبز عن العمل..ورغيف لكل مواطن بالمنوفية.. المزيد
 
.السلطات الليبية: تمنع الشاحنات المصرية من الدخول إليها وتلزمها بتفريغ حمولت.. المزيد
 
نص تعديلات "أولية" لمجلس الشورى على قانون الانتخابات .. المزيد
 
توفيق حبيب : العصيان المدني لن يحقق إنجازا للقوى التي تمارسه.. المزيد
 
أقباط يتظاهرون داخل الكاتدرائية المرقسية لوقف التصريحات السياسية للباباتواضروس والاساقفة .. المزيد
 
عامر : غلق مجموعة فرج الله الي اجل غير مسمي بسبب الأحوال الأمنية والإقتصادية.. المزيد
 
الجماعة الإسلامية: جبهة الإنقاذ تضع شروط تعجيزية مرفوضة ليس لها شعبية فى الشارع .. المزيد
 