فى حالة صرف بدل إضافى للسائقين والكمسارية
مراقبو الأبراج ونظار المحطات يهددون بالإضراب وشل حركة القطارات
هدد عدد من مراقبى الأبراج وناطرى المحطات بتنظيم إضراب عام على مستوى الجمهورية وإيقاف حركة القطارات بالكامل، فى حالة قيام المسئولين بوزارة النقل وهيئة السكك الحديدية بتمييز سائقى القطارات والكمسارية من خلال صرف بدل إضافى لهم.
قال النظار لـ"اليوم السابع" إن السائقين يحصلون على حافز مسمى "حافز الكيلو" لا يحصل عليه غيرهم مقابل عدم حصولهم بدل الإضافى، وكذلك يحصل الكمسارية على نسبة من غرامات التذاكر دون غيرهم، لافتين أن حافز الكيلو ونسبة الغرامات تماثل بدل الإضافى الذى يحصل عليه باقى العاملين بالهيئة.
وأضافوا أن السائقين والكمسارية متميزون فى المعاملات المادية والحوافز دون غيرهم من العاملين بهيئة السكة الحديد، فهم يحصلون دون غيرهم كذلك على حافز مسمى "حافز يوم العمل"،متهمين المسئولين بمجاملة السائقين والكمسارية خشية إضرابهم أو إيقافهم للقطارات.
وهدد مراقبو الأبراج والنظّار بتنظيم إضراب عام وإيقاف حركة القطارات بالكامل حالة الموافقة على صرف بدل الإضافى للسائقين والكمسارية، معتبرين صرفه سيزيد تمييزهم أكثر، وهو ما لن يسمحون به، حسب قولهم.
وأكد المراقبون والكمسارية أنه فى حالة الموافقة على صرف الإضافى للسائقين والكمسارية لن يتنازلوا عن صرف حافز استعداد لهم يماثل حافز الكيلو للسائقين، وكذلك حافز يوم العمل، فضلا عن إقالة مجلس إدارة هيئة السكة الحديد بالكامل وعلى رأسه حسين زكريا رئيس الهيئة.