"شباب ماسبيرو": اﻷقليات الدينية تعرضت لانتهاكات بعد ثورة 25 يناير
أكد مينا ثابت، عضو التحالف المصرى للأقليات الدينية ومؤسس ائتلاف شباب ماسبيرو، أن اﻷقليات الدينية تعرضت للعديد من الانتهاكات بعد ثورة 25 يناير.
وأضاف مجدى سليمان، منسق التحالف، خلال كلمته بمؤتمر "اﻷقليات الدينية بين شقى الرحى" المنعقد بمقر حزب التجمع صباح اليوم الاثنين، أن الائتلاف يعمل على إثارة اهتمام الرأى العام المصرى بقضايا اﻷقليات الدينية، مؤكدا أن التحالف مفتوح لكل المصريين المهتمين بقضايا اﻷقليات.
وأعلن "سليمان" أن التحالف يضم العديد من ممثلى اﻷقليات، داعيا إلى تفعيل مبدأ المواطنة ورفض التمييز ضد المرأة، وتفعيل القوانين والمواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان ومكافحة التمييز، مؤكدا أن هناك الكثير ممن يدعون أن مصر ليس بها أقليات.