وزير الطيران لـ"أهالى بورسعيد": الحكومة تهتم بكم وتسعى إلى رفاهيتكم
قال وائل المعداوى وزير الطيران، إن "الرحلة اليوم إلى مدينة بورسعيد هى بداية الطيران المحلى المنخفض التكاليف، والذى تسعى إليه وزارة الطيران المحلى بالتعاون مع شركة "سمارت للطائرات المروحية"، ومن أجل تشجيع السياحة الداخلية فى مصر بأسعار مناسبة".
وأضاف المعداوى، فى لقاء مع قناة "الجزيرة مباشر مصر"، أن البداية كانت من بورسعيد من أجل الاحتفاء بتاريخها النضالى، موجهاً رسالة إلى أهالى بورسعيد، قائلا "إن الحكومة تهتم بشعب بورسعيد ورفاهيته، ودعمت القرار الخاص بتحويل بورسعيد إلى منطقة حرة مرة أخرى عن طريق توفير وسائل المواصلات اللازمة للتجار لسهولة التنقل".
وأشار المعداوى إلى أن هناك العديد من الرحلات التى سوف تتم بين العديد من المحافظات، منها شرم والغردقة والأقصر وأسوان ومرسى مطروح، وغيرها من المدن، من خلال جسر جوى فى مناطق تواجد السياحة، وتشجيع سياحة اليوم الواحد من خلال نقل عدد كبير من السياح إلى المناطق الأثرية فى صعيد مصر.
وأضاف المعداوى، أن الرحلة إلى بورسعيد تبلغ تكلفتها 175 جنيهاً ذهابًا فقط، وأن أغلى رحلة إلى أسوان تبلغ 450 جنيهاً.