قائد الخدمة الأمنية أمام "الإرشاد": القبض على الصحفيين ليس متعمدا
أكد قائد الخدمة الأمنية فى محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، أن القبض على الصحفيين ليس متعمدا من قبل الشرطة وإنما يحدث عن طريق الخطأ، والدليل الإفراج عنهم بعد كشف هويتهم، موجها النصيحة للصحفيين بارتداء ملابس تميزيهم حتى لا يحدث هذا مجددا.
وأضاف قائد الخدمة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، ظهر اليوم الاثنين، أن الشرطة تتواجد أمام المقر لتأمين المواطنين والفصل بينهم لمنع وقوع خسائر بينهم، مشيرا إلى أن دور الداخلية كدواء للمريض لا يتناوله إلا وقت الحاجة.
واستنكر قائد الخدمة من حديث البعض على أن الأمن يقوم بحماية مقر لم يقنن أوضاعه بعد قائلا: "هذا ليس شأنهم بل شأن القضاء"،ونحن نمارس دورنا بين المتظاهرين ليس أكثر، مشيرا إلى أن قوات الأمن لا تستخدم الغاز إلا عندما يتطلب الأمر وأن القانون لا يمنع ذلك.