المعداوى: 147 جنيها سعر تذكرة بورسعيد وندرس غلق مطار القاهرة ليلا
أعلن وزير الطيران المدنى المصرى وائل المعداوى، أنه تم تحديد سعر تذكرة الطيران بين بورسعيد القاهرة بـ147 جنيها، على أن يتم تسيير الخط بمعدل رحلتين أسبوعيا من يومى الاثنين والخميس من كل أسبوع.
وأوضح الوزير، فى مؤتمر صحفى فى تدشينه أولى رحلات خط القاهرة بورسعيد الجوى، أنه سيتم إنشاء شركة طيران جديدة تنظم رحلات طيران بأسعار منخفضة بالتعاون مع وزارة السياحة لتنشيط حركة الطيران والسفر إلى مصر وخدمة المغتربين المصريين.
وقال المعداوى: "سيتم استغلال طائرات مصر للطيران المتوقفة عن العمل بسبب انخفاض حجم حركة السفر والسياحة لمصر فى تسيير رحلات الشركة التى ستخدم حركة السياحة الداخلية، إضافة لخدمة حركة العمالة المصرية إلى الدول المجاورة من خلال تقديم أسعار تذاكر فى متناول أيديهم خاصة إلى المطارات الإقليمية".
وأضاف:" "وزارة الطيران ورثت ميراثا من العمالة الزائدة فى شركاتها خاصة مصر للطيران والذين يقترب عددهم من 20 ألف موظف، إلا أنه لن يتم الاستغناء عن أحد منهم .. ويتم حاليا دراسة أوضاعهم من أجل استخدامهم بشكل أمثل".
وأضاف أن منع بيع الخمور فى منافذ الأسواق الحرة، مازال تحت الدراسة، مشيرا إلى أن هناك مطالب خاصة من العاملين فى مجال الأسواق بوقف بيع الخمور، قائلا: "ندرس حاليا تأثير ذلك الوقف على حركة البيع والإيرادات فى الأسواق الحرة والجمارك المتحصلة عنها أو وضع ضوابط أو شروط معينه خلال البيع، وهذا ما سيتم بعد الانتهاء من دراسة الأمر".
وحول ما تردد بشأن غلق مطار القاهرة ليلا، قال: "إن هذا الأمر مازال تحت الدراسة ولم يتقرر بعد ولن يتم تنفيذه فى حالة تعارضه مع حركة الطيران والسفر للقاهرة"، مشددا على أن "دراسة الأمر لا يعنى تنفيذه وإنما هى دراسة بعد تدهور حركة الركاب والسفر لمصر منذ الثورة".
وشدد على أنه إذا أوضحت الدراسة وجود مصلحة وفائدة من غلقه ليلا سيتم ذلك، أما إذا تبين غير ذلك فلن يتم تنفيذ الدراسة"، مشيرا إلى أن الدراسة تشمل الآثار الاقتصادية مع الأخذ بالاعتبار الضوضاء التى تسببها حركة الطيران لقاطنى المساكن القريبة من المطار إلى جانب الظواهر الجوية مثل الضباب والشبورة المائية التى تعيق حركة الطيران فى حالة انخفاض مستوى الرؤية فى ساعات الليل.
وحول سعى مصر للطيران لعرض طائراتها للتأجير التمويلى، قال:"قررنا وقف الاستعانة بطائرات جديدة لأسطول مصر للطيران وذلك بعد توقف العديد من طائرات الشركة على الأرض وعدم استخدامها بسبب انخفاض حركة السفر لمصر".
وأضاف أن اللجنة التى شكلتها لدراسة أوضاع مصر للطيران ستبحث هذا الأمر واتخاذ الخطوات المناسبة لاستغلال هذه الطائرات سواء بتأجيرها أو المشاركة فى شركات أخرى.