استدعاء 3 من المتهمين بالتعدى على الصحفيين بالمقطم
قرر المستشار طارق أبو زيد، المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة الكلية، استدعاء الثلاثة أشخاص الذى وجه إليهم الصحفيون والمصورون الستة، الاتهام، بالتعدى عليهم بالضرب أمام مكتب الإرشاد وهم: صهيب محمد إمام ومصطفى السعداوى وأحمد أبو رية، وذلك لسماع أقوالهم فى الاتهامات الموجهة إليهم فى ذلك الشأن.
وأشار المحامى العام إلى أن هؤلاء الأشخاص سيتم سؤالهم فى الاتهامات بصفة شخصية، وليس كونهم منتمين لأى تيار سياسى أو دينى، نافيا ما تم تداوله من إصدار قرار بضبطهم وإحضارهم، مشيرا إلى أن التحقيقات ما زالت مستمرة فى أحداث المقطم، وأن تلك التحقيقات تباشرها نيابة المقطم الجزئية تحت إشراف نيابة جنوب الكلية.
وكان مصدر قضائى بنيابة جنوب القاهرة الكلية قد نفى ما تردد من إصدار النيابة قرارا بضبط وإحضار 3 من حراس المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وهم: صهيب محمد إمام ومصطفى السعداوى وأحمد أبو رية، وذلك لاتهامهم بالتعدى بالضرب على 6 صحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأكد المصدر أن نيابة المقطم الجزئية، برئاسة المستشار محمد صلاح، مازالت تستكمل تحقيقاتها بإشراف النيابة الكلية قبل أن تصدر قراراتها، فما زالت فى انتظار تحريات أجهزة الأمن حول الواقعة، قبل إصدار مثل ذلك القرار.