بالصور .. خسارة مرشحى "الإخوان" والقوى السياسية رئاسة اتحاد طلاب القاهرة
فاز الطالب هشام أشرف (مستقل)، برئاسة اتحاد طلاب جامعة القاهرة، فى مواجهة منافسيه أحمد الناشرتى وأحمد عبد العال إخوان.
وحصل هشام أشرف الطالب بكلية التخطيط العمرانى على 20 صوتاً مقابل 17 صوتا للطالب أحمد النشرتى، وباقى الأصوات لأحمد عبد العال الذى لم يحصد سوى 2 فقط، وشهدت الانتخابات انسحاب الطالب أحمد ممتاز الذى كان مرشحاً على رئاسة اتحاد طلاب الجامعة لصالح أحمد النشرتى مرشح الإخوان المسلمين، ولكن خرج الطالب هشام أشرف، وعرض برنامجه "أنا مش أخوان ولا فلول"، ورغم تأييد طلاب "مصر القوية" وطلاب التيارات السياسية ومجموعة من الطلاب المستقلين وطلاب التيار المصرى لمرشح الإخوان، إلا أن هشام أشرف فاز برئاسة الاتحاد.