تصاعد أزمة "موقعة المقطم" ونقيب الصحفيين يطالب باعتذار رسمى والرئاسة "تصمت"
تجاهلت مؤسسة رئاسة الجمهورية أحداث العنف التى وقعت أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم والتى استمرت على مدار يومين متتاليين بعد اعتداء أمن مكتب الإرشاد على مجموعة من الصحفيين والنشطاء السياسيين أثناء التظاهر أول أمس.
ولم يتم التعليق من قبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أو أحد من مساعديه ومستشاريه على الأحداث، بينما سادت حالة من التجاهل التام الذى أثار تساؤل الرأى العام ووسائل الإعلام.
وفى الوقت الذى وعد الرئيس مرسى، ضياء رشوان نقيب الصحفيين الجديد بدعم حرية الصحافة واحترام حقوق الصحفيين، تم الاعتداء من قبل أمن الإرشاد على الصحفيين أثناء تأدية مهامهم، مما دعا ضياء رشوان نقيب الصحفيين ومجلس النقابة للتقدم ببلاغ للنائب العام ضد المعتدين، كما طالب النقيب باعتذار مكتب الإرشاد رسميا وتعهد من الرئيس الدكتور محمد مرسى بعدم تكرار التعدى على الإعلام وحرية الرأى والفكر.
وأعلن عدد من القوى والتكتلات السياسية والأحزاب عن تضامنها مع الصحفيين ضد واقعة الاعتداء عليهم للتصاعد الأزمة، حيث أكد حزب الدستور فى بيان له عن تضامنه الكامل مع الصحفيين والنشطاء السلميين الذين تعرضوا للاعتداء أمام مكتب الإرشاد من عناصر تابعة لجماعة الإخوان، ودعا الجهات الأمنية المسئولة إلى التدخل الفورى لمحاسبة المسئولين.
وأكد الحزب إدانته لهذا الاعتداء من قبل جماعة الإخوان التى ينتمى لها رئيس الجمهورية مطالبا السلطات القضائية بالتحقيق العاجل فى البلاغات التى تقدم بها عدد من الصحفيين المعتدى عليهم ممن وصفهم بأنهم أعضاء ميليشيات الإخوان.
كما استنكرت حركة شباب 6 إبريل الاعتداءات أمام مقر مكتب الإرشاد وأدانت فى بيان لها تصريحات المتحدث الرسمى لجماعة الإخوان مطالبة قيادات الجماعة بتحقيق مطالب الثورة والتى كان فى مقدمتها العدل.
ودعا البيان جماعة الإخوان إلى محاسبة من قاموا بهذه الفعلة الشنعاء وتقديمهم للعدالة.
وأدان حزب مصر الثورة الاعتداء على الصحفيين والناشطات السياسات مستنكرا استخدام العنف، ومطالبا النائب العام بأن يقف على الحياد ويعمل لصالح كل المصريين وأن يأمر بالتحقيق فى واقعة الاعتداء.
وقال الحزب إن ما حدث يعد انتهاكا صريحا للحريات ولمهنة الصحافة العريقة واستمرارا لما وصفه بسياسة البلطجة والعنف.
كما أدان حزب الحركة الوطنية الاعتداءات ودعا جموع الصحفيين إلى اتخاذ موقف واحد ضد الهجمة الإعلامية الشرسة التى يتعرضون لها.. وطالب الحزب جميع القوى السياسية والمدنية لاتخاذ موقف مساند لصحفيى مصر الشرفاء والتضامن معهم فى مواقفهم ضد الإخوان، والتى سيسجلها التاريخ فى مجال توعية المواطنين بالمؤامرات التى تستهدف الوطن، ونقل صور حية مباشرة للانتفاضة الشعبية فى مختلف المحافظات ضد حكم المرشد وأتباعه فى مؤسسة الرئاسة.
وأدانت منظمات حقوقية اعتداء منتمين لجماعة الإخوان المسلمين على معارضين سياسيين أثناء ممارسة حقهم المشروع فى التجمع السلمى والتعبير عن الرأى أمام مكتب الإرشاد.
وأعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عن إدانتها البالغة للاعتداء على الصحفيين من قبل شباب الإخوان أثناء تغطيتهم اجتماع مكتب الإرشاد وفاعلية رسم الجرافيتى أمام مقر المكتب الكائن بمنطقة المقطم.
وأكدت المنظمة حق العاملين فى وسائل الإعلام فى أداء مهمتهم بحرية، دون تهديد كما تقضى كل المواثيق والاتفاقيات الدولية المعنية بحقوق الإنسان والدستور والتشريعات المصرية وطالبت المنظمة فى بيان لها النائب العام بالتحقيق الفورى فى وقائع الاعتداء. كما استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان والاعتداء.
على الجانب الآخر، تقدمت جماعة الإخوان المسلمين بطلب لوزير الداخلية لكشف هوية الأشخاص الذين تجمعوا أمام مقر الجماعة الرئيسى فى المقطم، واتهمتهم بالاعتداء على شباب الجماعة أمس الأول والرسم الجرافيتى الخارج عن القانون والآداب العامة.
وغادر الرئيس محمد مرسى مصر صباح اليوم متجها إلى باكستان دون اتخاذ موقف واضح يدين أحداث العنف وحاولت اليوم السابع التواصل مع المؤسسة مرارا وتكرارا لمعرفة موقفها ولكن المؤسسة التزمت الصم.