المفتى: المؤسسة الدينية اكتسبت الثقة لبعدها عن الصراع الحزبى
أكد الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية أن دار الإفتاء تنأى بنفسها عن الدخول فى الصراعات السياسية، لأنها ملك للشعب، وإحدى مؤسسات الدولة التى حققت نجاحاً ملموساً فى الفترة الأخيرة.
جاء ذلك خلال استقبال فضيلة المفتى ظهر اليوم بدار الإفتاء وفداً سويدياً على رأسه مسئول الحوار بين الأديان بوزارة الخارجية السويدية جان هننجسون، وسفيرة السويد بالقاهرة برجيتا هولست، ومستشارة الشئون السياسية بسفارة السويد ألكسندرا ريدمارك.
وأضاف جمعة، أن دار الإفتاء تمد يدها بالتعاون والشراكة مع العالم أجمع، وتسعى لبناء جسور التواصل والحوار مع الجميع، وأن الأزهر الشريف  كان  وسيظل حاميا للإسلام الوسطى فى مصر والعالم وأشار مفتى الجمهورية إلى أن الأزهر يقوم بدور وطنى وليس سياسي، وأن المؤسسة الدينية اكتسبت ثقة الجميع لبعدها عن الصراعات السياسية والحزبية، لافتاً إلى أن إنشاء هيئة كبار العلماء هى إحدى مكاسب الفترة الحالية.
من جانبه أشاد مسئول حوار الحضارات بالأمم المتحدة جان هننجسون بدور دار الإفتاء فى نشر السلام ونبذ التعصب وفتح باب الحوار مع الأخر من أجل الوصول إلى السلام العالمي.
وتم فى نهاية اللقاء إهداء الوفد نسخ إلكترونية وورقية باللغة الإنجليزية من إصدارات دار الإفتاء المصرية.