فى لقائه بمسئول الخارجية الهولندية..
وكيل الأوقاف: الأزهر لا يتعامل مع الناس على أساس مذهبى
التقى الدكتور جمال عبد الستار، وكيل وزارة الأوقاف لشئون الدعوة، اليوم الأربعاء، الكسندر ريدمارك؛ مستشار الشئون السياسية بسفارة السويد، ويان هيجون، مسئول ملف حوار الأديان بالشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالخارجية السويدية، والذى يزور القاهرة من 18 حتى 20 نوفمبر؛ وجاء لقاؤه على هامش حضوره مؤتمرا بجامعة الدول العربية، خلال اليومين.
وأكد الدكتور جمال عبد الستار على الدور الذى تقوم به وزارة الأوقاف والركائز الأساسية لها، موضحا دور المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، والوقف والأئمة والخطباء، وكيفية تعظيم استثمار مال الوقف، مؤكدا أن هذه هى الركائز الأساسية، التى تقوم عليها وزارة الأوقاف، وأن الوزارة هى أوسع وأصدق وسيلة إعلامية لما تتمتع بها من مصداقية من خلال أئمتها ومنابرها وتلقى اهتماما وتعميقا لمعانى الإسلام لدى الرأى العام.
وأضاف أن وزارة الأوقاف تقوم بدورها فى بسط الأمن والسلام، وأن الإسلام هو من علم أن الإحسان لغير المسلمين بالبر هو نوع من العبادة والتدين، وأن المسلمين أكثر الناس حماية لغير المسلمين، كما أوصى الإسلام.
وأوضح "عبد الستار" دور المرأة فى الإسلام ومكانتها والمساواة فى الحقوق والواجبات، وأن الدين الإسلامى لا يلزم الناس بمذهب معين وكافة المذاهب تدرس فى الأزهر، وأن هذا المعنى هو الأشمل لوسطية الأزهر ولا يتم التعامل مع الأفراد على أساس مذهبى، بل على أسس الآدمية والإنسانية، وأن الإسلام أرسى قواعد المواريث والتسوية الحقيقية فى التشريعات، فكلما اقتربنا من تطبيق الإسلام تطبيقا صحيحا فهما وتدبرا نقترب إلى الخير الذى فيه للبشرية.
من جانبه أثنى ويان هيجون على أهمية مصر وأزهرها الشريف فى نشر المفاهيم الصحيحة للإسلام والرد على ما يثار من شبهات حول الإسلام بالغرب وتصحيح المسار السليم لمنهجية واعتدال ووسطية الإسلام كى يحقق الهدف من تعميمه للمجتمع.