نقل المعتمرين الفلسطينيين يزيد حركة الطيران بمطار العريش
أكد المهندس محمد عبده، مدير عام مطار العريش الدولى، أن المطار شهد خلال الفترة الأخيرة زيادة فى حركة السفر، بسبب نقل المعتمرين الفلسطينيين إلى الأراضى السعودية، مشيرا إلى أن المطار استقبل اليوم ١٤ رحلة سفر ووصول نقل خلالها٢٥٠٠ معتمر فلسطينى.
وأضاف "عبده" فى تصريحات له اليوم الأربعاء، أن الرحلات جميعها على طائرات مصر للطيران المؤجرة، لافتا إلى أنه يتم تيسير كافة الإجراءات وتقديم التسهيلات اللازمة لسرعة إنهاء الإجراءات، وذلك طبقا لتعليمات السلطات المصرية المختصة، مشيرا إلى تواجد سيارات خاصة لنقل المعتمرين مباشرة إلى ميناء رفح البرى، لمواصلة طريقهم إلى قطاع غزة.
من جانبه، قال الطيار رشدى زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، إن عودة زيادة نشاط رحلات مصر للطيران إلى مطار العريش تعتبر إحياء لرحلات الشركة مرة أخرى، بعد توقفها فترة طويلة من مطار العريش لخدمة سكان قطاع غزة، والتى كانت توفر فيها الشركة كافة خدماتها لنقل الفلسطينيين جواً إلى الأراضى المقدسة، بدلاً من انتقالهم براً إلى القاهرة.
وأشار "زكريا" إلى أن "مصر للطيران" قررت تسيير 4 رحلات أسبوعياً يومى الأربعاء والخميس تقلع من مطار العريش إلى جدة، لنقل أهالى سيناء وقطاع غزة لأداء العمرة التى تستمر حتى نهاية شهر رمضان.