الخارجية تبدأ فى اعتماد أوراق متحدثى الرئاسة الجدد
قالت مصادر دبلوماسية بالخارجية، إنه تم التشاور مع مؤسسة الرئاسة حول عدد من أسماء الدبلوماسيين وتم الاتفاق على كل من عمر عامر يوسف ومصطفى فهمى، وكلاهما بدرجة وزراء مفوضين فى وزارة الخارجية، ليتبوأ منصب المتحدث باسم الرئاسة.
وكان عامر ملحقا بالسفارة المصرية بهولندا، وبعدها ملحقا فى السفارة بواشنطن، بينما خدم فهمى فى الجزائر وباريس.
وأكدت المصادر، أن رئاسة الجمهورية كانت قد طلبت ترشيح عدد من الدبلوماسيين المشهود لهم بالكفاءة والنزاهة لشغل هذا المنصب.