الجزائر تنفى حدوث ملاسنة بين سفيرها بالقاهرة ووزير خارجية قطر
نفت الجزائر اليوم الأربعاء، حدوث أى ملاسنات بين سفيرها فى القاهرة نذير العرباوى ووزير الخارجية القطرى شيخ حامد بن جاسم آل ثانى.
وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الجزائرية عمار بلانى- فى تصريح لوكالة الأنباء الجزائرية- إن خبر حدوث "ملاسنة مفترضة" بين سفير الجزائر فى القاهرة نذير العرباوى ووزير الشئون الخارجية القطرى شيخ حامد بن جاسم آل ثانى الذى تداولته بعض الصحف المحلية "ادعاء لا أساس له من الصحة".
وتابع: "نظرا لتداول بعض الصحف اليومية المحلية لخبر خاطئ مفاده أن ملاسنة مفترضة تكون قد نشبت بين سفير الجزائر فى القاهرة ووزير الشئون الخارجية القطرى فإننى أؤكد أن هذا الادعاء لا أساس له من الصحة وأنه مستمد من بعض المواقع الإلكترونية المشكوك فى مصداقيتها ونواياها".
يذكر أن وسائل إعلام محلية وأجنبية تداولت فى الأيام الأخيرة أخبارا عن ملاسنات بين سفير الجزائر بالقاهرة ووزير الخارجية القطرى، حيث سربت تقارير إعلامية جانبا من "تفجر الخلافات" التى دارت بين سفير الجزائر ووزير خارجية قطر حول سوريا على خلفية طلب هذا الأخير، إغلاق سفارة دمشق فى الجزائر.
وجاء ذلك حسب زعم بعض وسائل الإعلام التى نقلت الخبر خلال مناقشة الوفود العربية قرار تجميد عضوية سوريا فى الجامعة العربية بعدما أن رفضت الجزائر الاستجابة لإغلاق السفارة السورية فكان رد وزير خارجية قطر بتحذير الجزائر بأن الدور سيكون عليها فما كان من سفير الجزائر نذير العرباوى إلا أنه رد قائلا: "هذا
تآمر من قبلك شخصيا وهو تجاوز على القانون والميثاق وأنت رأس المطية والتخريب ليس فى سوريا فحسب بل فى كل العالم العربى وأنت والأمين العام تجرمون بحق سوريا وحق الأمة العربية".