هنية: مصر تبذل جهودًا لإنهاء معاناة الأسرى فى سجون الاحتلال الإسرائيلى
قال رئيس حكومة "حماس" المقالة بغزة إسماعيل هنية اليوم/ الأربعاء/ إنه أجرى اتصالا مع مسئولين مصريين لبحث قضية الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام فى سجون الاحتلال الإسرائيلى.
ونوه هنية- فى تصريح صحفى مقتضب- بأن مصر تبذل جهودا حثيثة لإنهاء معاناة الأسرى المضربين، مشددا فى الوقت نفسه على ضرورة الإفراج عن هؤلاء الأسرى، وإنهاء هذه القضية.
من جهة أخرى، استقبل هنية الأمين العام لحزب الشعب الفلسطينى بسام الصالحى، خلال زيارته لقطاع غزة، وبحثا عددا من القضايا الوطنية على رأسها قضية الأسرى والمصالحة والاستيطان والخطر الذى يتهدد الأقصى والقدس.
وجرى خلال اللقاء الاتفاق على ضرورة الانطلاق بتنفيذ بنود المصالحة بشكل متواز وصولا لإنهاء الانقسام وبشكل كامل.. وقال الصالحى إن انتصار المقاومة بغزة فى العدوان الأخير مصدر اعتزاز لكل الشعب الفلسطينى.
وعلى صعيد ذى صلة تظاهر مئات المواطنين الفلسطينيين جنوب قطاع غزة، اليوم، الأربعاء، تضامنا مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام منذ شهور فى سجون الاحتلال.
ورفع مشاركون صور الأسرى المضربين عن الطعام فى ميدان العودة فى مدينة رفح على الحدود مع مصر، فيما ارتدى بعضهم لباس الهلال الأحمر الفلسطينى فى دلالة على الوضع الخطير الذى وصل إليه حال الأسرى، مطالبين المجتمع الدولى ومؤسساته بالتحرك العاجل لإنقاذ حياة الأسرى.
ويواصل الأسرى أيمن شراونة وسامر العيساوى وطارق قعدان وجعفر عز الدين، إضرابهم المفتوح عن الطعام لمدد مختلفة تجاوزت 7 أشهر لبعضهم.