سفارة الكويت بالقاهرة تحتفل بالعيد الوطنى الـ52 الأحد
أعلن سفير دولة الكويت بالقاهرة، الدكتور رشيد الحمد، أن السفارة وعامليها يستعدون للاحتفال بمناسبة العيد الوطنى الـ 52، ومرور 22 عاماً على التحرير، الأحد المقبل.
ووجه السفير الكويتى الدعوة، للوزراء بالحكومة المصرية والشخصيات العامة وكبار الشخصيات وللإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، وكذلك سفراء الدول العربية والأجنبية وسفراء دول مجلس التعاون الخليجى، كما تم توجيه الدعوة لرجال الفكر والثقافة والإعلام.
وأعرب "الحمد" عن سعادته البالغة بالاحتفال، مهنئا أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد وسمو ولى العهد الشيخ نواف الأحمد وسمو رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك.