"التنظيمى للمياه" ينظم برنامج لتقييم قدرات العاملين فى محطات المياه
قال الدكتور حمد محسن مصطفى، رئيس الجهاز التنظيمى لمياه الشرب والصرف الصحى، إن برنامج شهادات اعتماد مشغلى مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، يمثل حلقة فى سلسلة من أعمال التطوير الشامل والدائم فى أداء قطاع مياه الشرب والصرف الصحى وكافة مرافقه، والذى يهدف لتأهيل العاملين فى هذا القطاع بصورة معتمدة وترتبط بأفضل الممارسات الدولية المعروفة فى الدول المتقدمة.
وأضاف مصطفى، فى بيان له اليوم الأربعاء، أنه تم البدء فى تطبيق البرنامج لتحديد وبناء وقياس قدرات مديرى ومشغلى محطات مياه الشرب والصرف الصحى وكذلك محللى معامل مرافق مياه الشرب والصرف الصحى ومنح شهادات الاعتماد لهم طبقا لمجموعة من القواعد والإجراءات التى ستحددها اللجان التى تم تشكيلها لهذا الغرض.
وأوضح أن هناك أربع مستويات لتأهيل مشغلى محطات تنقية المياه والصرف، وتتمثل فى أولا الفئة (د) وهى وتعنى القدرة على فهم أساسيات التشغيل ومهام العمل فى العمليات المختلفة لتشغيل المحطات مع كيفية تقييم النتائج، فيما تتمثل الفئة (ج) معرفة أساليب التشغيل المختلفة والنتائج المطلوب تحقيقها، ولكن الفئة (ب) تشدد على ضرورة أن يمتلك المشغل خبرة التشغيل الكافية لإدارة المهام اليومية فى محطات التنقية، وفى النهاية يكون لدى الفئة (أ) خبرة كافية بعمليات التشغيل الأمثل ومهام العمل فى المحطات لتحقيق جودة عالية لنوعية المياه الناتجة والتعامل مع المؤشرات بتحليل نتائج المراقبة لضمان استقرار أداء المحطة.
وأشار إلى أن المحطات التى تستخدم تكنولوجيا الترشيح الغشائى لتحلية مياه البحر أو المياه المالحة، فإن على المشغل الحصول على الشهادة الفرعية لمحطات التحلية، وذلك بالإضافة إلى أى مستوى لشهادات الاعتماد التى سبق له الحصول عليها. واستطرد أنه تم تنظيم الاختبار الثانى لشهادة الاعتماد لمشغلى محطات صرف صحى مستوى (د) صباح يوم الأربعاء الموافق 20/02/2013. وسوف يتم منح الذين يجتازون برنامج التدريب شهادة اعتماد لمدة خمس سنوات.