خلال زيارته لمحافظة مطروح..
وزير المرافق يتفقد التوسعات الجديدة بمحطة مياه جنوب العلمين
تفقد المهندس عبد القوى خليفة، وزير المرافق، اليوم الأربعاء، محطة مياه الشرب والصرف الصحى بجنوب العلمين، واطلع على التوسعات الجديدة بالمحطة بعد زيادة إنتاجها.
رافق الوزير اللواء سيد نصر رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى ورئيس الجهاز التنفيذى لمياه الشرب زينب منير.
وقدم خليفة شكره للعاملين على جهودهم فى إنجاز الأعمال والحفاظ على المحطة، وطالبهم بمزيد من الجهد فى المرحلة التى تمر بها البلاد.
وخلال الزيارة قام خليفة بمراقبة المرور على جميع الروافع الخاصة بمياه الشرب المنتشرة على طول الساحل الشمالى.