زراعة الشورى تناقش تخفيض كميات الغاز لمصانع الأسمدة
أكد المهندس سيد حزين، رئيس لجنة الزراعة واستصلاح الأراضى بمجلس الشورى، أن مصر تعانى من أسمدة خطيرة، وستؤثر على الإنتاج الزراعى، موضحا أن صناعة الأسمدة مسألة أمن وطنى.
وطالب المهندس سيد حزين فى كلمته أمام اللجنة اليوم، والتى ناقشت "تخفيض كميات الغاز لمصانع إنتاج الأسمدة"، بأنه عند تعاقد المصانع على توريد الغاز الطبيعى يجب أن يشمل العقد بندا ينص على تخفيض الكمية المتعاقد عليها إذا كان هناك احتياج لزيادة الكمية للمصانع المصرية، التى تعمل بالغاز.
من جانبه قال طارق البرقطاوى، وكيل وزارة البترول، إن إنتاج الغاز فى مصر يصل حاليا إلى 6 مليارات قدم مكعب يوميا، مشيرا إلى أن نقص الغاز للكميات عن المتفق عليها مع مصانع الأسمدة يرجع إلى انخفاض فى الإنتاج خلال شهرى يناير وفبراير موضحا أنه جار الاستكشاف فى البحر المتوسط حاليا.
وقال المهندس خالد عبد البديع نائب رئيس الشركة القابضة إن هناك فجوة بين كميات الغاز المنتجة والمطلوبة فى السوق، موضحا أن تخفيض الكميات المتفق عليها لمصانع الأسمده لعمل صيانة لشبكات الإمداد، مشير إلى أنه تم وقف تصدير الغاز لإسرائيل ولبنان وسوريا وأسبانيا.
وعلى نفس الصعيد طالب أيمن المعداوى رئيس الإدارة المركزية للمديريات بوزارة الصناعة بضرورة تشكيل لجنة مشتركة من وزارة البترول وشركات إنتاج الغاز، تجتمع أسبوعيا مع أصحاب مصانع الأسمدة لدراسة مشاكلها والعمل على حلها.