طلاب "معهد الطيران" يختارون ممثلا عنهم لعرض مطالبهم على الوزير
وصل عدد من طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، إلى مقر وزارة التعليم العالى لتنظيم وقفة احتجاجية،  وذلك بعد اعتصامهم داخل المعهد ومنعهم عميد المعهد من الدخول لثلاثة أيام  على التوالى، وذلك اعتراضا منهم على عدم تحويل معهدهم إلى كلية.
وقال أحد الطلاب المشاركين فى الوقفة أمام مقر الوزارة لـ"اليوم السابع" بأنهم اختاروا واحدا منهم لدخول الوزارة والتحدث مع الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى لمناقشة شكاويهم وتنفيذ مطالبهم.
جاء ذلك بعد منع معيدو وطلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، فى منطقة إمبابة دخول عميد المعهد لليوم الثالث على التوالى، اعتراضا منهم على عدم تنفيذ مطالبهم، وقد نظم العاملون وطلاب المعهد فى منطقة مطار إمبابة، والذى تشرف عليه وزارة التعليم العالى، اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية، بداخل المعهد، ومنعوا مسئولى المعهد ومنهم العميد من الدخول.