تأجيل المتهمين بحرق «الضرائب العقارية» إلى 16 مارس
محكمة جنايات القاهرة، قررت أمس تأجيل نظر قضية حرق مبنى الضرائب العقارية إلى جلسة 16 مارس القادم، لحين الفصل فى التظلمات المقدمة من المتهمين الذين لم يشملهم قرار العفو الرئاسى الصادر لجميع المتهمين في قضايا أحداث الثورة.
 
صدر القرار برئاسة المستشار جمال الدين صفوت رشدي، بعضوية المستشارين محمد طه جابر، و جمال السمري، و حضور يوسف الدفتار ممثل النيابة العامة، و أمانة سر محمد عبد العزيز، و صبحي عبد الحميد.
 
هيئة الدفاع عن المتهمين طلبت تأجيل نظر القضية لحين الفصل في تظلمات المتهمين الذين لم يشملهم قرار العفو الرئاسي حتى الآن و عددهم 14 متهما.
 
كان النائب العام قد أمر بإحالة المتهمين إلى المحاكمة لقيامهم عقب أحداث مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها 74 مشجعا من ألتراس الاهلي، بمحاولة اقتحام وزارة الداخلية، و حرق مبنى الضرائب العقارية، و مقاومة السلطات، و الإعتداء على رجال الشرطة خلال تأدية عملهم، و حيازة أسلحة بيضاء، بالإضافة إلى إتلاف الممتلكات العامة، و الخاصة.