لأول مرة.. إسرائيل تعالج 5 من مصابي الحرب الأهلية في سوريا بأراضيها
بشار الأسد-الرئيس السوري
أعلنت سلطات الاحتلال، السبت، أنها تقوم بمعالجة خمسة سوريين مصابين بجروح جراء الأحداث الجارية على الأراضي السورية.
وأشارت  الإذاعة الإسرائيلية في تقرير نشر على موقعها أنه وصل إلى إسرائيل، السبت،  خمسة جرحى من مصابي الحرب الأهلية في سوريا، وذلك لأول مرة منذ اندلاع هذه  الحرب.
 
وجاء في التقرير أن الخمسة مصابين تمكنوا من الوصول إلى السياج الحدودي في شمال هضبة الجولان حيث عانوا من جروح متفاوتة.
 
وبين التقرير أن سيارات الإسعاف التابعة للجيش قامت بنقلهم إلى مستشفى "زيف"، في منطقة صفد، لتلقي العلاج.