نصرالله: إسرائيل تحضر لجبهة قتال كبيرة والمقاومة مستعدة
حسن نصر الله
أشار الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، إلى أن إسرائيل  تقوم بالتحضير لجبهة قتال كبيرة، مؤكدا على أن حزب الله مستعد لأي مواجهة  في البر أو البحر أو السماء.
وقال نصر الله في خطاب له بمناسبة  "الذكرى السنوية للقادة الشهداء"، "إن المناورات التي يقوم بها الإسرائيلي  سواء على مستوى الجبهة الداخلية، أو على صعيد المناورات الجوية وغيرها، ما  هي إلا تحضيرات لجبهة كبيرة".
وأضاف نصرالله "أقول لمن يعتقد أن المقاومة في لبنان في حالة  ضعف أو ارتباك، على خلفية الأوضاع في سوريا، أنت مخطئ تمام، فإن المقاومة  أقوى من أي وقت مضى".
وبين نصرالله "إن الإسرائيلي عندما يريد أن يعتدي على لبنان فهو  ليس بحاجة إلى مبررات أو إدعاءات"، محذرا في الوقت ذاته من مغبة قيام  إسرائيل بمثل هذه الخطوة، مشيرا إلى أن قدرة حزب الله على ضرب مصانع  للكهرباء في إسرائيل ستضعها في ظلام مدة ستة أشهر.
وتطرق نصر الله في خطابه الذي أذيع مباشرة على الحاضرين، من  خلال شاشة كبيرة، إلى ملف اتهام بلغاريا لحزب الله وتحميله المسؤولية عن  تفجير قتل فيه إسرائيليون الصيف الماضي، مشيرا إلى أن هذه إدعاءات فقط  تبناها عرب وأجانب.