نيابة قصر النيل ترفض تسليم تقرير الطب الشرعى لمحامى «الجندي» .. وندب طبيب لتفقده
محمد الجندي
رفضت نيابة قصر النيل تسليم المحامين الموكلين من أسرة الشهيد محمد  الجندى نسخة من تقرير الطب الشرعى عن إصابات محمد التى أدت الى وفاته ، كما  رفضت تسليمهم التقارير الطبية الصادرة من المستشفى التى نقل اليها محمد  قبل وفاته .
 
وكان عدد من المحامين الموكلين من أسرة الشهيد محمد الجندى قد تقدموا  بطلب يوم الخميس الماضى الى وكيل نيابة قصر النيل لإستلام التقاريرللاطلاع  عليها ولعرضها على أطباء متخصصين ، فأحالهم وكيل النائب العام الى رئيس  نيابة قصر النيل الذى رفض أيضا هذا الطلب الذى يكفله لهم القانون دون ابداء  أسباب ، فتقدم المحامين بشكوى الى المحام العام والذى أيد بدوره رفض رئيس  النيابة .
 
وصباح اليوم توجه المحامون الى رئيس نيابة قصر النيل لتكرار الطلب ، إلا  أنه أصر على الرفض وأبلغهم بأن يتوجهوا لمصلحة الطب الشرعى لإستلام نسخة  من التقرير من هناك ، وعلى الرغم من أن هذا الاجراء غير قانونى ، ومن حق  مصلحة الطب الشرعى رفضه لأنهم قاموا بالفعل بتسليمه الى النيابة وهى الجهة  المخول لها تسليم التقرير الى أصحاب المصلحة وهم أسرة محمد الجندى ، إلا أن  المحامين سوف يتوجهون صباح الأحد الى المصلحة لتقديم طلبهم فى محاولة  أخيرة للحصول على التقرير ، وفى حالة امتناع المصلحة أيضا عن تسليمهم  التقارير الطبية سوف يتقدمون غدا ببلاغ للنائب العام لإلزام رئيس النيابة  بتسليمهم نسخة من التقارير المطلوبة دون سند قانونى من جهة التحقيق "التى  من المفترض أنها جهة محايدة" رفضها ، كما لايوجد أى أسباب منطقية تدعوهم  للامتناع عن تسليم محاميين عن أسرة الجندى بتوكيل رسمى منهم مايساعد جهات  التحقيق عن الوصول الى حقيقة وفاة الشهيد محمد الجندى.
 
هذا بالاضافة الى إنتداب النيابة طبيب من الطب الشرعى لتفقد التقرير الخاص بالجندى .