اتحاد الكرة يوقف محمد ابراهيم مباراتين.. ويغرم البدرى 15 ألف جنيه
اوقف اتحاد الكرة محمد ابراهيم لاعب الزمالك  مباراتين بسبب ما أسمته لجنة المسابقات بـ«السلوك الغير رياضى»، وذلك عقب  اجتماعها لبحث عقوبات مباريات المرحلة الثالثة من الدورى العام.
 
وكان ابراهيم اشتبك مع صالح موسى لاعب الداخلية فى المباراة التى انتهت بفوز الفريق الابيض بهدف دون رد.
 
كما اوقفت اللجنة صالح موسى لاعب الداخلية 3 مباريات وغرمته 5 الاف جنية بسبب الطرد لضرب الخصم بدون كرة.
 
وتمت معاقبة حسام البدرى المدير الفنى للاهلى بتغريمه 15 الف جنية لعدم  حضوره المؤتمر الصحفى عقب مباراة سموحة التى انتهت بفوز الفريق السكندرى  بهدف.