مشاجرة بين الباعة الجائلين وأصحاب المحلات في الإسكندرية
مشاجرة ضخمة وقعت  السبت بين أصحاب المحلات بشارع سعد زغلول بدائرة قسم المنشية في محافظة الإسكندرية وبين الباعة الجائلين، بسبب اعتراض أصحاب المحلات علي قيام الباعة بوضع البضاعة الخاصة بهم أمام محلاتهم.
 
اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الإسكندرية، كان قد تلقي بلاغاً يفيد بوقوع مشاجرة بشارع  سعد زغلول، بين الطرف الأول كل من: السيد فتوح  33 سنة مصابا بجرح قطعي بالأنف، ومحمود محمد 30 سنة مصابا بجرح رضي من الناحية اليمني من الوجه، وعليمي محمد 33 سنة مصابا بكدمة باليد اليمني، وجميعهم أصحاب محلات بالشارع المشار اليه، وبين الطرف الثانى إبراهيم عبد اللطيف 36 سنة ومصابا بجرح قطعي بفروة الرأس وآخرين جميعهم من الباعة الجائلين.
 
المشاجرة وقعت بسبب اعتراض أصحاب المحلات علي قيام الباعة الجائلين بوضع المفروشات الخاصة بهم أمام محلاتهم، حيث تعدي الطرفان علي بعضهما بالضرب، مما أدي لحدوث الإصابات المنوه عنها، وقيام أفراد الطرف الثاني بإطلاق الأعيرة النارية من أسلحة كانت بحوزتهم.
 
مأمور قسم  المنشية والضباط استطاعوا السيطرة علي الموقف وفض المشاجرة، وتم ضبط طرفي المشاجرة وأثناء فض المشاجرة حدثت إصابة كلً من عريف وليد زكريا 38 سنة مصابا برش خرطوش بالعين اليسري، وعريف إبراهيم شعبان 35 سنة مصابا برش خرطوش بالوجه وهما من قوة وحدة مباحث القسم وتم حجزهما بممتشفي الشرطة للعلاج.