نشطاء يطالبون بالحرية للناشط السياسي محمد حسني مبارك والمناضل حبيب العادلي
مبارك والعادلي فى السجن
أثار خبر القبض على 57 ناشطاً بالمحافظات من  المشاركين جمعة «كش ملك» سخرية العديد من نشطاء الفيس بوك، الذين تهكموا  علي أزهي عصور الحرية التي نعيشها في ظل حكم الإخوان مطالبين بالإفراج عن  الناشط السياسي «محمد حسني مبارك».
 
صفحة «ضد الإخوان» نشرت صورا لأبرز رموز نظام مبارك وعلي رأسهم «صفوت  الشريف، فاروق حسني، فتحي سرور وزكريا عزمي»، وعلي لسان كل منهم جملة واحدة  «أنا طلعت برأة وأنا الآن في منزلي» وفي النهاية كتبوا أسفل الصورة  «الحرية للناشط السياسي محمد حسني مبارك».
 
وفور نشر الصورة توالت التعليقات الساخرة «من ساعه ما النائب الاخواني  مسك وهو بيقول في أدلة جديدة وكل اللي في السجون بيطلعوا براءة ،شكلنا  حنتمسك بتهمه البلاغ الكاذب»، «الف مبروك والله كنا أفضل من الفاسد الحالى  عقبال العادلى اهو ارحم من الوزير الحالى وعهد مبارك كان افضل من الفقرى  العياط حتى اسمة فقرى ياجدعان»، بينما طالب نشطاء آخرون بجمع توقيعات  للإفراج عن المناضل «حبيب العادلي»!