"عاشور": حضرت اجتماع "النقابة" الخميس الماضي.. و"الإخوان" تغيبوا وفبركوا صورا
أكد سامح عاشور نقيب المحامين، أن اجتماع مجلس النقابة تم عقده الخميس الماضي بالنادي النهري بالمعادي، بحضور أعضاء مجلس النقابة ومديري الإدارات القانونية، في حين تغيب عنه أعضاء المجلس المنتمين لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لتنظيم الإخوان.
وأعرب عاشور، في بيان له صباح اليوم، عن اسيتائه من فبركة الإخوان لصور غير حقيقة –حسب تعبيره- ونشرها على أنه لم يكن موجودا وكان مشغولا بشيء آخر.
ونشر نقيب المحامين صورا لاجتماعه بالمجلس، بمقر النادي النهري على صفحته على موقع التواصل الاحتماعي "فيس بوك" قائلا: "هذه الصور جاءت لتكذّب ألسنتهم وأفعالهم وتؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن النقيب كان موجودا وكان مشغولا بالاجتماع فقط، وعلى العكس هم الذين لم يحضروا الاجتماع من الأصل.
وبيّن أن الجهاز المالي للنقابة ناقش أزمة دمغة المحاماة، وأنه سيتم توفير جميع فئاتها بداية من الأربعاء المقبل، لافتا إلى أنه كلف لجنة لمتابعة أتعاب المحاماة أول بأول، مع تكليف العاملين بالنقابة بالتجهيز لنقل الجهاز الإداري من المباني العشوائية المحيطة بالنقابة، تمهيدا لبناء مبنى جديد خاص بنقابة المحامين.