الخميس.. الجبهة الحرة للمعلمين تعلن الحداد في الاحتفال بيوم المعلم في حضور الرئيس
وجهت الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية نداءً للمعلمين للتظاهر وارتداء شارات الحداد فى الاحتفال بيوم المعلم المصرى، المقرر عقدها في قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر الخميس المقبل.
وأكدت الجبهة أن تظاهرهم ضد وزير التربية والتعليم إبراهيم غنيم، الذى لم يقدم أى خطط أو حلول عملية لعلاج المشكلات التى يعانى منها المعلمون والطلاب وكل أطراف منظومة التعليم فى مصر، وكذلك ضد نقيب المعلمين "أحمد الحلوانى" الذى خلط عمله النقابى بالحزبى وعقد الندوات للدعاية لحزبه وموقفه السياسى مستغلاً موقعه النقابى. وأشارت الجبهة إلى أنهما تحايلا على المعلمين بوعود وتصريحات وبيانات لم تنفذ، ثم تآمرا معاً لمنع انعقاد الجمعية العمومية للجان النقابية التى لم تكتمل إلا فى بضعة لجان من بين321 لجنة نقابية لأنهم يخشون مواجهة غضب المعلمين.