بعد ضرب صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدي على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد"
قام مصطفى السعداوي، حارس المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، بالاعتداء على الزميل محمود شعبان بيومي، المحرر بـ"الوطن"، أثناء تغطيته لمظاهرات عدد من النشطاء السياسيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، وسط قوات الأمن التي رفضت التدخل، وقالت "إنهم مكلفون فقط بحماية مقر الإرشاد".
وأمسك السعداوي بكتف محرر "الوطن"، بعد أن قام بسبه.
وقام نحو 200 من النشطاء السياسيين على رأسهم أحمد دومة، برسم جرافيتي على أرصفة "الإرشاد"، وكتبوا "يسقط حكم المرشد"، ما أدى إلى قيام شباب الإخوان بالإعتداء على المتظاهرين، وحالة كر وفر بين الطرفين، وقام شباب الإخوان بمطاردتهم بالعصى، كما كسروا كاميرات المصورين.
اخبار متعلقة
حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللي هيبجب جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء