مشعل لـ"بديع": "حماس" لا تتدخل في شؤون مصر وتقدر الجيش وتتعاون مع المخابرات
قال تنظيم الإخوان، إن الدكتور محمد بديع مرشد الإخوان، التقى خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس"، في مكتبه اليوم، وجرى الحديث والتشاور حول القضية الفلسطينية والمصالحة وملف الأسرى والقدس والأوضاع في الضفة والقطاع.
وأضاف التنظيم في بيان له، مساء اليوم: "إن مشعل أكد لمرشد الإخوان احترام حركة "حماس" وكل الفلسطينيين لأمن مصر ومصالحها وعدم التدخل في شؤونها الداخلية من أي زاوية من الزوايا، فمصر فضلا عن مكانتها وزعامتها للأمة العربية والإسلامية فهي تمثل للفلسطينيين السند القوي الداعم للقضية الفلسطينية في الماضي والحاضر والمستقبل، ويقدر الفلسطينيون تضحيات مصر والجيش المصري".
وأوضح البيان، أن "مشعل" أكد تواصله مع مختلف المسؤولين في مصر خاصة الرئاسة والمخابرات العامة، وتم شرح كل هذه المواقف لهم، كما أنه يجري التعاون والتنسيق معهم بما يخدم الأمن القومي المصري.