تنظيم وقفة احتجاجية لأهالي الدويقة للمطالبة بحقوقهم في شقق "مساكن سوزان"
أعلنت مبادرة "أحياء بالاسم فقط"، عن تنظيمها وقفة احتجاجية لأهالي المرحلة الرابعة والخامسة من مشروع مساكن سوزان، والذي تم تخصيصه لأهالي الدويقة، الذين تضرروا من سقوط كتلة صخرية على مساكنهم في أغسطس 2008، وذلك غدا في تمام الحادية عشر صباحا، أمام مبنى محافظة القاهرة.
وقال أيمن حجازي، أحد سكان المرحلة الخامسة من مساكن سوزان، عن سبب الوقفة، "إحنا أهالي الدويقة اللي تم تسكينهم في المراحل الثالثة والرابعة والخامسة، وعايزين يتم مساواتنا بالأهالي اللي اتسكنوا في المراحل الأولى والثانية، والمحافظة مضيتنا على عقود إيجار مدى الحياة، مش عقود إيجار تمليكي، وده أهدر حقنا في تملك الشقق اللي عايشين فيها، ده غير إن عقود الإيجار بتاعتنا لا تورث".
وأكد حجازي أن المحافظة لم تمنحهم نسخا من العقود التي وقعوا عليها، وأوضح "بعض منا كان عنده عقارات بيمتلكها في الدويقة، ولما وقعت علينا الصخرة، المحافظة عوضتنا كلنا بشقق إيجار ومش من حقنا نمتلكها، ومش معانا حتى نسخ من العقود ديه، والمحافظة كانت بتخلينا نوقع على العقود من غير ما نلحق حتى نقراها وماخدناش نسخة منها".
وكشفت يمنى مجدي، عضوة بحملة أحياء بالاسم فقط، أن هناك من الأهالي من لم يكن يعلم بوجوب دفعه إيجارا في الأساس، ما تسبب في تراكم ديون كثيرة على الأهالي، وهم غير قادرين على دفعها، وقالت "في ناس متراكمة عليها إيجارات متأخرة لسنتين و3 سنوات من غير ما تعرف أصلا إنها المفروض تدفع إيجارات، وفي ناس اتبعتلها إنذارات بالطرد، وإحنا بنطالب بإسقاط الديون عنهم".
وفي نفس السياق، قال حجازي أن هناك من الأهالي من امتنعوا عن دفع الإيجارات منذ 2008، وذلك بعد اكتشافهم أن المحافظة أعطتهم عقود إيجار مدى الحياة لشققهم وليس عقود إيجار تمليكي، وأنه لا حق لهم بأن يورثوا الإيجار لأولادهم، متسائلا "يعني لو حد فينا مات، عياله هيباتوا في الشارع؟".
وأشارت يمنى مجدي إلى أنهم قاموا بعمل مؤتمر صحفي لتوضيح حقيقة مشكلة أهالي الدويقة من ثلاثة أسابيع، وأن الوقفة للضغط على المحافظة لتحسين أوضاع أهالي المرحلة الرابعة والخامسة من مساكن سوزان.
يذكر أن مساكن سوزان هو مشروع إسكاني على خمسة مراحل كان الهدف منه تسكين أهالي الدويقة في مساكن غير تلك التي كانوا يسكنون بها على هضبة الدويقة.