وزارة الري تبدأ حملة توعية بترشيد المياه في مدارس الجمهورية
بدأت الإدارة العامة للتوعية والإرشاد المائي تنفيذ حملة توعية على مستوى مدارس الجمهورية، بدأت بمدرسة أبوالشقوق في محافظة الشرقية، وذلك في إطار خطة الوزارة خلال موسم الصيف.
وأكد الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، اليوم، أن الندوة تمثل تجربة رائدة نحو تفعيل الدور المجتمعي في الحفاظ على المياه وترشيد استخدامها وحمايتها من كافة أشكال الهدر والتلوث وتوضيح حقيقة الموقف المائي لكافة فئات المجتمع، والتعريف بالتحديات التي تواجه الدولة للوفاء بالاحتياجات المائية لمختلف القطاعات وذلك من خلال طلبة وطالبات المدارس في مراحلها المختلفة من القرى على مستوى الجمهورية.
وأشار الدكتور خالد وصيف، المتحدث باسم الوزارة، إلى أن الندوة تناولت التعريف بالوضع المائي على المستويين الداخلي والخارجي، والدور الذي تقوم به مصر ممثلة في وزارة الموارد والري لتنمية العلاقات مع دول حوض النيل، مضيفاً أن هذه الحملة تساهم في نشر الوعي المائي وتوجيه سلوكيات الشرائح المختلفة بالمجتمع من أجل الحفاظ على قطرة الماء على نحو نستطيع من خلاله مواجهة المخاطر المستقبلية المحيطة بهذا المورد الطبيعي الهام باعتباره ثروة قومية.
يذكر أن الوزارة تعد خطة لتنظيم سلسلة من الندوات خلال الصيف، يحاضر فيها نخبة من خبراء وزارة الموارد المائية والري لمختلف فئات المجتمع من أجل نشر الوعي بقضية المياه في مصر وتبصير المجتمع بأهمية ترشيد الاستخدام ومواجهة مخاطر التلوث المائي.