هل العراق مهدد بحرب طائفية اذا انتصرت المعارضة السورية؟
حذر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي يوم الاربعاء 27 فبراير/شباط من ان انتصار المعارضة السورية في الحرب الدائرة مع نظام الرئيس بشار الأسد سيؤدي الى زعزعة الاستقرار في المنطقة، وسيخلق ملاذا آمنا للمتطرفين.
واضاف المالكي في مقابلته مع وكالة "اسوشيتدبرس" انه ليس بمقدور النظام او المعارضة القضاء بالكامل على الطرف الآخر، "لكن اخطر شيء هو انه لو خرجت المعارضة منتصرة، فستكون هناك حرب أهلية في لبنان، وانقسام في الأردن، وحرب طائفية في العراق".
وفي ذات السياق قال وزير النقل العراقي هادي العامري، الذي كان يتولى قيادة منظمة بدر الشيعية قبل حلها، في مقابلة مع وكالة رويترز للانباء "إن دعم تركيا وقطر للمعارضة المسلحة في سوريا يرقى إلى حد إعلان حرب على العراق".
واضاف العامري "إن تقديم المال والسلاح علنا للقاعدة (في سوريا) من قبل تركيا هو عمل مسلح ضد العراق لأن هذا السلاح بالتأكيد سيصل إلى صدر العراقيين".
وعلى الجانب الآخر انتقد حامد المطلق، عضو البرلمان العراقي، تصريحات المالكي، وقال انه من الواضح من سياسات الحكومة العراقية بزعامة المالكي، "انها تفضل فكرة استمرار الأسد في السلطة".
يذكر ان محافظة الانبار، ذات الاغلبية السنية، تشهد منذ اسابيع احتجاجات واسعة على ما يرى المحتجون انها سياسات لتهميش السنة من جانب الحكومة التي يقودها المالكي.
ما رأيك فيما قاله المالكي: هل العراق مهدد بحرب طائفية اذا انهزم الأسد؟
هل انتصار المعارضة السورية سيؤدي الى حرب اهلية في لبنان كما يقول المالكي؟
وهل تتأثر احتجاجات العرب السنة في الانبار بالوضع في سورية؟
وهل مساندة تركيا وقطر للمعارضة السورية تستهدف اضعاف حكومة المالكي؟
سنناقش معكم هذه المحاور وغيرها في حلقة يوم الجمعة 1 مارس/آذار من برنامج نقطة حوار الساعة 16:06 جرينتش.
اضغط هنا للمشاركة في الحوار بالصوت والصورة
خطوط الاتصال تفتح قبل نصف ساعة من البرنامج على الرقم 00442077650211 ويمكنكم أيضاً المشاركة عن طريق الرسائل النصية sms بالعربية على رقم: 00447900040407
إن كنتم تريدون المشاركة عن طريق الهاتف يمكنكم إرسال رقم الهاتف عبر الإيميل على nuqtat.hewar@bbc.co.uk
يمكنكم ايضا ارسال ارقام الهواتف الى صفحتنا على الفيس بوك من خلال رسالة خاصة Message كما يمكنكم المشاركة بالرأي على الحوارات المنشورة على نفس الصفحة، وعنوانها: https://www.facebook.com/hewarbbc