إحباط تهريب طن متفجرات إلى سيناء للمرة الثانية خلال يومين
تمكن أمن السويس للمرة الثانية خلال 48 ساعة، من إحباط محاولة تهريب طن متفجرات، عبر نفق الشهيد أحمد حمدي، كانت في طريقها إلى جنوب سيناء.
تلقى اللواء عادل رفعت، مدير الأمن، إخطارًا من رئيس المباحث الجنائية يفيد بتمكن شرطة نفق الشهيد أحمد حمدي، من ضبط  طن متفجرات قبل عبورها النفق للمرة الثانية، خلال 48 ساعة من ضبط 2 طن متفجرات.
وتبين أن المتفجرات عبارة عن مادة «مورتر»، وأن المتهمين أحدهما سائق سيارة النقل، والآخر عاطل، واعترفا بارتكابهما الواقعة، وقالا إنهما كانا في طريقهما لنقل الشحنة إلي محجر بجنوب سيناء، قادمين من منطقة البساتين في القاهرة. تم تحرير محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.