مصدر بـ«الإعلام» ينفي توجيه «عبد المقصود» بإنتاج فيلم تسجيلي عن مرسي
نفى مصدر مسؤول بوزارة الإعلام ما نشرته إحدى الصحف اليومية الخاصة، الأحد، حول توجيه صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، بإنتاج فيلم وثائقي مدته 15 دقيقة عن شخصية الرئيس محمد مرسي، لتعريف الجماهير به
.
وأكد المصدر، في تصريح صحفي، أن «قناة النيل للأخبار كانت قد أنتجت فيلمين وثائقيين عن الدكتور محمد مرسي والفريق أحمد شفيق، أثناء جولة الإعادة التي جرت بين المرشحين في الانتخابات الرئاسية لإذاعة أحدهما عند فوزه بالانتخابات»، مشيرا إلى أن قناة النيل أذاعت الفيلم فور فوز الرئيس مرسي ونقلته عنها بعض التليفزيونات الأجنبية
.
وأوضح المصدر أن هذا يؤكد أن «إنتاج الفيلم لم يتم بتوجيهات من صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، كما نشرت الصحيفة، بل تم إنتاجه قبل توليه الوزارة بفترة طويلة»، مشيرًا إلى أن أدمن صفحة وزير الإعلام رأى وضع الفيلم على الصفحة لتعريف قراء الصفحة بشخصية الرئيس محمد مرسي وجوانبها الإنسانية، موضحًا أن الفيلم يدخل أيضا ضمن مواد إعلامية تم بثها على شاشات التليفزيون ويضعها الأدمن على الصفحة.