مسيرة من دوران شبرا احتجاجًا على الاعتداء على كنيسة «مار جرجس» بالفيوم
نظم المئات من المنتمين إلى الحركات القبطية والقوى السياسية، بمشاركة عشرات المسلمين، مسيرة، مساء الأحد، احتجاجًا على الاعتداء على كنيسة مارجرجس، بقرية سرسنا بمركز طامية بالفيوم، من دوران شبرا، حتى دار القضاء العالي.
حمل المتظاهرون لافتات «هفضل أصلى مهما حصلي»، و«لينا إخوة مسلمين على اللى بيحصل مش راضيين»، و«لا للعنف ضد دور العبادة».
ووزع تحالف شباب الثورة، بيانًا على المشاركين يدين الاعتداء على دور العبادة المسيحية، وما سموه «تقصير وزارة الداخلية وتقاعسها عن حماية الكنيسة».
وقال إندراوس عويضة، منسق اتحاد«شباب ماسبيرو»، لـ« المصرى اليوم»: «سأمنا من محاولات التهدئة وجلسات الصلح العرفية، التى تظلم شركاء الوطن، لا تنصفهم، ومللنا فتاوى مدعي التدين المتطرفين، الذين يحرقون الأوطان، وسط تواطؤ واضح من الأنظمة، التى تمارس فاشيتها عبر هؤلاء المرتزقة».