مرسي يلتقي وزيري «التعليم العالي» و«الإسكان»
التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ظهر الأحد، الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، والدكتور سيف الدين خالد فطين، مستشار وزير التعليم العالي وأستاذ بكلية الهندسة جامعة القاهرة، وذلك فى إطار متابعة مرسي لملفات التعليم العالى فى مصر.
أكد مرسي، وفقًا للبيان الصادر على الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية على «فيس بوك»، مساء الأحد، على «وقوف الدولة بكل إمكاناتها لدعم العملية التعليمية باعتبارها قاطرة التنمية بكل مناحي الحياة».
كما التقى مرسي، مساء الأحد، الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، وتطرق اللقاء لاستعراض جهود الوزارة وخطط العمل فى المرحلة المُقبلة.