«الكتاتني» لـ«البرادعي»: نرفض إقالة الحكومة ونوافق على ضمانات الانتخابات
قال حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، الأحد، إن الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب تلقي دعوة من الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد،  للقائه والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، لتناول الأوضاع السياسية التى تمر بها البلاد، وأنه قبل الدعوة حرصاً منه علي التواصل والحوار
.
وأضاف الحزب فى بيان له، الأحد، أن كلا من «البرادعي» و«البدوي»، قادة جبهة إنقاذ الوطني، عرضا وجهة نظريهما فى تشكيل حكومة قبل الانتخابات، فيما أكد «الكتاتني» على ضرورة طرح جميع الموضوعات، بما فيها تشكيل الحكومة على مائدة الحوار الوطني الذي دعت له الرئاسة، ولم يتحدد موعد استئناف جلساته بعد.
وتابع الحزب أن «الكتاتني» أكد أن وجهة نظر حزبه أنه من الصعوبة تغيير الحكومة الحالية، حتى لا تبعث هذه الخطوة برسائل إلى الداخل والخارج، بأن مصر تعيش مرحلة من عدم الاستقرار، ما يؤثر على الوضع الاقتصادي للبلاد، رغم تحفظ الحزب على أداء بعض الوزراء، ولكن تشكيل حكومة موسعة خطوة تأتي بعد إجراء انتخابات مجلس النواب، لتستطيع مواجهة التحديات الكثيرة.
وأشار الحزب إلى أن «الكتاتني» تمسك بضرورة وجود جميع الضمانات التشريعية والإجرائية والرقابية التي تضمن نزاهة الانتخابات المقبلة.
وقال الحزب إن الجميع اتفق على استكمال الحوار والحفاظ على قنوات الاتصال مفتوحة بينهم للوصول لما يحقق صالح الوطن والمواطنين.
وفى سياق آخر، يتوجه «الكتاتني» إلى طوكيو، بدعوة من حكومة اليابان، لمد جسور التواصل مع المجتمع الياباني ومؤسساته السياسية والاقتصادية
.
وقال الكتاتني في تدوينة له على حسابه بـ«فيس بوك» إن «الحزب حريص على بناء شراكات مع جميع الشعوب، بما يحقق مصالح الشعب المصري ويساهم في نهضته».