«النور»: لقاء «الكتاتني بالبرادعي والبدوي» أولى ثمار مبادرتنا
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن المبادرة التي أطلقها الحزب للخروج من الأزمة الراهنة وإزلة حالة الاحتقان بين القوى السياسية تسير في طريقها الصحيح وبدأت تؤتي ثمارها، مشيرًا إلى أن أولى ثمار المبادرة وتحركات حزب النور هي لقاء الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، بقيادات بجبهة الإنقاذ الوطني وفي مقدمتهم الدكتور محمد البرادعي والسيد البدوي، مساء السبت.
وأشار «مرة»، في بيان له، مساء الأحد، إلى أن لقاء الرئيس محمد مرسي مع الدكتور أيمن نور هو من باب المشاورات السياسية لمحاولة جذب القوى السياسية إلى الحوار الوطني دون شروط مسبقة، «ولكن في الحققية الأمر يحتاج أكثر من ذلك، فالأزمة التي تعيشها مصر أزمة سياسية في المقام الأول وتحتاج إلى حل سياسي وإذا انفرجت الأزمة السياسية ستنفرج كل الأزمات بما فيها الأزمة الاقتصادية والأمنية».
وطالب جميع القوي السياسية بأن تعيش الأزمة وتعمل على حلها وتقدم بعض التنازلات إذا اقتضي الأمر لأن «النتيجة كارثية» على الجميع، بما فيهم حزب النور وسيناريوهات الأزمة مؤلمة وتدور حول الفوضى والخراب.
وأشار إلى أن الحزب مازال يتواصل مع كل القوي السياسية من أجل تفعيل مبادرته بكل بنودها وليست مادة أو اثنين من «أجل الوصول بسفينة الوطن إلى بر الأمان، وحرصا على مصلحة مصر العليا وحقنا للدماء، وحتى تتحسن الأحوال المعيشية لأبناء الوطن».