النائب العام يأمر بضبط وإحضار أبوإسلام بتهمة ازدراء الأديان
أمر المستشار كمال مختار، وكيل النيابة بالمكتب الفني، بضبط وإحضار أحمد محمد عبدالله، الشهير بأبو إسلام على خلفية التحقيقات الجارية في البلاغ المقدم ضده بشأن ازدراء الأديان، حسب الصفحة الرسمية للنائب العام بموقع «فيس بوك».
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أحال الأحد، البلاغ المقدم من نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، ومجموعة من النشطاء ضد أحمد عبدالله، المعروف بـ«الشيخ أبوإسلام»، بتهمة ازدراء الدين المسيحي، وسب وقذف النساء القبطيات، ووصفهن بـ«العاهرات»، إلى المكتب الفني للتحقيق.
وتقدم نجيب جبرائيل وآخرون، الأحد، ببلاغ إلى النائب العام قالوا فيه إن استمرار «أبوإسلام» في سب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامه بتمزيق الكتاب المقدس أمر ترفضه الأديان.
وأضاف البلاغ: «أبوإسلام» استباح لنفسه أن يقول إن نساء مصر، خاصة المسيحيات اللائي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق الثورة، «يذهبن رغبة منهن، وأنهن عرايا عاهرات وداعرات».
وقال «جبرائيل» في البلاغ إن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء «أبوإسلام» الدين المسيحي، حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح، ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم، مطالبًا النائب العام بضرورة تقديم «أبوإسلام» إلى محاكمة عاجلة حتى يشعر الأقباط بأنهم مواطنون، وأن الأديان جميعها محمية ومصونة.