حبس 29 لاتهامهم بالاشتراك في أحداث «قصر القبة» 4 أيام وإيداع «حدث» دار رعاية
أمرت نيابة حدائق القبة، مساء الأحد، بحبس 29 متهما بالاشتراك في الاشتباكات التي شهدها محيط قصر القبة، 4 أيام، على ذمة التحقيقات، وإيداع حدث أحد دور الرعاية.
ووجهت لهم النيابة تهم، محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والشغب والبلطجة وحيازة أسلحة دون ترخيص والاعتداء على ضباط وأفراد الشرطة أثناء تأدية عملهم، خلال أحداث جمعة «كش ملك» التي دعا لها عدد من القوى الثورية، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي.
واستمع  ياسر غنيمة، رئيس النيابة، بإشراف المستشار أحمد البقلي، المحامى العام لنيابات غرب القاهرة، إلى العقيد محمد الألفي، مفتش مباحث غرب القاهرة، الذي أكد في التحقيقات أن المتهمين اعتدوا على القصر وحاولوا اقتحامه.
وقال المقدم شريف فيصل، رئيس مباحث حدائق القبة، فى تحرياته إن المتهمين استخدموا الطوب والأحجار وزجاجات المولوتوف، في الاعتداء على القصر والقوات المشاركة في تأمينه.
وكشفت معاينة  نيابة حدائق القبة لمكان الواقعة، عن وجود آثار تلفيات وتحطيم بالزجاج الخاص بأبواب القصر الجمهوري، وجود تلفيات بأعمدة الإنارة الموجودة بالقصر، وعثرت أثناء المعاينة على كميات كبيرة من بقايا زجاجات المولوتوف والطوب والأحجار نتيجة التراشق بين المحتجين والقوات.