«أبو شقة» يتطوع للدفاع عن متهمي «مجزرة بورسعيد»
أرسل فؤاد بدراوي، سكرتير عام حزب الوفد، بيانا إلى لجنة الوفد ببورسعيد، دعا فيها قيادات الحزب إلى عمل توكيلات عن المتهمين في قضية أحداث استاد بورسعيد باسم المستشار بهاء الدين أبو شقة، المحامي بالنقض، ونائب رئيس الوفد، الذي تطوع للدفاع عن المتهمين، وإعداد مذكرة الطعن بالنقض على الحكم الذي سيصدر يوم 9 مارس المقبل.
كما طلب «أبو شقة» عمل توكيلات بأسماء ضحايا ومصابي أحداث سجن بورسعيد لحضور التحقيقات معهم ومع ذويهم، وتمثيلهم أمام المحاكم.
وقضت محكمة جنايات بورسعيد في 26 يناير الماضي، بإحالة أوراق 21 متهما في قضية مجزرة بورسعيد التي راح ضحيتها 72 من مشجعي النادي الأهلي خلال مباراة فريقهم أمام النادي المصري مطلع فبراير من العام الماضي، إلى مفتي الجمهورية، وحددت جلسة 9 مارس المقبل للنطق بالحكم.