انقطاع الكهرباء يعطل اجتماع الوفد الأوروبي والغرفة التجارية بالإسكندرية
تسبب انقطاع التيار الكهربائي بمقر الغرفةالتجارية بالإسكندرية، الأحد، فى توقف اجتماع مسؤولي الغرفة مع ممثلى الاتحاد الأوروبي، الذي كان مقررا لبحث ضخ استثمارات أوروبية جديدة في المحافظة، لأكثر من 20 دقيقة. وقالت مصادر حضرت الاجتماع، إن انقطاع التيار تسبب في استياء الوفد الأوروبي، الذي أبدى دهشته من الموقف.
وقال أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية: «الإسكندرية ثاني أكبر المدن المصرية، وضخ استثمارات جديدة بها من شأنه إثراء المناخ الاستثماري، موضحا أن المرحلة المقبلة، ستشهد  تنفيذ 5 مشروعات إقليمية جديدة، بالتعاون مع 7 دول أورومتوسطية، بقيمة 180 مليون جنيه.
وأضاف الوكيل، خلال الاجتماع، إن المشروعات ستستمر لمدة 3 سنوات، يتم خلالها تبادل الخبرات مع الغرف التجارية، والهيئات المتخصصة في إيطاليا وإسبانيا وتونس وفرنسا ولبنان واليونان، في مجالات السياحة المستدامة، والطاقة الشمسية والإنتاج الغذاني وتدوير المخلفات، والألبان.