محمد لطفي ينتهي من "أبو النيل" ويتفرغ "لأهل الهوى"
رحاب فوزي
انتهى الفنان محمد لطفي من تصوير دوره في الفيلم السينمائي الجديد الذي يحمل اسم "أبو النيل" مع الفنان احمد مكي ومن إخراج عمرو عرفة.
وقال لطفي في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم إنه سيتفرغ للانتهاء من تصوير دوره في المسلسل الدرامي الجديد الذي يحمل اسم "أهل الهوى" مع النجم فاروق الفيشاوي وإيمان البحر درويش، من إخراج عمر عبد العزيز.
المسلسل يدور في فترة العصر الذهبي للفن بوجه عام ويرصد الحالة العامة للمجتمع المصري في هذه الفترة، ولن يخلو من تلميحات حول الأحداث الجارية على المشهد السياسي الحالي.