 مرسي يستعرض خطة "الصحة" لرفع مستوى أدائها
القاهرة - أ ش أ
 استقبل رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد ومساعده.
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية، أنه جرى خلال اللقاء استعراض المنظومة الصحية وخطة الوزارة في رفع مستوي أدائها بكل أبعاده من القوي البشرية والخدمة الصحية المقدمة، كما استعرض معهم مشروع القانون المعروض علي مجلس الوزراء فيما يخص مشروع التأمين الصحي.
وجاء في البيان " أن الرئيس مرسى وجه بإعطاء كل الاهتمام للمرضي ووعد بتقديم كل الدعم لتحقيق المستوي المنشود في هذا القطاع الذي أهمل طويلا".
 حضر اللقاء المستشار يحيي حامد مستشار الرئيس للمتابعة.