"جبهة الإنقاذ" تشارك في تأسيس اللجنة الشعبية لأهالي الدويقة
وائل المزيكي
يشارك شباب جبهة الإنقاذ الوطني الساعة الثانية والنصف ظهر غدٍ الأحد 17 فبراير، في تأسيس اللجنة الشعبية لأهالي الدويقة.
ويعقد شباب الجبهة في منطقة الدويقة مؤتمرًا للمطالبة بحق أهالي المنطقة في تملك الوحدات السكنية بمساكن المرحلة الرابعة بقسط شهري 73 جنيها أسوة بمساكن المرحلتين الأولى والثانية.
بالإضافة إلى المطالبة بتوفير الخدمات الطبية والمرافق وصيانة الطرق وتشغيل أعمدة الإنارة وإنشاء مخبز مدعم وفتح مدخل آخر للدويقة وتوفير مياه الشرب وجمعيات استهلاكية وفرص عمل للعاطلين من خلال إنشاء أسواق على ارض الانتظار وتوفير الأمن المفقود.
فى سياق متصل قرر شباب جبهة الإنقاذ إرسال قافلة طبية يوم الخميس القادم تضم عددًا كبيرًا من أساتذة وأطباء أمراض العيون لعلاج أهالي المنطقة.