اغتيال داعية سلفي معروف في الصومال على يد مسلحين
 
مقديشيو _أ ش أ
اغتال مسلحون مجهولون في مدينة "غروي" في سلطة "بونت لاند" شمال شرقى الصومال، الداعية الإسلامي المعروف في الصومال الشيخ عبدالقادر نور.
ونقلت قناة "العربية" الإخبارية الفضائية مساء السبت 16 فبراير ، عن شهود عيان قولهم :" إن مسلحين بمسدسات أطلقوا النيران على الشيخ بعد أدائه صلاة العصر الجمعة 15 فبراير، في مسجد قريب من منزله وسط مدينة "غروي" عاصمة "بونت لاند".
من جهته، قال الشيخ بشير صلاة، رئيس هيئة علماء الصومال ورئيس جماعة الاعتصام، لوسائل إعلام محلية "إن اغتيال الشيخ عبدالقادر نور تقف وراءه جماعات تستبيح دماء الناس وتريد إسكات صوت الحق"، في إشارة إلى حركة الشباب المجاهدين.
واشتهر الشيخ عبد القادر نور بنقده اللاذع لتصرفات حركة الشباب المجاهدين التي كان يصفها بأن تقتل السياسيين ورجال الدين وكل من يخالف الرأي.
والشيخ عبدالقادر نور من خريجي الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة في سبعينيات القرن الماضي. وكان من أبرز رواد الدعوة السلفية في الصومال.
وترأس جماعة الاعتصام بالكتاب والسنة "الاتحاد الإسلامي سابقا" التي كان يشغل في مجلس شوراها، كما كان عضوا في هيئة علماء الصومال.
وكانت تقارير صحافية سابقة قد أشارت إلى أن مسلحي حركة الشباب قد نقلوا معظم عملياتهم إلى مناطق شمال شرق الصومال، حيث تكثر عمليات الاغتيال في هذه الأيام، وذلك بعد تلقيهم هزائم متتالية على يد القوات الصومالية والإفريقية في جنوب الصومال.