محمد خير يطل من "سماء أقرب" على دار ميريت
أحمد أنور
تقيم دار ميريت، حفل توقيع و قراءة الأربعاء 20 فبراير للرواية الأولى لمحمد خير "سماء أقرب".
تدور" سماء أقرب" حول المصور الفوتوغرافي "مازن"، الذي يفقد البصر بإحدى عينيه في حادثة مأساوية، وكفاحه بعد تلك الحادثة لاستعادة حياته، وكذلك قصة "أكرم"، الذي يحاول استعادة علاقة حب قديم.
ويقول خير إن راويته اصطفت سياراتنا عند السور، نزلنا ودخلنا من بوابة حديدية كبيرة، الجدران مربعات حجرية صفراء اللون، لا أطفال ولا شحاذين ولا زحام، المقابر نظيفة بلا ذباب وبلا صبار، أنزلوا التابوت الناعم من سيارته وحملوه، ووجدت نفسي أحمله معهم، الثقل يضغط على كتفي وأذني ملتصقة بالخشب الناعم، مرعوب كأنني سأسمع صوتًا من الداخل، مرعوبٌ مما أعرف أو مما أظن أني أعرف،ووجهي مظلم .. ولكنهم سيفترضون أنه ظلام الحزن .. لا أكثر.
 يذكر أن محمد خير شاعر وكاتب صحفي، سبق أن فازت مجموعته القصصية الأولى عفاريت الراديو" عن دار ميريت طبعة ثانية 2011" على المركز الثاني في جائزة ساويرس الثقافية، وله ديواني شعر بالعامية المصرية هما :ليل خارجي الصادر عن دار "ميريت 2002"، وبارانويا  عن دار "ميريت 2008"، وديوان نثري بعنوان هدايا الوحدة "ميريت 2010".