مبعوث أممي: مازالت هناك انتهاكات لحقوق الإنسان بميانمار
رانجون- أ ش أ
أعلن مبعوث أممي، السبت 16 فبراير، أنه مازالت هناك انتهاكات لحقوق الإنسان تحدث في ميانمار، وذلك على الرغم من الإصلاحات التي تقوم بها الحكومة المدنية هناك .
ونقلت شبكة "يورو نيوز"الإخبارية عن المبعوث توماس كوينتانا مقرر الأمم المتحدة الخاص بشأن وضع حقوق الإنسان في ميانمار قوله :" إنه على الرغم من استمرار عملية الإصلاح في الاتجاه الصحيح بميانمار، إلا أن هناك أوجه قصور تتعلق بحقوق الإنسان لم تتم معالجتها ".
وقال المبعوث الأممى إنه يجب اتخاذ إجراء عاجل لمعالجة ذلك قبل أن تستفحل هذه المشكلات .
ومن ناحية أخرى ، أعرب كوينتانا عن ترحيبه بقرار حكومة ميانمار الخاص بالسماح لقافلة إنسانية تابعة للأمم المتحدة بدخول المناطق الخاضعة لسيطرة المتمردين، إلا أنه قال :" إنني أشعر بقلق بشأن استمرار ممارسة أسلوب الاعتقالات التعسفية والتعذيب الذي ينتهجه العسكريون أثناء استجواب متهمين بالانتماء لجيش استقلال كاتشين ".
وأشارت الشبكة إلى أن المبعوث الأممى أدلى بهذه التعليقات في ختام زيارته لميانمار التي استغرقت خمسة أيام .