مناقشة "كادرات بصرية" الفائزة بجائزة ساويرس بمكتبة نفرو
أحمد أنور
تقيم مكتبة نفرو،  أمسية ثقافية الاثنين 18 فبراير لمناقشة رواية "كادرات بصرية" للروائي والناقد السينمائي محمود الغيطاني.
 
يناقش الرواية الأستاذ د. عبد المنعم تليمة، و د.حسام عقل، وكانت الرواية قد فازت بجائزة ساويرس الأدبية في الإبداع الروائي.
صدرت الرواية عن دار روافد للنشر والتوزيع، وهى الرواية الثانية بعد روايته الأولى "كائن العزلة.
وتدور أحداث الرواية في إطار إنساني، يرصد حالة الانكسار التي مر بها العالم العربي عقب الغزو الأمريكي للعراق، فضلا عن الإهانة التي تعرضت لها مجموعة كبيرة من العرب داخل سجن أبو غريب، مستخدما - في لغة الحكي والتناول السردي - بعضا من اللغة السينمائية، حتى في عنونة أبواب الرواية، حيث أطلق على الفصل الأول "لقطة شاملة"، ثم "لقطة اعتراضية"، و"لقطة من مستوى العين"، وأخرى تفصيلية، ولقطة مائلة أفقية.
كما يرصد الغيطانى -من خلال روايته العديد من المواقف التي تحدث في أوساط المثقفين وواقعهم اليومي، وبعض التفاصيل المشتركة التي تجمعهم، من خلال بطل العمل والطالبة الأمريكية الجنسية التي تدرس بالجامعة الأمريكية في مصر.
يذكر أن محمود الغيطانى ناقد وقاص وروائي مصري، وله العديد من الدراسات السينمائية المنشورة، وله كتاب في النقد السينمائي، بعنوان حول السينما النظيفة والسينما التي ماتت، كما أصدر من قبل مجموعة قصصية بعنوان "لحظات صالحة للقتل"، ورواية بعنوان "كائن العزلة".