لاريجاني يدعو لتعزيز العلاقات البرلمانية مع تونس
 
طهران _أ ش أ
 دعا رئيس مجلس الشوري الإيراني علي لاريجاني إلى تعزيز تبادل وفود الصداقة البرلمانية بين إيران وتونس.
وأعرب لاريجاني في رسالة بعثها إلى رئيس المجلس التأسيسي التونسي مصطفي بن جعفر -حسبما ذكرت وكالة أنباء "مهر" الإيرانية مساء السبت 16 فبراير  - عن أمله بأن تشهد العلاقات الإيرانية-التونسية مزيدا التقدم، مشيرا إلى أهمية تعزيز وتوطيد العلاقات والتعاون البرلماني بين الجانبين علي الصعيدين الاقليمي والدولي.
وكان الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد قد شدد نهاية شهر ديسمبر الماضي على ضرورة توطيد العلاقات الإيرانية-التونسية على جميع الأصعدة، مؤكدا أن هناك فرصة جيدة لإدراك تلك الغاية.