وزير الداخلية البحريني يعلن عن ضبط خلية إرهابية
 
المنامة _أ ش أ
أعلن وزير الداخلية البحريني الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة تم بالتعاون مع دولة عربية ضبط خلية إرهابية مكونة من (8) عناصر بحرينية.
وأكد أن التحريات دلت على تنقلهم بين إيران والعراق ولبنان وتلقيهم تدريبات على استخدام الأسلحة والمتفجرات مع توفير الدعم المالي.
وقال الوزير - في كلمة بثها تليفزيون البحرين السبت 16 فبراير - "إنه سيتم الإعلان عن تفاصيل هذه القضية فور استكمال التحقيق من قبل الجهات المختصة".
وأضاف " إن مملكة البحرين شهدت تصاعدا في وتيرة العنف ، وما ترتب على ذلك من خسارة في الأرواح والممتلكات وهذا أمر نعزي فيه الوطن ، وأن من يقومون بهذه الأعمال إنما يحاولون جر الوطن إلى نفق مظلم، وأن الأعمال الإرهابية التى شهدتها البلاد خلال الثلاثة أيام الماضية أسفرت عن وفاة اثنين وإصابة 75 من رجال الأمن".
وكشف عن ظهور تصعيد خطير في نمط الأعمال الإرهابية باستخدام الأسلحة النارية ، كما تم الكشف عن 19 جسم غريب منها عبوة حقيقية جاهزة للانفجار تم زرعها على جسر الملك فهد ، تم أبطال مفعولها.
وأشاد وزير الداخلية البحريني بموقف المواطنين والمقيمين باعتباره رصيد أمن البحرين الوطني ،وقال " إننا على طريق الحق سائرون بمساندة أشقائنا الأوفياء المخلصين وتفهم أصدقائنا وحلفائنا" .
وفي سياق متصل بالأوضاع السياسية ، أكد الوزير أن التقدم نحو المستقبل مسألة بحاجة إلى تضحية ، وتجاوز دائرة تبادل الاتهامات ، وقال " هناك فرصة سياسية تاريخية تتمثل في الحوار وهو السبيل نحو الحل السياسي ، وأنه الجواب الأمثل لكل الدعوات التي ترى أن الحل ليس أمنيا فليس هناك ثمة خيار أمام المشاركين في الحوار سوى التوافق" ، مؤكدا أن من يعرقل التوصل إلى التوافق الوطني سيضر بمصلحة كل بحريني وبأمن واستقرار المملكة .