اصابة مجند واستمرار الاشتباكات بمحيط قسم ثاني المحلة الكبرى
 
المحلة الكبرى_أ ش أ
أصيب مجند من قوات أمن مدينة المحلة الكبرى بإصابات مختلفة بعد قيام مجموعة من المتظاهرين بالتعدى عليه فور مشاهدتهم سيارة الشرطة التي كان يقودها تسير في ميدان "الشون".
 فقاموا المتظاهرين  بايقاف السيارة وتكسير زجاجها والتعدي على المجند واصابته.
على الفور تم نقل المجند المصاب إلى مستشفى المحلة العام لتلقى العلاج ، ويشهد ميدان الشون قيام قوات الأمن باطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين لمنعهم من التعدى على قسم ثاني المحلة .