ارتفاع أعداد قتلى على يد قوات الأسد إلى 65 شخصا
 
دمشق _أ ش أ
أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية، إن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشارالأسد السبت 16 فبراير ارتفعت إلى 65 شخصا معظمهم في حلب وحمص ودمشق وريفها وإدلب.
ذكرت ذلك قناة "العربية"الإخبارية الفضائية مساء السبت 16 فبراير ، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
من جهته، أعلن المرصد السوري لحقوق الانسان، أن الجيش السوري الحر سيطر على مركز لحرس الحدود بالقرب من الحدود الأردنية، كما أنه اقتحم مقرات الشبيحة في الحجيرة بالسيدة زينب بدمشق.
وأضاف المرصد أن اشتباكات تدور الآن بين الجيشين النظامي والحر على المتحرك الجنوبي بين حى جوبر وحى العباسيين بدمشق.
يذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق ، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.