 63 قتيلا و180 جريحا حصيلة ضحايا انفجار "كويتا" بباكستان
اسلام اباد - أ ش أ
تواصل حصيلة ضحايا انفجار "كويتا" ارتفاعها حيث تأكد سقوط 63 قتيلا ونحو 180 جريحا حتى الآن.
وأشارت قناة"سماء تي في"الباكستانية المحلية إلى أن عدد القتلى مرشح للزيادة نظرا لان كثيرا من المصابين في حالة حرجة..موضحة أن إطلاق نار تلا الانفجار الهائل الذي هز إرجاء مدينة "كويتا"الباكستانية، السبت 16 فبراير، ما أثار حالة من الذعر والخوف في المنطقة.
وغرقت المنطقة كلها في ظلام دامس بسبب انقطاع التيار الكهربائي، وأعلن حاكم إقليم "بلوشستان" ذو الفقار مجسي الحداد غدا في سائر إنحاء الإقليم.
 فيما دعا حزب "مجلس وحدة المسلمين" وحزب الهزاره الديمقراطي غالى إضراب عام في "كويتا" غدا احتجاجا على الانفجار .
تجدر الإشارة إلى أن العاصمة الإقليمية "كويتا" أصبحت مركز الإعمال العنف الطائفية، حيث قتل ما لا يقل عن 93 شخصا في سلسلة من التفجيرات وقعت الشهر الماضي .
وكان معظم قتلى تفجيرات "طريق علمدار" في 10 يناير الماضي من طائفة "الهزاره" الشيعية.