إطلاق الغازات المسيلة للدموع لتفريق مؤيدين لرئيس كوت ديفوار السابق
أبيدجان - أ ش أ
أطلقت شرطة كوت ديفوار، السبت 16 فبراير، الغازات المسيلة للدموع لتفريق المشاركين فى مسيرة مؤيدة لرئيس البلاد السابق لوران "جباجو" .
وذكرت شبكة ايه بى سي نيوز الإخبارية الأمريكية، السبت 16 فبراير، أن السكرتير العام لرابطة الشباب التابعة لحزب الرئيس السابق أعلن أن 6 أشخاص أصيبوا بجراح، وان الشرطة اعتقلت 16 شخصا من المشاركين في المسيرة التي طالبت بالإفراج عن جباجبو .
وأشارت الشبكة إلى أن هذه المسيرة تأتى قبيل أيام قلائل من قرار المحكمة الجنائية الدولية بشأن تقديم الرئيس السابق إلى المحكمة بتهمة ارتكاب جرائم ضد الانسانية من عدمه .
وكانت أعمال العنف التي اندلعت في كوت ديفوار في أعقاب انتخابات الرئاسة التي جرت عام 2010 قد أسفرت عن مصرع ثلاثة ألاف شخص على الأقل، وذلك اثر رفض باجبو القبول بنتائج الجولة الثانية من الانتخابات والتي أسفرت عن فوزه منافسه الرئيس الحالي أبو الحسن اوتارا بمنصبه الرئاسة.