إخلاء سبيل صهر مبارك  " منير ثابت " بكفالة
وكالات
 
 
قضت محكمة مصرية، اليوم الإثنين، بإخلاء سبيل منير ثابت شقيق سوزان قرينة الرئيس المصري السابق حسني مبارك، بكفالة قدرها 50 ألف جنيه (7.5 آلاف دولار تقريبا).
 
ويأتي ذلك الحكم بناء على قبول محكمة الاستئناف الطعن الذي تقدم به ثابت على قرار النيابة العامة حبسه 45 يومًا على ذمة قضية الكسب غير المشروع المتهم فيها بتضخم الثروة مستغلا مصاهرته للرئيس السابق.
 
ويتيح القانون المصري للمتهم الطعن على حبسه احتياطيًّا مادام لم يتم إحالته للمحاكمة.
 
ومن المنتظر أن يتم إخلاء سبيل ثابت خلال ساعات إذا لم يكن مطلوبًا علي ذمة قضايا أخرى.
 
من جهة أخرى، قضت محكمة مصرية أخرى بحجز قضية أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق وآخر رئيس وزراء مصر في عهد مبارك للحكم في 4 مايو/أيار المقبل.
 
ويحاكم شفيق ونجلا مبارك جمال وعلاء، وعدد من المسؤولين في وزارة الطيران المدني خلال تولي الأول رئاستها في عهد الرئيس السابق بتهمة الاستيلاء على أراضي جمعية "الضباط الطيارين".