كواليس حوار"مرسى"و"الليثى": كلمة "يا مرسى" تلغى"فيس بوك" وحذف نصف ساعة
كشفت مصادر أنه كان من المتفق عليه أن يتم اللقاء بين "مرسي" و"الليثي" على الهواء مباشرة، لكن الرئاسة عدلت عن ذلك، وقررت أن يكون مسجلاً، وبالفعل كانت هناك معوقات فنية، لكن تم تداركها بعد دقائق.
 
وقالت المصادر أن السبب الرئيسى فى تأخير بدء التسجيل هو الاتفاق حول الاسئلة، حيث تم حذف فقرة الـ"فيس بوك" بعد سؤال "الغلابة يضمنوا حقوقهم في عهدك إزاي يا مرسي؟"، واعترضت الرئاسة على كلمة "يا مرسى"، معتبرة إياها كلمة غير لائقة.
 
وأضافت المصادر أنه كان من المتفق أن يتم المونتاج بحضور "الليثي"، لكن الرئاسة أمرت أن يتم المونتاج دون حضور أحد من قناة "المحور"، ما اضطر "الليثي" وفريق عمله للذهاب للقناة لانتظار الشريط المسجل الذي وصلهم بعد حوالي ساعة ونصف. 
 
وراجع "الليثي" ومدير تحرير البرنامج، في وجود مسؤولين من القناة، الشريط مرة أخرى، ووجدوا أنه تم حذف نصف ساعة مما تم تسجيله، وشاهدوا الحلقة كلها مرة أخرى، ولاحظوا إدخال بعض التعديلات عليها، ومؤثرات صوتية، إلى جانب حذف جزء كبير منها، مما أخَّر عرض اللقاء.
 
واستاء فريق عمل "90 دقيقة" مما لاقوه من تحكمات وشروط من قبل الرئاسة، قبل وبعد عرض اللقاء على شاشة "المحور" من تأجيل موعد اللقاء أكثر من مرة وتغيير خطة عرضه من مباشر إلى مسجل، إلى جانب عدم تحديد ساعة بعينها ما أثار غضب الجمهور.