السناوى: حوار مرسى بالأمس كان بلا محتوى
أكد عبدالله السناوى، الكاتب الصحفي والمحلل السياسي، أن الإخوان المسلمون لديهم حالة من الشراهة، مضيفا أن الخروج من الجبهة فى الوضع الحالى انتحار سياسى وسوء لتقدير الموقف.
 
وأضاف السناوى خلال لقائه ببرنامج "صباح ontv"على قناة "أون تى فى"، أننا  أمام حالة تذمر واضطراب  واضح وانفلات أمنى ومشاهد مرتبكة بسبب إنكار الحقائق من قبل مؤسسة الرئاسة ومجلس الوزراء، حيث يوجد انكار للحقيقة وتجاهل العصيان المدنى دعوة الى الاصرار والتصعيد .
 
وتابع السناوى: هناك فجوة كبيرة بين ما يقوله الرئيس مرسى وبين ما يفعله، لافتا إلى أن حوارالرئيس مرسى بالأمس كان متميزا لتعرضه لنوع من أنواع التدريبات على الالقاء وتميزه بايقاع أفضل ولكنه بلا محتوى. 