مايكروسوفت تطلق بوابة "التواصل مع سيناء" لدعم الصناعات المحلية والسياحة والمجتمع المدني
أ ش أ
 
 
أطلقت شركة "مايكروسوفت" مصر المرحلة الأولى من البوابة الالكترونية المتخصصة عن سيناء، وذلك ضمن فعاليات مبادرة "التواصل مع سيناء"، التي أطلقتها الشركة بالتعاون مع مؤسسة "الفيروز" الأهلية، لدعم الصناعات المحلية وتشجيع السياحة ومنظمات المجتمع المدني حتى تتمكن هذه المنظمات من المساهمة في مواجهة التحديات التي تواجه مجتمعها.
 
وقال علي كمال ـ مدير علاقات الإعلام بشركة مايكروسوفت مصر في تصريحات له اليوم ـ إن هذه المرحلة تتضمن العديد من الخدمات من بينها معلومات متنوعة عن المنطقة بداية من التاريخ وحتى ترويج المنتجات المحلية من خلال عرض المتاح منها وأسعار البيع مع إمكانية الدفع عند التوريد، وتضم البوابة مجموعة أخرى من الخدمات التي تسعى لتشجيع السياحة بما في ذلك التعرف على البرامج السياحية المتاحة وأسعارها.
 
وأضاف أن البوابة تسمح للشباب بإطلاق مشروعاته الخاصة للترويج للسياحة فى المنطقة، وكذلك استعراض الفرص الاستثمارية المتاحة ، مشيرا إلى أنه سوف يتم توسعة البوابة في المرحلة الثانية لتغطية إمكانية شراء المنتجات عبر الإنترنت وكذلك إجراء حجز الفنادق والبرامج السياحية.
 
ولفت إلى أن هذا المشروع يأتي ضمن مبادرة مايكروسوفت العالمية ، والتي تقوم على تخصيص غالبية المساهمات المالية للمؤسسات غير الحكومية التى تخدم قطاع الشباب فى أنحاء العالم. وفى الوقت نفسه تقوم الشركة بإطلاق مجموعة من مبادرات المواطنة التى تركز على الشباب.
 
يشار إلى أنه بدأت فعاليات المبادرة في ديسمبر 2012، حيث تم افتتاح ورشة عمل فى مدينة العريش استهدفت تدعيم منظمات المجتمع المدنى المحلية، وقامت هذه الورشة بتقديم التدريب على أدوات بناء القدرات للعاملين بمؤسسات المجتمع المدنى وذلك بهدف تمكينها من أداء دورها بطريقة أكثر فعالية وخدمة عمليات التنمية الاجتماعية والاقتصادية فى المنطقة وذلك من خلال تدريب 80 شخصا من 40 منظمة أهلية، وتسليحهم بالمعرفة اللازمة وتعزيز أفكار المشروعات الخاصة للشباب والمساعدة فى حل مشكلة البطالة وبناء قدرات هذه المؤسسات ليتمكنوا من الحصول على الدعم المناسب وتنفيذ دراسات الجدوى وتقييم السوق بالإضافة إلى تطوير خطط أعمال لتنمية سيناء.
 
ويستهدف برنامج "التواصل مع سيناء" تحقيق العديد من الأهداف، من أهمها رفع الوعي بين منظمات المجتمع المدني بقدرة التكنولوجيا على تحسين مستويات الكفاءة فى هذه المؤسسات ،بما ينعكس على مستوى الخدمات التى تقدمها لمجتمعها المحلى ، بالإضافة إلى تشجيع استخدام التكنولوجيا لمواجهة مشكلتى التنمية الاقتصادية والتعليم وهما من أكبر المشاكل التى تواجه أهالى سيناء، وتطوير وتقوية مجتمع مدنى قادر على التعامل مع الكوارث الطبيعية أو البشرية ، علاوة على تقليل البطالة بين الشباب وبناء القدرات المؤسسية داخل هذه المنظمات لتتمكن من إجراء دراسات الجدوى والحصول على التمويل وتقييم السوق وتطوير خطط العمل بهدف تنمية سيناء.