"أبو الفتوح " يطالب مرسى بكشف ما وجده من فساد وخطط تخريبية
 
طالب الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية , الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بكشف ما وجده من فساد وخطط تخريبية، تهدف لتدمير هذا الوطن، والبعد عن الخطابات العامة، مؤكدًا أن حالة الغموض الموجودة حاليًا، تصيب الشباب خاصة والشعب المصري عامة بحالة من الارتباك والتخبط، لعدم معرفة حقيقة الأمور.
 
وأضاف أبو الفتوح، أن الشعب المصري العظيم لن يسمح بأن تعود مصر إلى الوراء، أو أن يتحكم فيها فئة أو فصيل بعينه، لأن مصر ملك للجميع، مشيرًا إلى أن ذلك لن يتحقق إلا بالحفاظ على قيم ومبادئ الثورة المجيدة.
 
 
وحذر من أن أعداء مصر في الداخل والخارج، ينظمون حربًا شعواء على الوطن، هدفها ضرب الثورة في مقتل وتحطيم الشباب، الذي نجح بثورته على مدار 18 يومًا، في إسقاط نظام مستبد..