مايكروسوفت تطلق بوابة "التواصل مع سيناء" لتشجيع الصناعات المحلية والسياحة ودعم منظمات المجتمع المدنى
ريهام يوسف
 
ضمن فعاليات مبادرة "التواصل مع سيناء" Connecting Sinai التى أطلقتها شركة مايكروسوفت بالتعاون مع مؤسسة "الفيروز" الأهلية أعلنت مايكروسوفت عن إطلاق المرحلة الأولى من البوابة الالكترونيةالمتخصصة عن سيناء، وتتضمن هذه المرحلة العديد من الخدمات من بينها معلومات متنوعة عن المنطقة بداية من التاريخ وحتى ترويج المنتجات المحليةمن خلال عرض المتاح منها وأسعار البيع مع إمكانية الدفع عند التوريد، وتضم البوابة مجموعة أخرى من الخدمات التى تسعى لتشجيع السياحة بما فى ذلك التعرف على البرامج السياحية المتاحة وأسعارها، وتسمح البوابة أيضا للشباب بإطلاق مشروعاته الخاصة للترويج للسياحة فى المنطقة، وكذلك استعراض الفرص الاستثمارية المتاحة. وسوف تتوسع البوابة فى المرحلة الثانية لتغطية إمكانية شراء المنتجات عبر الإنترنت وكذلك إجراء حجز الفنادق والبرامج السياحية من خلال البوابة.
 ويعد هذا المشروع ضمن مبادرة مايكروسوفتYouthSpark العالميةوالتي تقوم على تخصيص غالبية المساهمات المالية للمؤسسات غير الحكومية التى تخدم قطاع الشباب فى أنحاء العالم.
 وفى الوقت نفسه تقوم الشركة بإطلاق مجموعة من مبادرات المواطنة التى تركز على الشباب.
وتأتى مبادرة "التواصل مع سيناء" بهدفتنمية الاقتصاد المحلى وفتح المزيد من الفرص أمام الشباب، وكذلك تقوية وتدعيم المجتمع المدنى فى تلك البقعة المصرية وذلك حتى تتمكن هذه المنظمات من المساهمة فى مواجهة التحديات التى تواجه مجتمعها المحلى الذى يعانى من التجاهل وقلة الفرص المتاحة، ويأتى هذا البرنامج كجزء من مبادرة "نبنى مصر" الذى أطلقته مايكروسوفت بهدف دعم منظمات المجتمع المدنى بالأدوات التكنولوجية والاستشارات والتدريب والدعم المجانى للمساعدة فى بناء قدرات هذه المنظمات حتى تتمكن من تحسين الخدمات التى تقدمها لمجتمعها المحلى.
وبدأت فعاليات المبادرة فى ديسمبر 2012، حيث تم افتتاح ورشة عمل فى مدينة العريش استهدفت تدعيم منظمات المجتمع المدنى المحلية، وقامت هذه الورشة بتقديم التدريب على أدوات بناء القدرات للعاملين بمؤسسات المجتمع المدنى وذلك بهدف تمكينها من أداء دورها بطريقة أكثر فعالية وخدمة عمليات التنمية الاجتماعية والاقتصادية فى المنطقة وذلك من خلال تدريب 80 شخصا من 40 منظمة أهلية، وتسليحهم بالمعرفة اللازمة وتعزيز أفكار المشروعات الخاصة للشباب والمساعدة فى حل مشكلة البطالة وبناء قدرات هذه المؤسسات ليتمكنوا من الحصول على الدعم المناسب وتنفيذ دراسات الجدوى وتقييم السوق بالإضافة إلى تطوير خطط أعمال لتنمية سيناء.
ويقول خالد عبد القادر مدير عام  شركة مايكروسوفت مصر : "تسعى مايكروسوفت من خلال هذه المبادرة إلى تدعيم منظمات المجتمع المدنى فى سيناء، والتى تعانى معظمها من نقص الإمكانيات والموارد، ومن خلال هذا الدعم فنحن نساعد المنظمات على المساهمة فى عملية التنمية الاقتصادية والاجتماعية لتلك المنطقة من أرض مصر، وتتميزهذه المبادرة بقيمة فريدة لأنها تحاولللمرة الأولى البحث عن حلول للمشاكل التى تم تجاهلها لعقود طويلة والاستفادة من التقنيات الحديثة ومساعدة الشباب فى فتح المزيد من الفرص أمام المنتجات المحلية والبرامج السياحية التى تدعم المجتمع السيناوى بشكل عام وهو الغرض الأساسى من البوابة الالكترونية الخاصة بالمشروع".
وضمن فعاليات المبادرة، استضافت مايكروسوفت معرضا للمنتجات المحلية، تواكب مع الاحتفالات بيوم المرأة العالمى، وخلال المعرض سافر من العريش 13 من أبناء سيناء من أصحاب المهارات الحرفية الخاصة، ومن بينهم 7 سيدات، إلى مقر شركة مايكروسوفت لعرض مجموعة متنوعة من المنتجات المصنوعة يدويا مثل الملابس والإكسسوارات والحقائب وغيرها، ومنتجات الطعام المحلى مثل زيت الزيتون. وحقق هذا المعرض نجاحا هائلا بكل المقاييس حيث كانت المنتجات فريدة من نوعها وتم بيعها فى وقت قياسي، وبالإضافة إلى ذلك تم نشر معلومات حول هذه المنتجات عبر الشبكات الاجتماعية الأمر الذى أتاح المزيد من الدعم للشابات من سيناء عبر تلقى طلبات أخرى لشراء مثل هذه المنتجات خلال الإنترنت.
ويقول مروان مصطفى رئيس مجلس إدارة مؤسسة  الفيروز "تعانى منظمات المجتمع المدنى فى سيناء من ضعف الإمكانيات رغم الجهود الكبيرة التى تبذلها، وتؤثر هذه الأوضاع على حجم ومستوى الخدمات التى نسعى لتقديمها للمجتمع، وبالتالى فإن مشروع "التواصل مع سيناء" يقدم لنا فرصة هائلة لبناء قدرات العاملين والاستفادة بالأدوات التكنولوجية فى تسهيل العمليات اليومية والخطط الطويلة والقدرة على التواصل مع المؤسسات الأهلية الأخرى والاستفادة من تجاربها، ومع الخبرات التى تقدمها مايكروسوفت عبر البرنامج فإن قدرة المنظمات الأهلية على خدمة مجتمعاتها بطريقة أفضل تتضاعف".
وضمن فعاليات هذه المبادرة، تم تدريب مجموعة من المدربين وذلك بهدف تدعيم الشباب فى سيناء، حيث قام 90 مدربا من الحاصلين على هذه الدورة بتدريب 900 من الشباب السيناوى حصلوا على شهادة محو الأمية الرقمية كجزء من مشروع "كل مصر على النت"GetOnline Egypt، ويستهدف هذا المشروع تدريب 150 مدربا عاما بحلول إبريل 2013 وهذا المشروع عبارة عن حملة على مستوى مصر تهدف لتقليل الأمية الرقمية.
وتقول امانى غريب المدير التنفيذي لمؤسسة الفيروز: "من بين المشاكل التى تواجه المجتمع المدنى فى سيناء نقص البرامج التدريبية المستمرة لخلق أجيال متلاحقة من المؤهلين للتعامل مع تكنولوجيا المعلومات، ولذلك فإن برنامج تدريب المدربين يقدم حلا منطقيا لتلك المشكلة، فمن خلال تدريب مجموعة من شباب المنطقة سوف يتمكنون من تدريب آخرين وبشكل مستمر، كذلك فإن البوابة الالكترونية تقدم وسيلة فعالة للربط بين الجمعيات الأهلية فى المنطقة الأمر الذى يحسن عمليات التواصل وتنسيق الجهود لخدمة المجتمع بطريقة أفضل".
يذكر أن برنامج "التواصل مع سيناء" يستهدف تحقيق العديد من الأهداف، من أهمها رفع الوعى بين منظمات المجتمع المدنىبقدرة التكنولوجيا على تحسين مستويات الكفاءة فى هذه المؤسسات، وبالتالى ينعكس ذلك على  مستوى الخدمات التى تقدمها لمجتمعها المحلى. بالإضافة إلى تشجيع استخدام التكنولوجيا لمواجهة مشكلتى التنمية الاقتصادية والتعليم وهما من أكبر المشاكل التى تواجه أهالى سيناء، وتطوير وتقوية مجتمع مدنى قادر على التعامل مع الكوارث الطبيعية أو البشرية، بالإضافة إلى تقليل البطالة بين الشباب وبناء القدرات المؤسسية داخل هذه المنظمات لتتمكن من إجراء دراسات الجدوى والحصول على التمويل وتقييم السوق وتطوير خطط العمل بهدف تنمية سيناء
وبالإضافة إلى التدريب، فإن البرنامج يعمل على تعريف منظمات المجتمع المدنى بالتقنيات والأدوات والخدمات المتاحة التى تقدمها مايكروسوفت وشركاءها، وكيف يمكن أن تساهم هذه الأدوات فى حل المشكلات التى تواجهها تلك المنظمات، مع اتاحة الفرصة للتواصل والترابط بين المجتمع المدنى وفرصة تبادل أفضل الخبرات والتجارب.
والجدير بالذكر ان مايكروسوفت قد أعلنت أواخر العام الماضي عن إطلاق مبادرة عالمية جديدة تحمل اسم Microsoft YouthSpark تهدف لخلق الفرص أمام 300 مليون شاب فى أكثر من 100 دولة حول العالم خلال ثلاث سنوات. وتعمل هذه المبادرة على تدعيم الشباب لإدراك كامل قدراتهم وذلك عن طريق ربطهم بأفضل الفرص المتاحة للتعلم والتوظيف وريادة الأعمال.