اجتماع مجموعة العمل المصرية اليابانية فى طوكيو الثلاثاء القادم
أ ش أ
 
 
 يعقد الاجتماع الاول لمجموعة العمل الاقتصادية بين مصر واليابان بالعاصمة اليابانية طوكيو يوم الثلاثاء القادم .
 
ويرأس وفد مصر فى الاجتماع السفير الدكتور هانى سليم نائب مساعد وزير الخارجية لشئون شرق اسيا وبمشاركة ممثلين عن وزارتى التجارة والتعاون الدولى.
 
ويبحث الاجتماع على مدى يومين اسس مجالات التعاون الاقتصادى والفنى بين البلدين وسبل تعزيزها وامكانية انشاء شراكة استراتيجية فى ضوء تنامى العلاقات وزخم الزيارات المتبادلة بين المسئولين فى الدولتين.