إخواني سابق: حوار "مرسي" عامل زي المسلسل البايخ
عبد الرحمن صلاح
 
انتقد القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، المهندس هيثم أبوخليل، حوار الرئيس مرسي، أمس الأحد، مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة المحور، واصفاً إياه بالمسلسل "البايخ"
 
وتساءل "أبوخليل"، "هو ليه الرئيس لازم حواره يتعمل له مونتاج وليه مايكونش الحوار مباشر !!!؟ هو لازم كل حاجة في بلادنا تبقي متذوقة ...؟
وتابع، "مش كفاية الدراما الفاشلة بتاعتنا إللي مخلية كل المصريين ساكنين في شقق 10 غرف و5 حمامات والفلاحين علي احدث موضة ....؟!!.. عايزين حوار متعفر بطين البلد دي ...حواركده علي السجية إللي تصل للقلب.. أثر الحوار علي الشارع 5% أو أقل ...لأنه يشبه المسلسلات البايخة
عمر ما المونتاج يا مرسي ما هيجمل شكلك ... لكن التلقائية والإستقلالية هي التي ربما تقربك من شعبك وتصنعك زعيماً ....؟!!