علم الدين: مرسى ديكتاتور متكبر
 
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال لشئون البيئة، أن ما قاله مرسي في حقي غير كاف، مشيرا أنه يريد اعتراف بالخطأ واعتذار صريح.
 
وأضاف علم الدين، عبر حسابه على "فيس بوك"، قائلا:"هذا حقي ولن أتنازل عنه، ولو انه قال هذا من البداية كان يبقى مفيش مشكلة عاوزها إقالة مش استقالة زي أي دكتاتور متكبر وماله حقه".
 
وتابع علم الدين قائلا:"لكن بعد التسريبات والتهويمات وعندنا معلومات وسيديهات وتسجيلات والبناء والتنمية شافوا الأدلة اللى الشيوخ بالدعوة والحزب ما شافوهاش والأخ فوزي السعيد شاف فيديوهات سبحان الله صوت وصورة وانا ياسيدي عاوز أشوفها كمان يمكن تعجبني واحتفظ بنسخة".