إلغاء طرد بيتروبيا  ويشارك مع بوركينا فاسو فى النهائى الأفريقى
الهام عبد الفتاح
ألغى الاتحاد الافريقي لكرة القدم البطاقة الحمراء التى حصل عليها مهاجم بوركينا فاسو جوناثان بيتروبيا خلال مباراة فريقه امام غانا في قبل نهائي كأس الامم الافريقية في جنوب افريقيا.
 ووبمقتضى هذا القرار اصبح بوسع اللاعب المشاركة في المباراة النهائية امام نيجيريا يوم الاحد  10 فبراير .
وتقدم الأتحاد البوركينى بطلب لأستئناف قرار الطرد عقب المبارة مباشرة  والتى أقيمت الأربعاء التى انتهت بفوز بوركينا فاسو 3-2 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الاضافي بالتعادل 1-1.
وجاء قرار الالغاء بعدما اقر حكم المباراة التونسي سليم الجديدي كتابيا بارتكاب خطأ في اخراج البطاقة الصفراء الثانية للاعب بسبب تظاهره بالتعرض للمخالفة والسقوط على الارض, الا انه تبين بعد المراجعة تعرض اللاعب للمخالفة فعليا.
وفى نفس الوقت تعرض  الحكم التونسي سليم الجديدى للأيقاف من قبل الأتحاد الإفريقى لكرة القدم .
 