طائرات حربية تركية تقصف قرى حدودية بإقليم كردستان العراق
بغداد - أ ش أ
قصفت طائرات حربية تركية، مساء الجمعة 8 فبراير، القرى الحدودية على سفح قنديل بإقليم كوردستان العراق، وتسبب القصف في قطع التيار الكهربائي عن خمس قرى.
وذكر موقع الاتحاد الوطني الكردستاني نقلا عن مصدر مطلع، قوله إن طائرتين حربيتين تركيتين قصفتا بشدة قرية كوزينه في سفح قنديل، ما تسبب في تدمير الطريق الرئيسي المؤدي لها وانقطاع التيار الكهربائي عن خمس قرى .
وأضاف المصدر أن قصف الطائرات التركية مستمر ولم ترد أية معلومات بشأن حجم الخسائر بسبب القصف الكثيف الذي يطال المنطقة
وتعد جبال قنديل الواقعة في المثلث الحدودي العراقي التركي الإيراني المعقل الرئيس لحزب العمال الكردستاني، حيث تقوم القوات التركية باستهدافها باستمرار.