ثوار اليمن يطالبون بإعلان 11 فبراير يوما وطنيا
صنعاء - أ ش أ
طالب شباب الثورة وحرائر اليمن، الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي بإعلان 11 فبراير يوما وطنيا انتصارا لشهداء الثورة.
جاء ذلك خلال تجمهر حاشد لآلاف الثوار وبعض السياسيين والمنظمات بشارع الستين "أكبر شوارع العاصمة صنعاء" في جمعة "11 فبراير يوم وطنيا" - طالبوا خلاله الرئيس اليمني باستعادة صعدة إلى حاضرة الدولة وكل المدن اليمنية التي تعيش خارج سيطرة الدولة.
وأدى الثوار صلاة الغائب على الفنان محمد مرشد ناجي وشهداء سوريا ورددوا هتافات تدعو للانتصار للشهداء والجرحى ومحاكمة القتلة.
كما دعت اللجنة التنظيمية "لما بات يعرف باسم الثورة الشبابية الشعبية السلمية" بعد صلاة الجمعة كافة جماهير العاصمة إلى حشد مليوني واسع في ميدان الستين الاثنين المقبل بمناسبة الذكرى الثانية للثورة.
وأضاف الثوار أن يوم 11 فبراير هو الابن الشرعي لثورتي سبتمبر وأكتوبر .. مشيرين إلى أنه يوما سيعلنه الشعب والثورة عيدا وطنيا للانتقال إلى يمن جديد يراعي الحرية والعدالة والحوار والذي ينتظره الجميع بعد مؤتمر الحوار.