الارتفاع يغلب على أداء شهادات الإيداع في بورصة لندن
لندن - أ ش أ
غلب الارتفاع على شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن في نهاية تداولات الجمعة، 8 فبراير، آخر أيام التداول الأسبوعي.
ارتفعت شهادات أوراسكوم للإنشاءات بنسبة 7.45 في المائة لتصل إلى 36.21 دولار، وارتفعت شهادات مؤسسة هرميس القابضة بنسبة 94ر2 في المائة لتصل إلى 50ر3 دولار، ارتفعت أيضا شهادات أوراسكوم تيليكوم بنسبة 0.92 في المائة لتصل إلى 3.27 دولار.
في المقابل، انخفضت شهادات البنك التجاري الدولي بنسبة 0.19 في المائة لتصل إلى 5.32 دولار.