6 إصابات في اشتباكات قسم سيدي جابر
الاسكندرية – أحمد سليم
أسفرت الاشتباكات التي وقعت بمحيط قسم شرطة سيدي جابر عن وقوع 6 إصابات تم نقلهم إلى المستشفى الجامعي بالإسكندرية.
وقال وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية د.محمد الشرقاوي أن سيارات الإسعاف المتواجدة بالمنطقة قامت بنقل 5 إصابات جراء الاشتباكات التي وقعت بمحيط قسم شرطة سيدي جابر حتى الآن.
وأضاف أنه تجري عمليات إسعاف الإصابات ولم يتم التمكن من تحديد نوعية ودرجة الإصابات.
وكانت اشتباكات قد وقعت بين قوات الأمن ومتظاهرين أمام قسم شرطة سيدي جابر حيث قامت قوات الأمن الموجودة بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين من محيط القسم .
وتسود حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط المنطقة حيث قام المتظاهرون بإضرام النيران ببعض صناديق القمامة .