مقتل وإصابة 13 في تفجير بمحافظة كربلاء العراقية
بغداد - أ ش أ
أعلن مصدر في شرطة محافظة كربلاء العراقية، الجمعة 8 فبراير، عن مقتل وإصابة 13 شخصا في انفجار سيارة مفخخة وسط قضاء الهندية بمحافظة كربلاء، جنوب غرب العاصمة العراقية بغداد .
وقال المصدر إن سيارة مفخخة كانت مركونة على جانب طريق عام بقضاء الهندية شرق كربلاء انفجرت، مما أسفر عن مقتل مدنيين اثنين وإصابة 11 أحرين في حصيلة أولية، فضلا عن تضرر عدد من السيارات المدنية والمباني القريبة من الحادث .
وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه ، فيما نقلت سيارات الإسعاف المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي .