الاتحاد الأوروبي يعرب عن قلقه إزاء الأحداث الأخيرة بتونس
بروكسل - أ ش أ
أعرب الاتحاد الأوروبي عن قلقه الشديد إزاء تدهور الأوضاع في تونس في أعقاب اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد، الأربعاء الماضي.
وقال
            مايكل مان المتحدث باسم الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في
            الإتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، فى تصريح صحفي الجمعة 8 فبراير، إن الاتحاد
            الأوروبي يشعر بالقلق العميق تجاه الأحداث الأخيرة التي وقعت في تونس ،
            لافتا إلى أن الصورة تزداد قتامه في تونس، على خلفية غياب آفاق لإقرار
            دستور جديد وإجراء انتخابات في البلاد.
وأعتبر المتحدث الأوروبي أن
            تزايد الشكوك حول إقرار دستور للبلاد في القريب المنظور يفتح الباب أمام
            عدم الاستقرار، ومن ثم فإن تعيين حكومة تونسية جديدة قد يكون أمرا إيجابيا،
            شريطة أن تستطيع التوصل إلى نتائج ملموسة خلال فترة قصيرة.
وكشف
            مايكل مان النقاب عن أن مسئولة الشئون الخارجية كاترين آشتون بصدد الإعداد
            لمقترحات جديدة في محاولة لإخراج تونس من الأزمة الحالية من خلال مساعدة
            القوى الديمقراطية في البلاد على التقدم وأخرى تفيد في تنشيط وتفعيل عمل
            المجتمع المدني .
وتعقيبا على الاتهامات التي صدرت من عدة جهات
            تونسية حول تورط حزب النهضة في ممارسة العنف واحتمال اشتراكه في عملية
            اغتيال شكري بلعيد، فضل "مان " عدم التطرق إلى هذا الموضوع واكتفى بالتذكير
            بأن "آشتون" والمفوض الأوروبي المكلف بشئون التوسيع وسياسة الجوار "ستفان
            فول"، قد أدانا أمس جريمة اغتيال الناشط السياسي" بلعيد"، كما دعيا الحكومة
            التونسية إلى بذل كل ما في وسعها من أجل الكشف عن الفاعلين وتقديمهم
            للعدالة، وطالباها بالعمل على الحد من أنشطة المجموعات المتطرفة، بما في
            ذلك لجان حماية الثورة،المتهمة من قوى المعارضة التونسية بأنها وراء حادث
            الاغتيال.