مصدر أمني: تظاهرات الجمعة "سلمية"..ونلتزم ضبط النفس مع مثيري الشغب
 
اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية
حسام عبد العليم
صرح مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية أن المسيرات الجمعة، 8 فبراير، بمختلف المحافظات اتسمت بالسلمية.
وأضاف أنه على الرغم من سلمية المظاهرات شهدت محافظتي الإسكندرية والغربية قيام قلة غاضبة من مثيري الشغب بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على قسم شرطة سيدى جابر بالإسكندرية ومبنى محافظة الغربية ومركز شرطة كفر الزيات بالغربية مما اضطر القوات المكلفة بحماية تلك المنشآت وتأمينها القيام بدورها والتعامل بالغازات المسيلة للدموع لتفريقهم.
وأكد المصدر الأمني أن وزارة الداخلية ملتزمة بإحترامها الكامل لحق التظاهر السلمي وحرية التعبير عن الرأي مع القيام بدورها ومسؤوليتها نحو تأين المواطنين وممتلكاتهم والمنشآت العامة مشيرًا أن القوات تلتزم بإحدى درجات ضبط النفس.