مواجهات بين "الاحتلال الإسرائيلي" و"مسيرات سلمية" بالضفة الغربية
رام الله - أ ش أ
أصيب عشرات الفلسطينيين، الجمعة 8 فبراير، بحالات اختناق جراء قمع قوات الاحتلال لمسيرة المعصرة المنددة بالاستيطان والجدار العنصري .
وأفاد الناطق الإعلامي باسم اللجنة الشعبية لمواجهة الجدار والاستيطان في محافظة بيت لحم محمد بريجية، بأن جنود الاحتلال تصدوا للمسيرة ومنعوا المشاركين فيها من الوصول إلى موقع إقامة الجدار واعتدوا عليهم بالضرب وإطلاق قنابل الصوت والغاز مما أدي إلى إصابة العشرات منهم بحالات اختناق .
ونظم المشاركون اعتصاما ألقيت فيه عدة كلمات أكدت جميعها ضرورة مساندة قضية الأسرى من خلال مواصلة الفعاليات الشعبية والرسمية وتوسيعها بهدف إيصال صوتهم إلى المجتمع الدولي .
وفي سياق متصل، أصيب أيضا عشرات المواطنين الفلسطينيين ومتضامنين أجانب بالاختناق الشديد جراء قمع قوات الاحتلال للمشاركين في مسيرة بلعين في رام الله المناوئة للاستيطان والجدار العنصري .
وأفادت مصادر محلية ، بأن جنود الاحتلال أطلقوا الرصاص المطاطي وقنابل الصوت والغاز باتجاه المشاركين عند وصولهم إلى الأراضي المحررة بالقرب من الجدار العنصري ، كما لاحقوا المشاركين في حقول الزيتون ، مما أدي إلى إصابة عشرات المواطنين ومتضامنين أجانب بحالات اختناق شديد.
وشارك في المسيرة التي دعت إليها اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في بلعين أهالي القرية ونشطاء سلام إسرائيليين ومتضامنين أجانب.
ورفع المشاركون الأعلام الفلسطينية وجابوا شوارع القرية وهم يرددون الهتافات الداعية إلى الوحدة الوطنية، ومقاومة الاحتلال وإطلاق سراح جميع الأسري والحرية لفلسطين.