 عضو بـ«الشورى» يطالب باستقالة قنديل بسبب تصريحاته عن سيدات بني سويف 
أكد المهندس طارق الملط عضو المكتب السياسى لحزب الوسط وعضو مجلس الشورى ، فى تصريح لـ"الشروق"، اليوم الأحد،  أنه تقدم اليوم بطلب مناقشة تصريحات رئيس الوزراء هشام قنديل التى فجرت حالة من الغضب فى محافظة بنى سويف.
 
وطالب الملط بتقديم رئيس الوزراء استقالته بسبب تصريحاته ، مؤكداً أنها خالفت المادة ٣١ من الدستور والتى تنص على أن "الكرامة حق لكل إنسان يكفل المجتمع والدولة إحترامها وحمايتها ولا يجوز إهانة أى إنسان أو إزدراؤه".
 
 ووصف الحزب تصريحات قنديل بالخادشة للحياء ،وأنها إهانة لسيدات محافظة بنى سويف .