 «المصريين الأحرار»: النظام يستخدم النائب العام للانتقام من الشخصيات الوطنية 
استنكر حزب "المصريين الأحرار"، الموقف السلبي للنائب العام إزاء التهديدات بملاحقة واغتيال رموز المعارضة الوطنية.
وطالب الحزب خلال البيان الصادر عنه اليوم الأحد، النائب العام باتخاذ موقف تجاه الإرهاب المتصاعد باسم الدين، والذي يروج له "مشايخ الفتنة" على فضائيات تقوم ببث سموم الكراهية والتعصب والتمييز والدعوات لقتل وقمع المعارضين على مدى 24 ساعة.
 
كما حذر الحزب من خطورة استمرار سياسة المعايير المزدوجة في عمل النائب العام، ومحاولات استخدامه من جانب السلطة في خصومتها السياسية مع المعارضة وعمليات الانتقام من شخصيات وطنية معروفة، وفي التحقيقات العشوائية والإدانة بغير دليل وملاحقة المحتجين والمعارضين بغير سند من القانون.
 
وندد "المصريين الأحرار" بمحاولات النظام تحويل النائب العام إلى "مخلب قط" في مؤامرة واسعة النطاق للبطش بالقضاء المستقل، وتحويله إلى "فناء خلفي" لرئاسة الجمهورية وهو الأمر الذي من شأنه تشويه سمعة القضاء المصري في العالم والتشكيك في نزاهة أحكامه.
 
 
وأكد حزب المصريين الأحرار، أن قضاء مصر الشامخ وقضاته الأجلاء لن يقبلوا مؤامرات الاختراق والتبعية.
 
وأعلن الحزب تضامنه مع القضاة ضد بقاء النائب العام الحالي، المعين في منصبه بالمخالفة للقانون والدستور.
 
كما أكد رفضه "القاطع" لسلوك النائب العام الانتقامي والانتقائي بالتركيز على معارضي النظام دون الالتفات لجرائم الفساد الجديد ورموزه "الذين يستقوون بالنظام ويتعاونون معه في كل مكان في مؤسسات الدولة والمحليات والإعلام الحكومي والفضائيات الدينية"، وإعطاء الضوء الأخضر لجماعات خارجة عن القانون لإشاعة الإرهاب الفكري والمعنوي والجسدي والسيطرة على مفاصل الدولة.