 مسيرات للقوى الثورية في ذكرى تنحي «مبارك» 
دعت القوى الثورية، جماهير الشعب المصري للمشاركة في مسيرتين سلميتين في ذكرى تنحي مبارك، غدا الاثنين، تحت شعارات "إسقاط النظام والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية".
 
وتنطلق المسيرة الأولى، من أمام مسجد الفتح برمسيس، والمسيرة الثانية من أمام مسجد السيدة زينب، على أن تبدأ المسيرات التحرك في تمام الساعة الخامسة مساء متوجهة إلى ميدان التحرير.
 
وأصدرت القوى الثورية- بحسب موقع «أخبار مصر» بيانا جاء فيه: "في الذكرى الثانية لسقوط الديكتاتور آن لهذه القوى التي لم تتخل يوما عن نصرة الثورة ولم تقايض على شعاراتها ومطالبها بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية، أن تسعى إلى توحيد الجهود في جبهة ثورية موحدة تقود الثورة إلى انتصارها، ذلك أن الأمر الوحيد الذي تغير جذريا مع ثورة 25 يناير الباسلة هو كسر هذا الشعب للخوف وتصميمه على العيش بكرامة".
 
وقع على البيان: حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، حركة شباب من أجل العدالة والحرية، حزب الدستور، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، حزب الكرامة، الجبهة الحرة للتغيير السلمي، اتحاد شباب ماسبيرو، حركة شباب الثورة العربية، الاشتراكيون الثوريون، التيار الشعبي المصري، حزب مصر الحرية، الجمعية الوطنية للتغيير، حركة كفاية.