 سفر 3 مجندين بالداخلية مصابين في اشتباكات الاتحادية للعلاج في إسبانيا 
غادر ثلاثة جنود شرطة القاهرة صباح اليوم الأحد، متوجهين إلى مدريد لتلقي العلاج بأحد المستشفيات الإسبانية؛ وذلك إثر إصابتهم أثناء أحداث العنف التي شهدها محيط قصر الاتحادية مؤخرا .
 
وأنهت سلطات مطار القاهرة الدولي اليوم إجراءات سفر 3 مجندين تابعين لوزارة الداخلية، وهم رأفت سعيد محمد، عبد المحسن أحمد عبد المحسن وأحمد ماهر زكريا على الطائرة المصرية المتجهة إلى مدريد .
 
يذكر، أن وزارة الداخلية تقوم بتسفير وتحمل تكاليف علاج المجندين التابعين لها إذا كانت إصاباتهم تستدعى ذلك.
 