 «النور»: «مرسي» سيطرح مبادرة الحزب بأولى جلسات الحوار الوطني 
أكد حزب النور، اليوم الأحد، استعداد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، لمناقشة مبادرة الحزب وطرحها بأولى جلسات الحوار الوطني.
 
جاء ذلك في بيان لحزب "النور"، حول نتائج اللقاء مع الرئيس مرسي، مساء أمس السبت.
 
ويذكر أن كل من الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، المهندس جلال مرة أمين عام الحزب، وسيد مصطفى نائب رئيس الحزب، التقوا بالدكتور محمد مرسي مساء أمس بمقر الرئاسة؛ لطرح مبادرة الحزب للخروج بمصر من الأزمة السياسية الراهنة.
 
وذكر البيان أنه تمت مناقشة تفاصيل المبادرة خلال اجتماع أمس، مؤكدا أن الحزب سيستكمل اتصالاته بجميع القوى السياسية في هذا الشأن.
 
والجدير بالذكر، أن الحزب كان قد تقدم بمبادرة؛ لإنهاء الأزمة السياسية الحالية، والتي تتضمن عددا من النقاط منها: تشكيل حكومة إنقاذ وطني، واستقالة النائب العام، وإعادة اختيار نائب عام جديد، من خلال ترشيح مجلس القضاء الأعلى.