 «القومي للمرأة»: التحرش غير مقبول ونساند السيدات في تحرير محاضر ضده    
عقد المجلس القومي لحقوق المرأة، مؤتمر عالميا اليوم الأحد، بمكتبة مصر العامة بالدقي، عن ظاهرة التحرش بحضور السفير ميرفت التلاوي رئيس المجلس.
وأكدت التلاوي أن تزايد ظاهرة التحرش في مصر أمر غير مقبول، خصوصا أن المرأة نزلت مع الرجل في الميدان والثورة للمطالبة بنفس الحقوق.
 
وأشارت أنه في الآونة الأخيرة، وقع عدد من حالات الاغتصاب والتحرش، وتمت زيارة عدد من الفتيات الذين تم التحرش بهم في الميدان للاطمئنان عليهم.
 
وأوضحت أنه يجب وقف الدعوات والتصريحات التي يدلي بها عدد من رجال الدين بدعوى الشريعة والإسلام، والتي تحقر المرأة وتدعي أنها لا حقوق لها، وهو ما شجع عددا من الشباب للتعدي عليها.
 
وذكرت أنه آن الأوان للوقوف "وقفة واحدة" من كافة نساء ورجال مصر ومؤسساتها المدنية ضد هذه الظاهرة، ملقية المسئولية على مسئولي الدولة لعدم اهتمامهم بقضايا التنمية الاجتماعية.
 
وتقدمت بالتحية للفتيات اللاتي صرحن بأنه تم الاعتداء عليهن، وقمن بتحرير محاضر ضدهم، داعية كل النساء إلى الإعلان عن ذلك، مؤكدة مساندة المجلس لهذه القضايا.
 
وقالت إنه يتم تجميع حالات السيدات والفتيات ممن تم الاعتداء عليهن، لتقديم بلاغات بها للنائب العام؛ للتعرف على المتحرشين وكيف تم ذلك وسيتم متابعة القضية مع النائب لعام.
 
كما أكدت أنه لا بد من وجود نظام اقتصادي يريح المجتمع ويضمن الأمان الاجتماعي له.
 
والجدير بالذكر، أنه يتم إعداد مشروع بلائحة تنفيذية تساعد ضابط الأمن ووكيل النيابة لتلقي هذه الشكاوى بإجراءات صارمة دون الاستهزاء بمثل هذه القضايا.
 
كما تم العمل على القانون الجنائي الذي يناهض التحرش منذ اللقاء مع وزير الداخلية السابق أحمد جمال الدين العام الماضي، ويشمل القانون كلمة "تحرش"، وتشارك عناصر من الداخلية في اللجنة التحضيرية.
 
وأوضحت رئيس المجلس القومي لحقوق المرأة، أنه تمت مناقشة مشكلة التحرش والحلول اللازمة لها في اجتماع رئيس الوزراء، والذي دعا لمعرفة الموضوع من القائمين عليه.