 «الوسط» يطالب بإعلان معايير اختيار الفائزين بمسابقة التوظيف بشمال سيناء 
عقدت أمانة حزب الوسط بشمال سيناء، أمس السبت ، بمقر الحزب، حلقة نقاشية عن نتائج مسابقة التوظيف الأخيرة والتي بموجبها تم اختيار 500 من مواطني شمال سيناء لشغل تلك الوظائف بالتربية والتعليم.
 
حضر اللقاء عدد من قيادات وشباب الحزب، وممثلون من الأمانات الفنية بالحزب، ودار النقاش حول الاعتراضات التي صاحبت إعلان نتائج المسابقة والاعتصامات التي أعلن البعض عزمه القيام بها احتجاجا على هذه النتائج، وخرج اللقاء بمجموعة من التوصيات.
 
وقال عادل رستم الأمين المساعد بحزب الوسط، "إنه يتوجب على القائمين على المسابقة إعلان المعايير التي تم وضعها لاختيار الفائزين وآليات اختيارهم، وخاصة في ظل وجود ممن تتقارب مؤهلاته وتقديراته مع بعض الفائزين ومع ذلك لم يتم اختياره"، مؤكدا على أن مبدأ الشفافية يحتم على المسئولين بعد الثورة أن يوضحوا للرأي العام بمنتهى الأمانة كيف تم اختيار الفائزين في أي مسابقة، وأن الجماهير لن تطمئن حتى تتيقن من عدم وجود أي شبهة للواسطة أو المحاباة في الاختيار.
 
جدير بالذكر أن هذه المسابقة سبق وتم طرحها من قبل، وتم إلغاء نتائجها وسط اعتراضات واسعة من كل القوى السياسية والشعبية وقتها، ثم أعيد طرحها مرة أخرى.