 المتحدث الرسمي للنيابة العامة: لا توجد عناصر من حركة حماس داخل مصر 
نفى المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، المستشار مصطفى دويدار، عن تواجد مجموعات من كتائب عز الدين القسام، التابعة لحركة حماس فى مصر وتحديدا فى مدن القناة.
 
وأكد دويدار، خلال المؤتمر الصحفي، المنعقد صباح اليوم الأحد، أن مصر لن تقبل تواجد كتائب عز الدين القسام داخل الأراضى المصرية، مشيرا الى احترام "أعضاء حماس" لسيادة الأراضى المصرية.
 
وأشار دويدار، إلى أن الذين دخلوا لمصر من أعضاء "خلية مدينة نصر الإرهابية " شخص يحمل الجنسية التونسية والآخر فلسطينى وتم إلقاء القبض عليهما.