 «كبار العلماء» تجتمع غداً للاقتراع السري لاختيار خليفة مفتي الجمهورية 
أكد مصدر بالأزهر أن هيئة كبار العلماء ستجتمع يوم الأثنين المقبل برئاسة فضيلة الإمام الأكبر أحمد الطيب، للاقتراع السري على ثلاثة أسماء من الواقع عليهم الاختيار للترشح لخلافة مفتى الجمهورية الحالي الدكتور علي جمعة، لاختيار أحدهم مفتياً للجمهورية خلفاً له، يأتي ذلك بمشاركة الشيخ يوسف القرضاوي و الذي سيأتى من الدوحة خصيصاً للاشتراك في الاقتراع .
 
وقال أنه كان هناك توجه داخل هيئة كبار العلماء للتجديد للدكتورعلي جمعة، لكن الرئاسة رفضت ذلك، مضيفاً أن من يحصل أعلى الأصوات في الاقتراع سيتم رفع اسمه للرئيس للتصديق عليه .
 
يذكر أن الأسماء المرشحة منهم الدكتور سعد الدين الهلالي، أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، الدكتور محمد مختار جمعة عميد كلية الدراسات العربية والإسلامية بالقاهرة، والدكتور أسامة الأزهري مدير مكتب رسالة الأزهر.