 أمانة الموارد البشرية بـ«الوسط» تعقد اجتماعها الأول 
عقدت أمس أمانة الموارد البشرية المركزية لحزب الوسط، اجتماعها الأول مع مرشحي الأمانة من 12 محافظة على مستوى الجمهورية، بحضور الدكتورة إيمان قنديل الأمين العام المساعد للحزب والدكتورة ياسمين الديب مسئول أمانة الموارد البشرية مركزيا.
 
أكدت قنديل خلال الاجتماع على أهمية إدارة المورد البشرية، ودور التنظيم في دعم فكرة الحزب، التي حارب المؤسسون من أجلها لسنوات، آملين الآن أن تتحول بمساعدة جميع الأعضاء إلى مؤسسة حزبية تكون بمثابة منارة للحياة السياسية المصرية.
 
من جانبها، أكدت الدكتورة ياسمين الديب والتي أدارت ورشة عمل استمرت قرابة الـ5 ساعات، أن رؤية أمانة الموارد البشرية تتلخص في «أن يكون الوسط من أقوى الأحزاب السياسية تنظيميا وأكثرها انتشارا»، مؤكدة أن ما تقوم به الأمانة حاليا من إعداد الدليل المؤسسي للحزب بكل عناصره، هو عمل لا مثيل له في الحياة السياسية المصرية الوليدة، وعند الانتهاء منه سيتم الإعلان عنه، وإهداؤه للأحزاب المصرية لتستفيد منه، نحو عمل حزبي أكثر تنظيما وإنتاجية».
 
وقد قام المرشحون بتوقيع ميثاق العمل داخل الأمانة وخطاب التكليف كـ«قائم بأعمال أمين الموارد البشرية» بعد الاتفاق على أهداف الأمانة وخطط تنفيذها، وبررت الديب تلك الخطوة قائلة «يجب أن ننظر جميعا للعمل التطوعي أو الحزبي على أنه عمل أي تكليف وليس فقط أنه تطوعي بلا مقابل اأهمل فيه كيفما أشاء وأعمل فيه فقط وقت فراغ»، وبالتالي فلا بد من فترة تدريب يثبت فيها العضو كفاءته وقدرته على الالتزام بمسئوليات المنصب يتم بعدها التثبيت «كأمين موارد بشرية»، أما ميثاق العمل فهو بداية لترسيخ مبدأ دمج الأخلاق بمنظومة الإصلاح، والذي يعتبر من الأعمدة الرئيسية «لفكرة الوسط».
 
يذكر أن أمانة الموارد البشرية هي أمانة حديثة العهد، تهدف إلى إدارة وتنمية الأداء الحزبي، تنمية كوادر حزبية قادرة على تحقيق الأهداف الاستراتيجية للحزب، الاستفادة القصوى من موارد الوسط البشرية، واستثمارها وتسخيرها لخدمته، وانتشار واستمرار الفكر الوسطي، وزيادة نسبة الرضا والانتماء لدى الأعضاء، تقليل معدل الاستقالات والعضويات غير العاملة.