 نقابة الإعلاميين تعلن دفع كفالة المذيعة دينا عبد الفتاح للإفراج عنها 
أعلنت نقابة الإعلاميين، اليوم الأحد، عزمها دفع كفالة المذيعة دينا عبد الفتاح مقدمة برنامج "الشعب يريد" على قناة التحرير، عقب رفضها دفع مبلغ 5 آلاف جنيه قيمه الكفالة.
 
كانت محكمة جنايات القاهرة، قضت بإخلاء سيبل دينا بكفالة في قضية ترويجها لمجموعة "بلاك بلوك"، فيما رفض النائب العام تظلم ثروت الخرباوي محامي الإعلامية بإخلاء سبيلها دون دفع الكفالة.
 
 
وأكدت دينا عبد الفتاح على عقد مؤتمر صحفي أمام دار القضاء العالي في الواحدة والنصف ظهرا، للإعلان عن موقفها بخصوص هذه القضية.