 «مستأنف مستعجل» القاهرة تقضى بشطب دعوى وقف الأعمال المادية لتأسيسية الدستور 
قضت دائرة «مستأنف مستعجل» بمحكمة القاهرة للأمور المستعجلة، برئاسة المستشار محمد أيوب وسكرتارية حسن قرني  بشطب دعوى وقف الأعمال المادية لتأسيسية الدستور لعدم حضور المدعين.
 
 
وكانت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة قد قضت بجلسة 26 ديسمبر 2012 بعدم الاختصاص النوعي لنظر الدعوى، وكان مقيم دعوى وقف الأعمال المادية لتأسيسية الدستور لاغتصاب مقعد الممثل الشرعي لاتحاد عمال مصر في التأسيسية، تقدم باستئناف مستعجل على الحكم الصادر بعدم الاختصاص ودفع محاميه باختصاص محكمة القاهرة للأمور المستعجلة، بنظر الدعوى بوقف جميع الأعمال المادية الخاصة بتأسيسية الدستور، باعتبار أن مشروع التأسيسية ليس قانونا وإنما عمل مادي يمثل عقبات وتصرفات مادية يجوز للقاضي بالأمور المستعجلة التصدي لها لإزالتها.
 
 
وقد كان التحضير له باطل وكان من المفترض إعداده من مجلس الشعب ويصدر من السلطة الحاكمة وينشر في الجريدة الرسمية، وقد أعطى قانون المرافعات للقاضي المستعجل وقف الأعمال غير المشروعة، مما يتضح عدم مشروعية تلك اللجنة حيث تم اغتصاب حق ممثل اتحاد العمال المنتخب من هيئة المكتب العام للاتحاد عمال مصر في تأسيسة الدستور، الذي لا ينتمي لأي حزب سياسي أو جماعة قبل الثورة مما أدى للاستبعاد، واستقدام أحد ممثلي حزب الأغلبية ليمثل عمال مصر.