وقفة احتجاجية لـ6  إبريل أمام محكمة عابدين للمطالبة بإخلاء سبيل أحد أعضاءها
كتب ـ محمد العراقي:
تشهد محكمة عابدين، استنفار أمنيا اثناء نظر التجديد مع المتهمين فى اشتباكات كوبرى قصر النيل؛ حيث تم نشر تشكيل من قوات الأمن المركزى أمام أبواب المحكمة تدعمهم  سيارة مصفحة، فيما تم وضع حواجز حديدية، تحسبًا لوقوع أعمال شغب.
ومن جانبهم، نظم العشرات من حركة 6 أبريل وقفة احتجاجية أمام المحكمة  للمطالبة بإخلاء سيبل زملائهم المحبوسين الناشط السياسي، شريف علاء الدين، وحسن أسامة أعضاء حركة 6 أبريل.
وردد المحتجون  هتافات '' بكرة الثوره تجى ماتخلى '' القصاص القصاص لشهداء او الفوضى ''  مش هنسلم مش هنبيع حق خوتنا مش هيضيع '' ، الحرية لكل سجين  هاتو خوانتا من الزنازين .