طارق الزمر يُحمّل مرسي مسئولية ما يحدث بالشارع
كتب - محمود الطباخ:
حمل الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية والمتحدث باسم الجماعة الإسلامية، الرئيس محمد مرسي، المسئولية الأكبر لما يحدث بالشارع لأنه يمتلك مفاتيح السياسة.
وقال الزمر، في تصريحات صحفية، نشرتها الصفحة الرسمية لحزب البناء والتنمية، اليوم الأحد، إن مصر أمام مخطط لجرها إلى الفوضى، ومن المستحيل أن تكون الأحداث في مصر عشوائية، مؤكداً وجود مخطط مُحكم لسقوط البلد.
وانتقد رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، تصرفات رجال الشرطة وانسحاب عدد كبير منهم والإضراب قبل الحكم في قضية مذبحة بورسعيد بيوم واحد، معتبرا هذا الإضراب تمرد، مشيراً إلى أن غياب المشروع الوطني سبب الكارثة التي نعشيها .