وزير الأوقاف: تحقيق طموحاتنا في النهضة لن يسقط علينا من السماء
القاهرة – أ. ش. أ:
أكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، اليوم الأحد، على ضرورة الاهتمام بالإنسان كواجب ديني ووطني، وباعتبار الانسان عنصرا هاما فى تنفيذ البرامج والسياسات التنموية، والبحث عن الآليات المناسبة لتأهيله وتحسين قدراته علميا وثقافيا وأخلاقيا، حتى يقوم بدوره الفاعل في تحقيق التقدم المنشود للوطن.
واوضح الدكتور عفيفى أن العالم الذى نعيشه بما فيه من تحديات شرسة، لم يعد فيه مكان للضعفاء أو الكسالى أو المتواكلين الغافلين عما يدور حولهم،  مضيفا أن إصلاح حالنا وتحقيق طموحاتنا في النهضة لن يسقط علينا من السماء لأن زمن المعجزات قد انتهى، ولن تتحقق النقلة الحضارية المأمولة للمصريين إلا بالإرادة القوية والإيمان بقيمة الإنسان في التغيير للأفضل.
وقال وزير الاوقاف إلى أن تنمية القدرات البشرية وإعادة بناء شخصية المسلم المعاصر القادر على التواصل مع متغيرات العصر وتربيته على القيم والفضائل الإسلامية، احد الأسس المهمة التى تنطلق منها رسالة الوزارة في الظروف الحالية، التى تحتاج إلى مواطنين صالحين يدركون تعاليم دينهم ويترجمونها في سلوكياتهم كنقطة انطلاق صحيحة لبناء المجتمع على أسس راسخة.
كما اشار الى ادراك الوزارة لتلك المتغيرات جيدا وسعيها من خلال برامجها الى تحصين المواطن بكل ما يحفز طاقته للعمل والإنتاج واستثمار قدراته في دفع عجلة الحياة امتثالا لتعاليم دينه التى تأمره بأن يكون عنصرا فاعلا في بناء مجتمعه، مبينا أن الإسلام أدرك مبكرا قيمة الإنسان فرفع قدره وجعله خليفة لله فى الأرض ليعمرها بالخير ماديا ومعنويا ويصنع حضارتها وأزال من أمامه كافة العوائق التى تعوقه عن ممارسة وظائفه ومنحه الحرية الكاملة وصان كرامته وأزال الحواجز بينه وبين الله.
ولفت وزير الاوقاف إلى أن القوة المادية ليست هى المعيار الوحيد في بناء الأمم وتقدمها لأنها قوة زائفة إذا غاب عنها العقل، أما إذا صاحبها العقل فإنها تصبح قوة بناء وتعمير وتقيم موازين الحق والعدل بين الناس.