وزير الداخلية: سأستقيل إذا شعرت أن المشكلة في شخصي
كتب - محمد جمال - محمد مهدي:
قال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ، أنه لن يترد في التقدم باستقالته فوراً منصبه، إذا كانت المشكلة ليست في شخصه، مستدركا: '' لكن المشكلة ليست في الوزير ولا المنصب'' - حسب قوله.
وأوضح وزير الداخلية، في مؤتمر صحفي عقده ظهر الأحد، أن ''قوات الأمن تحملت ما لا يتحمله بشر خلال المواجهات اليومية التى تتم يوميا بينها وبين المتظاهرين ومحاولاتهم اقتحام أقسام الشرطة وإشعالها مثلما حدث فى محافظة بورسعيد، والذى أدى لاحتراق مبنى المديرية والنجدة، وكذلك محاولة إحراق أقسام المحلة والسويس من قبل بعض الأشخاص، بالإضافة إلى احتراق سيارات تابعة للوزارة يوميا''.
وقال وزير الداخلية: ''ويعلم الجميع أن الممتلكات التي تتعرض للتخريب هى ممتلكات للدولة وليست ملكا للشرطة''.
وشدد الوزير على ضرورة إبعاد الوزارة عن السياسة وأن تتحد القوى السياسة حتى لا تزيد إراقة الدماء من قبل أشخاص مجهولين