أيمن نور باكياً: مصر بتموت.. وأشم رائحة أزمة 54.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة أن المناخ السياسي الحالي قد يكرر أزمة مارس 54 بعودة العسكر للحكم من جديد قائلا"أشم رائحة الخطر، فنحن نكرر سيناريو أزمة مارس 1954، من حيث إثارة الفوضى، التي أتت بالعسكر لمدة 60 عاما".
وأضاف نور خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج "أنا المصري" المذاع على قناة نور الحكمة مساء أمس السبت بأن المواطنين لا يشعرون بالأمن لعدم تطوير منظومة الأمن بشكل علمي حقيقي، مشيرا إلى أن البعض يحاول استغلال حالة الغضب الموجودة في الشارع لهدم دولة وبناء دولة جديدة.
وتحدث أيمن نور بعد ذلك عن مجموعة من الشباب صغار السن يريدون تكرار سيناريو ثورة 25 يناير من خلال إلقاء الحجارة على الشرطة ليكونوا شهداء وأمهاتهم أمهات شهداء نظرا لعدم مشاركتهم في أحداث الثورة.
وأشار رئيس حزب غد الثورة  لرؤيته لمصر كسيدة عجوز سافر أولادها إلى أماكن مختلفة ولم يتجمعوا بعد ذلك إلا في سرادق عزائها.
وبكى أيمن نور حزنا على الحالة التي وصلت إليها مصر قائلا "أقسم بالله مصر بتموت والبلد دي بتخلص واحنا مش حاسين بنعمل ايه، أحنا مش بالعنف دم، كل يوم أسأل نفسي لماذا يموت هؤلاء الأولاد".
وحذر نور بعد ذلك من أزمة اقتصادية طاحنة ستضرب مصر بعد 3 شهور، لافتا بأن المصريين قد لا يجدوا بعد شهور قليلة مرتبات ولا خبز ولا بنزين، ومشددا في هذا الإطار على ضرورة الإبتعاد عن التخوين وحالة الانقسام التي قسمت في رأيه المجتمع المصري لبلدين مع وضد.