سكان المقابر يتظاهرون أمام محافظة القاهرة ويطالبون لقاء المحافظ
كتب- أحمد لطفي:
نظم العشرات من حملة ''احياء بالاسم فقط''، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام مبنى محافظة القاهرة، تضامنا مع أهالي المقابر، لتدني مستوى مساكنهم التي لم تنظر المحافظة اليها، على حد قولهم.
وهتف المحتجون، ''قولوا للي جوه القصر، لسه في ناس عايشة في القبر''،'' احنا صحينا من نومنا وفقنا، المساكن دي من حقوقنا''، ''ياللي بتسال احنا مين،احنا اللي في القبور عايشين''.
وقالت يمنى مجدي، أحدى منظمات الوقفة، لمصراوي أن الهدف من الوقفة، هو الاحتجاج على سياسات المحافظة تجاه جميع ساكني المناطق العشوائية وليست القبور فقط، مضيفة أن المحافظة لم تنظر إلى المستويات المتدنية من المجتمع، مستشهدة بمشروع مليون وحدة سكنية التي اطلقته المحافظة لساكني العشوئيات، ثم طلبت من المتقدمين له دفع 5000 جنيه.
وأكدت يمنى على ضرورة وجود تشريع جديد، للايجار الجديد، يتضمن الطبقات الفقيرة ولا يصل سعر الايجار لأكثر من 1000 جنيه.
واشارت إلى أن مبلغ 1000 جنيه ليس بالمبلغ البسيط بالنسبة للأسر الفقيرة.
وقالت يمنى مجدي ان المحتجين حاولوا الدخول لمقابلة المحافظ، ولكن افراد أمن المحافظة منعوهم بحجة عدم وجود المحافظ بالداخل.