الصحة : 48 حالة إصابة.. ووفاة شخصين حصيلة اشتباكات السبت
كتب - مصطفى الجريتلي:
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، اليوم الأحد، أن إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات التي وقعت أمس السبت وحتى صباح اليوم، بلغت 48 إصابة، فيما بلغ عدد الوفيات حالتي وفاة وقعت بمحافظة القاهرة.
وقال الخطيب أن محافظة القاهرة وتحديدا أمام كوبري قصر النيل، شهدت إصابة 39 شخصا تم تحويلهم إلى مستشفيات "العجوزة والمعلمين والهلال والقصر العيني والفرنساوي والقبطي والشرطة بالعجوزة والمنيرة".
أما محافظة الغربية فقد أصيب بها 8 أشخاص تم علاجهم بمستشفى المحلة العام، بينما محافظة الدقهلية أصيب بها شخص واحد تم علاجه بمستشفى المنصورة الدولي.