صحفيو الدستور: مجهولون هاجموا اعتصامنا واعتدوا علينا
كتبت – مروة صابر:
أفاد صحفيو جريدة الدستور، بأن مجهولين هاجموا اعتصامهم بمقر الجريدة الليلة الماضية، واعتدوا على الصحفيين المعتصمين بمقر الجريدة منذ 8 أيام.
وأوضح صحفيو الدستور - في بيان لهم - اليوم الأحد، أن المهاجمين المجهولين ألقوا الحجارة وزجاجات المياه الغازية على واجهة الجريدة مما أدى إلى تهشم الباب الزجاجي للجريدة وفروا هاربين.
وعلى الفور توجه الصحفيون المعتصمون إلى قسم شرطة الدقي لإثبات الهجوم وتحرير محضر بالواقعة رقم ''68 أحوال'' لإثبات عدم مسئوليتهم عن ما حدث والتأكيد على ان اعتصامهم سلمي من اجل مطالب مشروعة، لا سيما بعد تلقيهم تهديدات بفض اعتصامهم بالقوة.
يذكر أن المستشار القانوني للجريدة حرر محضرا في قسم الدقي منذ يومين اتهم فيه المعتصمين بتحطيم الواجهة الزجاجية واتلاف محتويات الجريدة، وهو ما ثبت كذبه من تحقيقات النيابة.
وطالب معتصمو الدستور الأجهزة الأمنية بتحمل مسئوليتها في حماية اعتصامهم السلمي داخل مقر عملهم نظرا لتلقيهم تهديدات متكررة بفضه بالقوة.