قاض سابق: يحق للرئيس مرسي العفو عن عقوبة الإعدام..
كتبت - سحر عزام:
أكد المستشار رفعت السيد رئيس محكمة استئناف القاهرة الأسبق أن المحكمة في قضية حادث استاد بورسعيد مقيدة بما لديها من شهادات وتحريات وأدلة الإثبات ولن تستند لأقوال أهل وأصدقاء المحكوم عليه بالإعدام في القضية''أحمد رضا'' عضو أولتراس النادي الأهلي.
وأضاف السيد خلال اتصال هاتفي ببرنامج''زي الشمس'' المذاع على فضائية السي بي سي اليوم الأحد بأن النيابة العامة ملزمة بالطعن على جميع أحكام الإعدام بمعزل عن ثبوت الإعدام من عدمه، ومشيرا بأن النيابة ستقوم بدراسة أسباب الحكم لمن حصلوا على براءة في القضية للطعن في حال وجدت خطأ في الحكم.
وأوضح رئيس محكمة استئناف القاهرة الأسبق بأن رئيس الجمهورية وفقا للدستور الجديد يحق له العفو عن أي عقوبة حتى ولو كانت إعدام وذلك بعد أن بعد أن يصبح الحكم باتا غير قابل للطعن فيه بأي من وسائل الطعن العادية وغير العادية.