لجنة الثقافة بالشورى تبدأ في وضع ميثاق الشرف الإعلامي
كتبت - ندا عمر:
أكد المهندس فتحى شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى، أن اللجنة تدرس كل المواثيق الإعلامية السابقة وكذلك التي يعكف المتخصيصين بالمجال على وضعها، لوضع رؤية واضحة وشاملة  للميثاق الشرف الإعلامي.
وأوضح شهاب الدين أن اللجنة أيضًا من المقرر أن تعقد عدة لقاءات للاستماع إلى كافة المتخصيين أيضًا بالمجال للاستماع اإلى رؤياهم.
وأكد النائب طلعت رميح عضو لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى، أن ميثاق الشرف الإعلامي العربي الذي وضعته جامعه الدول العربية في يوليو 2002، لا يصلح لتطبيق بحالة الآن خاصة وأنه وضع في فترة ما قبل الثورات العربية.
وأوضح رميح خلال اجتماع اللجنة اليوم الأحد، برئاسة فتحي شهاب الدين، أن هذا الميثاق وضع لصالح  رؤساء لخدمة وحماية رؤساء بعينهم في إشارة إلى الرئيس السابق حسني مبارك ومعمر القذافي، مؤكدا أن هذا القانون هدف منه خلق القنوات الاسلامية دون ان يكون له تاثير على اى قنوات اخرى، مطالبًا اللجنة بعدم الأخذ بهذا الميثاق كما هو بل الاستفادة من النقاط الايجابية فقط.