بالفيديو.. مرسي قبل الرئاسة: لسنا دعاة ثورة.. ولو قامت فلن تكون من صُنعنا
كتبت - راتان جميل:
تداول النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو قديم للدكتور محمد مرسي، قبل توليه منصب رئيس الجمهورية، يؤكد من خلاله أن الإخوان المسلمين ليسوا دعاة ثورة، وأن تلك الثورة لو قامت فلن تكون من صنع الإخوان.
وقال مرسي، في الفيديو الذي يرجع تاريخه إلى سنة 2009، ''هل يفرح الحكام بتجويع الناس، والظلم الواقع على المواطنين، الناس يخافون، الناس يجوعون، نحن لا ندعو لثورة دموية، نحن لسنا دعاة ثورة''.
وأضاف الرئيس: ''ولكن إذا استمر الحال على ما هو عليه فقد يؤدي لثورة ليست من صنعنا لأننا لا نحرص عليها بل نحرص على وطننا، ولو قامت تلك الثورة فلن تُبقي على شيء يفرح بها اليهود''، متابعًا: ''نحن نتحدث عن ثورة العقلاء، ومواجهة الظالم بالكلمة والموقف والثبات والاستمرار''.