نهاد أبو القمصان :كلمة باكينام الشرقاوي في الأمم المتحدة فاشية
كتبت - سحر عزام:
انتقدت نهاد أبو القمضان عضو المكتب الدولي للأمم المتحدة للمرأة كلمة الدكتورة باكينام الشرقاوي مستشار رئيس الجمهورية في فاعليات الدورة 57 للجنة المرأة في الأمم المتحدة والتي شهدت انسحاب وفد مصر من المجلس القومي للمرأة.
وأشارت أبو القمصان خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم الأحد بأن حديث باكينام الشرقاوي عن إحترام الدستور المصري الجديد للحقوق هو أمر يتناقض مع ما جاء في الدستور من انتهاك لحقوق المرأة.
 وأضافت أن تأكيد الشرقاوي في كلمتها ضرورة إحترام الخصوصية الثقافية والدينية هو كلام فاشي ويدعو لعدم الإلتزام بالمواثيق الدولية التي تضمن حقوق المواطنين على حد قولها.
وحذرت عضو المكتب الدولي للأمم المتحدة للمرأة من اتجاه مصر نحو مزيد من انتهاكات حقوق الإنسان من خلال التحالف مع 17 دولة معروفة بانتهاكات حقوق الإنسان كأفغانستان وباكستان والصومال وقطر والسعودية وإيران رغم الخلافات السياسية التي تجمع هذه الدول.