وزير الداخلية: سنطعن على تقرير وفاة الجندي..و''العقاد'' كان يستجم في الإسكندرية
كتب - محمد جمال - محمد مهدي:
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن تقرير الطب الشرعي الذي صدر بشأن الناشط السياسي ''محمد الجندي'' غير نهائي، وسنطعن عليه، وأن شهود الواقعة أمام النيابة، أكدوا أن سبب الوفاة حادث تصادم سيارة، كما أفادت شركة المحمول مكان وفاة المجني عليه تمت في محيط ميدان التحرير، فكيف تتهم الداخلية بأنها اختطفته وعذبته وسحلته في أحد معسكراتها.
وأوضح وزير الداخلية في مؤتمر صحفي،  أنه بشأن ما أثير حول اختفاء الناشط خالد العقاد عضو حركة 6 إبريل حيث قال إن الناشط كان ''واخد شقة في إسكندرية وقاعد فيها لحد الوقفات الاحتجاجية متخلص'' - على حد تعبيره.
وأضاف:''النشطاء عملوا وقفة احتجاجية وقالوا أمن الدولة خطف خالد.. وعذب خالد، واتضح في الآخر إن خالد قاعد في شقة في إسكندرية''.
وتابع: ''أمرت بإرسال قوة، واصطحبها وكيل نيابة، وطلبت منهم تصويره في الشقة، وبالفعل قام وكيل النيابة بتصويره أثناء فتحه باب الشقة''، مستائلا: لمصلحة من يختفي خالد بإرادته ثم يقال إن الداخلية هي التي خطفته وعذبته؟''.