وفيق: العصيان المدنى ببورسعيد أثر سلبا على مشروع محور القناة
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، إن مشكلة التنمية فى مصر ليست مشكلة موارد، لافتًا أن المشكلة التى نعيش فها الآن هى مشكلة الحوار، مؤكدا انتهاء عصر تشكيل مؤسسة الرئاسة حركة المجتمع، موضحًا أننا نعيش فى مرحلة انكماش لتأثير الدولة ومخاض ليس سهًلا، فضلا على أن المشاكل المتراكمة من الفقر والعشوائية التى ورثناها من العهد السابق.
وأضاف وفيق خلال حوار لبرنامج "ممكن" الذى يقدمه الإعلامى خيرى رمضان ويذاع على قناة "سى بى سى"، أن عصيان مدينة بورسعيد أثر سلبا على تنفيذ مشروع محور قناة السويس، مضيفًا الأداء السياسى فى إدارة هذه الأزمة لم يكن ما نتمناه.
وكشف وزير الإسكان أن أعضاء مجلس إدارة هيئة قناة السويس سيكون لهم اختصاصات الوزراء، مضيفًا هناك 4 مكاتب عالمية ستعمل على محور قناة السويس.
وأوضح أنه لن يكون هناك تصرف للمستثمرين فى إقليم قناة السويس إلا بحق الانتفاع وأن فرص العمل التى سيحتاجها هذا المشروع نصف مليون فرصة.
وبين أنه ليس هناك أى أساس للحوار والاتفاق مع دولة قطر، نافيًا وجود أية ميزة لها، مؤكدًا التعاون مع شركات، والكل يتقدم فيها بمنتهى الشفافية.