مرتضى منصور لـ"الضباط الملتحين": أين كانت لحاكم قبل الثورة
شن المستشار مرتضى منصور، هجوماً حاداً على الضباط الملتحين، قائلاً، إن الضباط تركوا أمن البلاد فى الفترة التى تلت ثورة 25 يناير وتم خطف الرجال والنساء على حد سواء.
وفى حوار مع الإعلامية رانيا بدوى ببرنامج فى الميدان على قناة التحرير، تساءل منصور: "أين كانت لحاكم قبل الثورة؟"، متهماً الضباط بالجبن طيلة الفترة السابقة.
من جهة أخرى، انتقد منصور جماعة الإخوان المسلمين، مشيراً إلى أنه تقدم ببلاغ للنائب العام ضد الفرقة 95 إخوان، وأنه سجل اعترافات الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب والقيادى بجماعة الإخوان، والذى أكد فى تصريحات سابقة له أن هذه الفرقة موجودة، إلا أن النائب العام لم يحقق فى البلاغ.