"الجبهة الديمقراطية": الرئيس يتبع سياسة "الصهاينة" فى التعامل مع المعارضة
أكد المهندس ماجد سامى، الأمين العام لحزب الجبهة الديمقراطية، أن السياسة التى يتبعها الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية والنظام الحالى، مع مطالب المعارضة، أشبه بالسياسة التى يتبعها الكيان الصهيونى فى إسرائيل مع الفلسطينيين.
قال الأمين العام لحزب الجبهة لـ"اليوم السابع"، إن رئيس الجمهورية يدعو للحوار وفى نفس الوقت الاستعدادات جارية للانتخابات القادمة، وكأن جلسات الحوار للتصوير وليس الهدف منها إيجاد حلول وضمانات حقيقية لنزاهة العملية الانتخابية.
أضاف ماجد سامى، أن الضمانات التى طالبت بها جبهة الإنقاذ الوطنى "مشروعة" وليست فى حاجة لحوارات، إلا أن الإرادة السياسية فى وضع مصر على طريق التحول الديمقراطى غير موجودة.