أهالى الواسطى يقطعون السكة الحديد اعتراضا على تأخر القطارات
قطع أهالى الواسطى ببنى سويف خط السكة الحديد من الاتجاهين، سواء القادمة من القاهرة إلى الصعيد، أو العكس، احتجاجا على تأخر قطارات الركاب لمدة طويلة.
واعتصم العشرات من الأهالى، بينهم موظفون وطلبة على شريط السكة الحديد، اعتراضا على تأخر القطارات التى يستقلونها لمدة طويلة، ما أدى إلى تأخرهم فى الذهاب إلى أعمالهم ومدارسهم.
فى الوقت نفسه، يحاول عدد من مسئولى محطة الواسطى إقناع الأهالى بفض الاعتصام، وتسيير حركة القطارات التى توقفت من الاتجاهين، ومازالت المفاوضات جارية.