"حريات المحامين" تناقش قانون الانتخابات والتصالح مع النظام السابق
تنظم لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، ندوة ظهر اليوم الخميس، بمقر النقابة، حول التصالح مع رموز النظام السابق فى جرائم الفساد المالى، تحت عنوان "لماذا نرفض التصالح مع رموز النظام السابق"، ولمناقشة قانون الانتخابات البرلمانية.
ووجهت اللجنة الدعوة للمشاركة فى الندوة لكل من عبد الخالق فاروق، الخبير الاقتصادى، ورجل الأعمال حسن مالك، ومحمد عصمت سيف الدولة، مستشار رئيس الجمهورية السابق، والدكتور حسام عيسى، أستاذ القانون الدستورى، وسعد الدين إبراهيم، مدير مركز ابن خلدون.
وقال طارق إبراهيم، منسق عام لجنة الحريات بنقابة المحامين، إنه لا يوجد أى مبرر للتصالح مع رموز الفساد من النظام السابق، حتى لو كانت الدولة تتعرض لأزمة اقتصادية، طالما أن هناك قوانين بها ضوابط وقواعد وعقاب رادع للفاسدين، فلا مجال للتصالح.