اليوم.. جامعة الأزهر بطنطا تكرم المفتى المنتخب
يقيم قسم كلية الشريعة بجامعة الأزهر فرع طنطا، اليوم الخميس، حفلا لتكريم الدكتور شوقى عبد الكريم، مفتى الجمهورية المنتخب، والأستاذ بالجامعة، وذلك لتكريمه فى آخر يوم عمل له بالكلية قبل انتقاله إلى دار الإفتاء بالقاهرة يوم الاثنين القادم.
وكان الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية أصدر، قراراً جمهورياً رقم ( 124 ) لسنة 2013 بتعيين الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم موسى علام، مفتى لجمهورية مصر العربية، اعتباراً من 4 مارس المُقبل.
وكانت هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف برئاسة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، قد انتخبت، الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا، مفتيا جديدا لجمهورية مصر العربية خلفا للدكتور على جمعة، والذى تنتهى فترته نهاية الشهر الحالى.