لقاء مرسى مع أهالى سيناء أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس
القاهرة:
يستقبل الرئيس محمد مرسى بمقر رئاسة الجمهورية بحى مصر الجديدة وفدا يضم ممثلين عن أهالى سيناء، بحضور كل من محافظ شمال سيناء ونائبه ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة، حيث يتم بحث كافة المشكلات التى تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها والعمل على تذليلها.
روما:
يعقد فى العاصمة الإيطالية مؤتمر "أصدقاء سوريا" بحضور الائتلاف الوطنى السورى المعارض، ومشاركة 11 دولة.
باريس:
يبدأ الرئيس الفرنسى فرانسوا هولاند زيارة رسمية إلى موسكو تستغرق يومين وتعد الأولى منذ توليه مقاليد الحكم فى البلاد، يعقد خلالها جلسة مباحثات مع نظيره الروسى فلاديمير بوتين لبحث الأزمة السورية والملفات والقضايا الساخنة فى منطقة الشرق الأوسط.
بوجمبورا:
تنطلق فى العاصمة البورندية فعاليات المؤتمر الوزارى لدول البحيرات العظمى بمشاركة مصر لبحث الأوضاع الأمنية فى منطقة البحيرات العظمى.
بروكسل:
ينظر الاتحاد الأوروبى فى الطلب المقدم من اللجنة القضائية لاسترداد الأموال المهربة فى الخارج، لتجديد القرار الخاص بتجميد أموال الرئيس السابق حسنى مبارك وعدد من رموز نظامه فى كل من إنجلترا وفرنسا وقبرص، والبالغ حجمها نحو 450 مليون دولار.
القاهرة:
تنظم وزارة الآثار بالتعاون مع صندوق التنمية الثقافية التابع لوزارة الثقافة معرضا للخرائط واللوحات والتى تصور مختلف المواقع الأثرية تحت عنوان "تطبيقات نظم المعلومات الجغرافية فى حماية التراث المصرى".
القاهرة:
تنطلق منافسات البطولة العربية العشرين لاختراق الضاحية والتى تستضيفها مدينة شرم الشيخ وتستمر حتى 3 مارس المقبل بمشاركة 12 دولة عربية، وتقام تحت رعاية كل من الاتحادين المصرى والعربى لألعاب القوى، ووزير الرياضة العامرى فاروق، وزير السياحة هشام زعزوع، واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء.