بالصور.. نجاد يؤكد تعزيز العلاقات السياحية مع مصر خلال لقائه بزعزوع
اعتبر الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، أن تعزيز العلاقات بين إيران ومصر يصب فى صالح السلام والأمن والأخوة، وأضاف خلال لقائه بوزير السياحة هشام زعزوع الذى يزور طهران حاليا، أن تنمية وتعزيز العلاقات السياحية بين الشعبين عمل إنسانى وأخوى.
ونقلت وكالة أنباء إيرنا قول نجاد، إن علاقات الجمهورية الإسلامية ومصر تحظى بأهمية كبيرة، وأن الشعبين الكبيرين المصرى والإيرانى عندما يقفان بجوار بعضهما البعض يمكن أن يلعبوا دورًا كبيرًا يصب فى صالح الكل.
وقال إن مجال السياحة يعد أحد المجالات القادرة على تعزيز العلاقات بين البلدين وتعميقها، مضيفا أن القرارات التى اتخذت فى هذا المجال بين البلدان تعد نموذجا جيدا لتعزيز التعاون فى سائر المجالات الأخرى، ويمكن أن تكون خيرا للشعبين.
وأكد نجاد على أن الشعب المصرى سوف يتغلب على كافة العقبات والمشكلات التى تواجهه لأن هذا الشعب المصرى شعب رائد وناجح.
ومن جانبه، أعرب وزير السياحة هشام زعزوع، عن ارتياحه للقائه الرئيس الإيرانى، وأبلغه تحيات الدكتور محمد مرسى الحارة، قائلا إن اتفاقية التعاون التى تم توقيعها مع الجانب الإيرانى تعتبر عملا كبيرا، مؤكدا على ضرورة تعزيز العلاقات الشاملة بين البلدين.