صباحى ومبعوث الاتحاد الأوروبى يبحثان المستجدات على الساحة السياسية
التقى حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى المصرى، برنادينو ليون مبعوث الاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط، بمقر التيار الشعبى بالمهندسين، للحديث حول المستجدات على الساحة السياسية المصرية.
واستمع مبعوث الاتحاد الأوروبى إلى وجهة نظر المرشح الرئاسى السابق حول الأوضاع السياسية التى تمر بها مصر، ووجهة نظره للخروج من المأزق الراهن، كما تطرق اللقاء إلى حيثيات قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، وملف التعذيب ومقتل الثوار، وعلى رأسهم الشهيد محمد الجندى عضو التيار بسبب العنف المفرط لأجهزة الأمن فى مواجهة المتظاهرين.
من جانبه، أكد "ليون" حرص الاتحاد الأوروبى على تخطى مصر للأزمة الحالية، نظراً لأهمية دورها فى استقرار المنطقة والعالم ككل.