أصحاب المعاشات يتهمون هيئة التأمينات بترشيح أسماء وهمية لعضوية الهيئة.. وتخوفات من انتماءاتهم الإخوانية
«عبدالغفار»: تلقينا ترشيحات 70 كياناً لأصحاب المعاشات وننتظر اتفاقهم على ممثل لهم
اتهمت حركة «الدفاع عن أصحاب المعاشات» الهيئة القومية للتأمينات الاجتماعية بإرسال أسماء لكيانات أصحاب المعاشات المرشحين لعضوية مجلس إدارة الهيئة، وهمية وغير تابعة لأموال الهيئة ولا تخضع معاشاتهم لها، وذلك بعد خطاب مجلس الوزراء إلى وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، بضرورة تمثيل عضو من كيانات أصحاب المعاشات بمجلس إدارة الهيئة.
وقال مسلم أبوالغيط، نائب رئيس حركة الدفاع عن أصحاب المعاشات، إن الأسماء التى أرسلتها الهيئة هى أسماء لكيانات لا تمثّل أصحاب المعاشات المستحقين من أموال الهيئة بصندوقيها العام والخاص.
وأضاف «أبوالغيط» لـ«الوطن» أن الأسماء المرشّحة من كيانات لمعاشات الشرطة والجيش ودور المسنين، التى لا تخضع معاشاتهم لهيئة التأمينات الاجتماعية.
وانتقد الائتلاف القومى لاتحاد أصحاب المعاشات تجاهل الهيئة ترشيح الدكتور شكرى عازر رئيس نقابة التضامن مع أصحاب المعاشات، ليكون ممثلاً بالهيئة، بعد الاتفاق عليه من 5 كيانات، هى: اتحاد أصحاب المعاشات، والنقابة العامة لأصحاب المعاشات، ونقابة التضامن مع أصحاب المعاشات، وحركة الدفاع عن أصحاب المعاشات، ونقابة معاشات مصر للطيران، والجمعية المصرية لأصحاب المعاشات.
وهدّد تلك الحركات بالدخول فى سلسلة وقفات احتجاجية حتى يتم اختيار ممثل حقيقى لها بالهيئة، متخوفين من أن تكون للأسماء التى أرسلتها الهيئة أى انتماءات إخوانية.
من جانبه، نفى إبراهيم عبدالغفار، المستشار القانونى لوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، ترشيح الهيئة شخصيات بعينها، مؤكداً أن الوزارة قامت بالتنسيق مع وزارة القوى العاملة والشئون الاجتماعية بمخاطبة جميع الكيانات الممثلة لأصحاب المعاشات، التى قاربت الـ70 كياناً ما بين رابطة وجمعية ومؤسسة واتحاد ونقابة، لتجتمع وتتفق على مرشح يمثلها فى عضوية الهيئة، على أن ترسل إلى الوزارة محضر اجتماعها.
وأوضح «عبدالغفار» أن الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات، لم تتلقَّ المحضر بترشيح ممثل عنهم، ولكنها تلقّت العديد من الترشيحات من كيانات متفرقة، مضيفاً: «الوزارة ما زالت فى انتظار اتفاق الكيانات الممثلة لأصحاب المعاشات حول اختيار شخص من بينهم يكون ممثلاً بمجلس إدارة الهيئة».