الجونة يصرف مستحقات فبراير.. ويرفض التعاقد مع «دودزى»
قرر مجلس إدارة الجونة برئاسة سميح ساويرس صرف قسط شهر فبراير الماضى لجميع اللاعبين لتحفيزهم قبل مواجهة إنبى المقرر لها بعد غد «الأربعاء» على ملعب الدفاع الجوى بالتجمع الخامس ضمن لقاءات الجولة الثامنة بالدورى، ليصل إجمالى ما حصل عليه اللاعبون من عقودهم المبرمة مع النادى إلى 70%.
من جانبه أكد أحمد الصحيفى، المشرف العام على الكرة بالجونة، أن إدارة ناديه قامت بتحويل المبالغ المالية على الحسابات البنكية الخاصة باللاعبين، مشيراً إلى أن القيم المالية التى تم صرفها هى الأعلى مقارنة ببقية أندية الدورى الممتاز.
من ناحية أخرى، قرر الجهاز الفنى للجونة بقيادة أنور سلامة صرف النظر عن التعاقد مع الغانى دودزى مهاجم طلائع الجيش السابق رغم أن اللاعب لم يخضع للاختبار فى صفوف الفريق.
يأتى قرار الجهاز الفنى بعدما تلقى معلومات تؤكد أن اللاعب دائم الانقطاع عن التدريبات رغم قدراته الهجومية المتميزة.
ويبحث الجونة التعاقد مع مهاجم أفريقى خلال الفترة الحالية لتعويض النقص العددى فى مركز رأس الحربة بسبب رحيل النيجيرى بوبا مهاجم الفريق والمعار لنادى الشرطة العراقى حتى نهاية الموسم.
وفى شأن آخر، رفض المدير الفنى خوض تجربة ودية اليوم استعداداً لمباراة إنبى مكتفياً بالتدريبات الجماعية التى يخوضها الفريق لتجهيز اللاعبين فنياً وبدنياً.
كان المدير الفنى قرر إلغاء التجربة الودية التى كان مقرراً لها يوم الجمعة الماضى أمام جيتواى النيجيرى بسبب عدم التزام الأخير بالحضور فى الموعد المحدد.