جلسات نفسية للاعبى الشباب قبل موقعة الجزائر
«ياسين» يشيد بالبداية الإيجابية أمام غانا.. و«عادل» يدخل دائرة التشكيل الأساسى
يختتم منتخب مصر للشباب تدريباته مساء اليوم، استعداداً لمواجهته المصيرية أمام أصحاب الأرض والجمهور، غداً، «الثلاثاء»، على ملعب «عمر بوسياف» بمدينة وهران الجزائرية، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الأولى لبطولة الأمم الأفريقية للشباب المقامة حالياً فى الجزائر.
وقام ربيع ياسين، المدير الفنى للفريق، بعقد جلسة مع اللاعبين عقب الفوز الذى حققه الفريق على نظيره الغانى فى مباراة الافتتاح، مؤكداً لهم ضرورة مواصلة التركيز خلال الفترة المقبلة، خصوصاً أن القادم أصعب، وأن الفريق بحاجة لثلاث نقاط فقط لضمان الصعود لمونديال الشباب المقرر إقامته فى تركيا فى الصيف المقبل.
وأثنى الجهاز الفنى على مستوى مسعد عوض حارس المرمى، الذى قدم أداء متميزاً أمام المنتخب الغانى، وساعد الفريق على خطف ثلاث نقاط غالية فى مشوار التأهل نحو المونديال.
وركز «ياسين» خلال حديثه مع اللاعبين على الجانب النفسى، خصوصاً قبل مواجهة أصحاب الأرض، التى سيحاول خلالها الجمهور الجزائرى إخراج اللاعبين عن تركيزهم، خصوصاً عقب التعادل الذى خرج به المنتخب الجزائرى فى افتتاح البطولة أمام منتخب بنين.
على الجانب الفنى، اتضح من خلال تدريبات الفريق نية «ياسين» الاعتماد على ذات التشكيلة التى واجهت غانا، مع إمكانية الاعتماد على أمير عادل لاعب أيندهوفن منذ البداية، الذى غاب عن المباراة الافتتاحية بسبب تعرضه للإصابة قبل الوصول للجزائر، وعدم وصوله للجاهزية الفنية والبدنية قبل مباراة غانا.
من جانبه، أبدى ربيع ياسين سعادته الكبيرة بالفوز الأول الذى حققه الفريق، مشيراً إلى أن البداية الإيجابية سيكون لها أثر كبير فى باقى المشوار، مشدداً فى الوقت ذاته على أنه سيواجه الجزائر من أجل تحقيق الفوز، لينهى الأمور مبكراً ويبتعد عن حسابات الجولة الأخيرة، مشيراً إلى أن كل عناصر الفريق قدموا نموذجاً فى الرجولة والإخلاص، فى تخطى العقبات وآخرها إصابة محمود حمدى حارس المرمى، واستبداله قبل بداية البطولة بساعات قليلة.