الزمالك يحدد خريطة صفقات الموسم الجديد.. واشتعال صراع الانتخابات
مرتضى منصور يستعين بـ«لطيف» فى قائمته الانتخابية.. ويرفض «مجاهد» و«زادة».. وخيبة أمل بسبب نجل «العمارى»
تعقد لجنة الكرة فى نادى الزمالك برئاسة حمادة إمام، اجتماعا مع البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى للفريق، لمناقشته فى احتياجاته للموسم الجديد، تمهيداً لعرضها على الدكتور عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات بالنادى لتحديد الأسماء التى سيتم التعاقد معها مبكرا وبدء المفاوضات مع أنديتها من الآن.
ووضعت اللجنة ضمن أولوياتها بحث موقف أحمد الشناوى حارس المرمى، الذى ينتهى عقده مع النادى أواخر الموسم الجارى كونه معارا من المصرى البورسعيدى، فضلاً عن حمادة طلبة مدافع مصر المقاصة المعار أيضاً.
وتبحث اللجنة عن مدافع وحارس مرمى لعرضهما على فييرا قبل تكليف جورج ببدء المفاوضات معهما.
كما ستناقش اللجنة مع فييرا موقف أحمد جعفر مهاجم الفريق الذى لم يجدد عقده مع النادى حتى الآن، خصوصا بعد الأزمة الأخيرة على الرغم من اعتذار اللاعب بعد إلقائه قميص النادى على الأرض خلال مباراة فيتا كلوب الأنجولى فى ذهاب دور الـ32 لبطولة دورى أبطال أفريقيا، التى فاز فيها الزمالك بهدف نظيف.
كان مجلس الإدارة قد طلب مذكرة رسمية من جانب المدير الفنى، وتصوره لها حول اعتبارها خروجا عن النص من عدمه لتحديد العقوبة المالية المناسبة على اللاعب من جانب الإدارة أو الاكتفاء بالعقوبة التى تنص عليها اللائحة.
من جهة أخرى، علمت «الوطن» أن مرتضى منصور المرشح المحتمل لرئاسة نادى الزمالك، قرر الاستعانة بمحمد لطيف شقيق خالد لطيف عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة الحالى، ليخوض انتخابات الزمالك ضمن قائمته المختارة فى المعركة التى تنطلق فى شهر يوليو المقبل، بعد انتهاء مدة المجلس الحالى برئاسة عباس، التى تنتهى بنهاية شهر مايو المقبل.
وبدأ منصور الاتفاق على قائمته بشكل نهائى بعد الاتصالات التى يجريها حاليا مع أكثر من شخصية، حيث استقر رسميا على منتصر الزيات المحامى بجانب أيمن يونس عضو لجنة الكرة وأحمد جلال إبراهيم عضو مجلس الإدارة الحالى.
ورفض منصور محاولات من جانب هانى زادة عضو المجلس السابق وعزمى مجاهد مدير إدارة الإعلام باتحاد الكرة، للدخول ضمن قائمته الانتخابية، لرغبته فى تغيير الوجوه داخل مجلس الزمالك.
وبدأت محاولات من جانب مقربين من منصور لإقناعه بالدفع بنجله أمير ليدخل ضمن المرشحين تحت السن بجانب شريف منير حسن، الذى تم الاستقرار عليه بشكل رسمى، بينما تقرر استبعاد تامر التونسى المرشح المحتمل من قائمة منصور، بسبب دخوله فى أزمات مع أكثر من شخص داخل النادى.
وحاول منصور ضم مصطفى سيف العمارى تحت السن لقائمته، إلا أنه استقر على الدخول رسميا ضمن قائمة المهندس رؤوف جاسر عضو المجلس الحالى، الذى يخوض الانتخابات على منصب الرئيس.
فى شأن مختلف، يدخل اليوم «الاثنين» فريق الكرة معسكرا مغلقا بأحد الفنادق استعدادا للقاء طلائع الجيش، الذى يقام مساء الثلاثاء باستاد الكلية الحربية بمصر الجديدة.
ويؤدى الفريق الأبيض مرانه مساءً بملعب حلمى زامورا بميت عقبة، على أن يختار بعده البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى القائمة التى سيخوض بها المباراة.
فيما اطمأن الجهاز الفنى على صبرى رحيل الظهير الأيسر للفريق الذى تعرض لإصابة فى الخلفية خلال مباراة فيتا كلوب، وتأكدت مشاركته فى لقاء الطلائع بشكل طبيعى.
فى سياق آخر، أكد أسامة نبيه مدرب الفريق أن الجهاز الفنى غير قلق من التأهل لدور الستة عشر للبطولة الأفريقية بالرغم من الفوز الضعيف أمام فيتا كلوب بالإسكندرية، مؤكداً أن إقامة اللقاء بملعب نجيل صناعى لا يقلق الجهاز الفنى، حيث إن الملاعب فى الكونغو متطورة والأرضية تماثل كثيرا أرضية استاد نادى الإنتاج الحربى، وبالتالى فالأمر طبيعى.
فيما تغادر بعثة فيتا كلوب القاهرة مساء اليوم عائدة إلى بلادها، بعد البقاء بالقاهرة لعدة أيام عقب الهزيمة أمام الزمالك بهدف نظيف، وتقوم البعثة بزيارة سريعة لميدان التحرير وأهرامات الجيزة صباحا قبل مغادرة البلاد.