الأهلى يحدد 7 أبريل للقاء العودة أمام توسكر الكينى.. و«البدرى» يمدد الراحة
الإدارة تغرى «خيرى» بحملة إعلانات.. «عبد الفضيل» يرفض التجديد.. والألتراس يعود بعد غياب
طالب مسئولو النادى الأهلى أحمد خيرى لاعب خط وسط الإسماعيلى بعدم الرضوخ للضغوط التى يتعرض لها من قبل مسئولى ناديه لتوقيع عقد جديد مع الدراويش والبقاء فى الإسماعيلية لعدة سنوات مقبلة، خاصة أن اللاعب سبق أن وقع على استمارات مبدئية لصالح القلعة الحمراء لكن الضغوط عليه مستمرة من جانب الدراويش للتوقيع على عقد جديد، وهو ما يخشاه مسئولو الأهلى الذين طالبوا اللاعب بالصبر وعدم الكشف عن مفاوضات الأهلى معه، حتى لا يتعرض لمضايقات من جانب جماهير الدراويش ومسئوليه.
وأغرى بعض الوسطاء فى الصفقة أحمد خيرى بحملة إعلانية فور انضمامه رسميا للأهلى مع نهاية الموسم الجارى، بخلاف المقابل المادى الذى سيحصل عليه من الأهلى، الذى تم الاتفاق عليه سابقا، وهو مليون ونصف المليون جنيه فى الموسم الواحد، وذلك خوفا من رضوخ اللاعب لضغوط الإسماعيلى.
فى سياق مختلف، يعقد هادى خشبة، مدير إدارة الكرة، جلسة خاصة مع سعدالدين سمير مدافع الفريق فى وجود والد اللاعب، لحسم مصير تجديد عقده.
وكان الأهلى قد عرض على اللاعب تقاضى مليون و100 ألف جنيه فى الموسم الواحد، بينما يتمسك والد سعد بمليون ونصف فى الموسم أسوة بشهاب الدين أحمد وأحمد شكرى.
على الجانب الآخر، رفض شريف عبدالفضيل كل المحاولات من جانب لجنة الكرة بشأن تجديد عقده مع النادى، وعلمت «الوطن» أن عبدالفضيل ينوى عدم التجديد والرحيل من النادى، لاسيما فى ظل عدم التقدير الذى يعانى منه منذ انتقاله للأهلى قادما من الإسماعيلى قبل أربع سنوات.
ووفقاً لمصدر فإن لجنة الكرة عرضت على اللاعب مبلغاً لا يليق بإمكانياته وتجاهلت اللجنة ترضيته مادياً بالشكل الأمثل، ما يهدد تجديد عقده مع النادى، خاصة فى ظل العروض الكثيرة التى تلقاها فى الفترة الأخيرة.
فى شأن آخر، وضح الحزن الشديد على السيد حمدى لاعب الفريق فور وصول البعثة إلى القاهرة، بعد استبعاد الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب له من قائمة الفراعنة التى تستعد لمباراة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم بالبرازيل.
وتساءل اللاعب عن السبب وراء استبعاده، لاسيما وأنه كان المهاجم الأساسى للمنتخب فى المباريات الودية الأخيرة، خاصة أمام قطر، التى أقيمت أوائل الشهر الجارى.
فيما أكد محمود أبوالسعود حارس المرمى، أنه طلب من وكيله سمير السيد سحب الشكوى المقدمة إلى اتحاد الكرة بسبب عدم الحصول على نسبته والمقدرة بـ10% من صفقة انتقاله من المنصورة قبل ثلاث سنوات.
أوضح اللاعب أنه لا توجد لديه مشكلة فى دفع نسبته ولكن لا يوجد لديه أى رصيد مالى حالياً، وينتظر الحصول على مستحقات من ناديه.
وبدأ سيد معوض الظهير الأيسر تدريبات الجرى حول الملعب لاختبار مدى تحسن إصابته، بعدما شعر بالألم فى باطن القدم قبل أسبوع، ومن المقرر أن يخضع اللاعب لاختبار طبى عقب عودة الفريق إلى التدريبات الجماعية غداً «الثلاثاء». فيما يواصل شهاب الدين أحمد برنامجه العلاجى فى صالة الجيمانزيوم للتعافى من الإصابة التى يعانى منها فى منطقة الحوض، بينما يخضع وليد سليمان للبرنامج الخاص به تحت إشراف طارق عبدالعزيز اختصاصى التأهيل فى النادى.