«الحسيني» يحكم «كفر الشيخ» من وراء «باب مصفح»
كتب أحد الولاة إلى الخليفة عمر بن عبدالعزيز يطلب منه مالاً يُعينه على بناء سور حول عاصمة الولاية، فأجابه «عُمر»: «وبماذا تنفع الأسوار؟! حصِّنها بالعَدْل، ونقِّ طريقها من الظُلْم». لكن المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ (الإخوانى) لم يجد من يقول له ما قاله «عُمر» للوالى، بل وجد من يُعينه على بناء سور بينه وبين الشعب.
«الحسينى»، تُحاصره المظاهرات الرافضة لأخونة الدولة، ويعانى من ملاحقة المتظاهرين له، فقرر أن يُحصّن ديوان المحافظة بأبواب فولاذية، حتى يمنع أصحاب الحاجات والغاضبين من الوصول إليه، بعد تكرار اقتحام مكتبه سواء من المتظاهرين الرافضين لأخونة المحافظة على يديه، أو من أصحاب المطالب الفئوية، وقرر إنشاء جدران وأبواب حديدية فولاذية حول مكتبه، ومكاتب السكرتير العام للمحافظة، والمساعدين.
وقدر القائمون على إنشاء الأبواب الفولاذية المضادة للرصاص، التكلفة بما يقرب من 300 ألف جنيه، فيما أعلنت الحركات الثورية بكفر الشيخ عن رفضها لتحصين «الحسينى» لنفسه، معبّرين عن غضبهم، قائلين «مهما تتحصن مش هانسيبك».
وكان «الحسينى» بدأ بإقامة أول حائط من الحديد على الدور الثانى الذى يقع به مكتبه منذ أسبوع كبداية لحوائط وأبواب أخرى تعزله تماماً عن الرافضين لوجوده، بسبب تبنيه سياسات واتخاذه قرارات لـ «أخونة المحافظة»، وبعد أن اقتحم العاملون المؤقتون فى مشروع المحاجر مكاتب الديوان، وحاولوا اقتحام مكتبه للمطالبة بالتثبيت، فضلاً عن مظاهرات القوى السياسية والثورية ضده.