«الحرية والعدالة» ينظم دورة فى «فن الإقناع».. «فاقد الشيء لا يعطيه»
«تعلن جماعة الإخوان بالتعاون مع جمعية رؤية وحزب الحرية والعدالة عن فتح باب التقديم فى دورات لتعلم كيفية تحديد الأهداف ومهارات الاتصال وفن الإقناع».. نص إعلان معلق على كوبرى «على باشا اللالى» بعين شمس، تؤكد فيه «الجماعة» أن الدورات مجانية ومهمتها «تيسير الحصول على فرص للعمل».
«دورات فى الحلاقة وقولنا ماشى، دورات يعلموا فيها الستات الطبيخ ليه لأ، لكن دورات فى فن الإقناع أهو ده بقى لا يمكن» قالها الحاج ممدوح السيد أحد سكان المنطقة، تخبط مؤسسة الرئاسة وعدم قدرتها على اتخاذ القرارات الحاسمة فى الوقت المناسب يجعلها هى المرشحة بقوة، حسب «ممدوح»، للحصول على دورة الجماعة «يعنى هو باب النجار مخلع، مش يدوا الدورة دى لرئيسهم الأول يمكن يعرف يقنعنا» قالها الرجل الستينى مؤكداً أنه ضاق بالحياة بسبب «عمايل مرسى»، اليافطة التى قام بعض شباب «الجماعة» بتعليقها على الكوبرى تعرضت لهجوم الأهالى.
علاء الصاوى، صاحب أحد محال الورود بالمنطقة يؤكد أن الدورات التى تقيمها «الجماعة» هدفها الرئيسى «دعم مرشحيهم»، مشيراً إلى أن المحاضرين فى الدورة من جماعة الإخوان «بس بصراحة اسم الدورة دى كوميدى»، الشاب العشرينى يؤكد أن الإخوان «ضحكوا على الناس ولم يقنعوهم» فالصندوق الذى يتحاكمون إليه «فشلوا فى الحصول عليه فى الجامعات»، فيما رفض مدير مقر جماعة الإخوان بكوبرى القبة وليد أحمد قاسم التعليق على الموضوع فى الوقت الذى رفض فيه المعلن إعطاء أية معلومات عن الدورة المزمع إقامتها قائلاً: «مش بنتعامل مع جريدة الوطن».