استاد الإسكندرية يحصر تلفياته بعد اقتحامه من جماهير الاتحاد
قررت هيئة استاد الإسكندرية برئاسة محمد شميس، رفع تقرير مبدئى لمحافظ الإسكندرية ومديرية الشباب والرياضة بالإسكندرية، برئاسة فؤاد عبدالباقى، لإخطارهم بواقعة اقتحام الجماهير لغرفة خلع ملابس اللاعبين بالاستاد، عقب مران فريق الاتحاد أول أمس، وإحداث تلفيات بها.
كما قرر «شميس» تشكيل لجنة لحصر التلفيات الناتجة عن اقتحام جماهير الاتحاد السكندرى لغرفة خلع ملابس اللاعبين عقب مران الفريق أول أمس.
من ناحية أخرى، أكد هشام الطيب، عضو مجلس إدارة النادى، أن الفريق سيدخل معسكراً مغلقاً خلال الأيام القليلة المقبلة، من أجل إبعاد اللاعبين عن جو الصراعات الموجودة حالياً بين عفت السادات رئيس النادى المستقيل والجماهير السكندرية، استعداداً لمواجهة المقاولون العرب المقرر لها 30 مارس الجارى، ضمن لقاءات الجولة الثامنة بالدورى، مشيراً إلى أن الفريق سيخوض تجربتين وديتين خلال المعسكر، لتجهيز اللاعبين فنياً وبدنياً لمباراة ذئاب الجبل.
على جانب آخر، أكد غانم سلطان، المدرب العام للاتحاد، الذى قاد مران الفريق فى غياب فاروق جعفر المدير الفنى، أن الأخير سيحدد موقف النادى من التعاقد مع المهاجم الكولومبى رونالدو، الذى يخضع للاختبار مع الفريق خلال الفترة الحالية من عدمه.