«عبدالمقصود» يفتتح فعاليات مؤتمر «أزمة الإعلام»
تحت عنوان «إعلام الأزمات وأزمة الإعلام» تنظم كلية الإعلام بجامعة الأهرام الكندية بالتعاون مع المعهد الإقليمى للصحافة بمؤسستى «الأهرام» و«فريدريش ناومان» الألمانية، المؤتمر السنوى الثانى الذى يشارك فى جلسته الافتتاحية صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام، والدكتور رونالد منير أدوس المدير الإقليمى لمؤسسة «فريدريش».
المؤتمر الذى يبدأ غدا ويستمر حتى الخميس المقبل، يعقد فى قاعة «نجيب محفوظ» بمؤسسة الأهرام، برعاية ممدوح الولى رئيس مجلس إدارة «الأهرام» ورئيس مجلس أمناء الجامعة ود. فاروق إسماعيل رئيس الجامعة، وبرئاسة د. ليلى عبدالمجيد عميد كلية الإعلام، ود. حسن أبوطالب مدير معهد الأهرام الإقليمى للصحافة أمينا عاما للمؤتمر، ود. نبيل طلب أمينا للمؤتمر.
يناقش المؤتمر على مدار 3 أيام 32 بحثا علميا بمشاركة 89 باحثا وأستاذا وخبيرا إعلاميا يمثلون أكثر من 40 جامعة ومؤسسة إعلامية مصرية وعربية وأجنبية. ومن محاور المؤتمر: الإعلام كقوة فاعلة فى إدارة الأزمات ومعالجة الإعلام لأزمات الهوية والمجتمع والإعلام الإلكترونى والأزمات السياسية.