وزير الرياضة يستعين بالشرطة لتسليم نادى النصر للجنة المؤقتة
قرر العامرى فاروق، وزير الرياضة، تقديم شكاوى رسمية للرقابة الإدارية والجهاز المركزى للمحاسبات لاتهام مجلس إدارة نادى النصر برئاسة سحر عبدالحق بالاستيلاء على النادى دون أى صفة قانونية مستغلين حالة الفوضى والانفلات الأمنى التى تشهدها البلاد خلال الفترة الحالية.
ويعد هذا القرار هو الثانى للعامرى فاروق حيث سبق له تقديم بلاغ للمستشار طلعت عبدالله النائب العام ضد عمرو عبدالحق رئيس النادى السابق وشقيقته سحر لاتهامهما بالسيطرة على النادى للاستفادة من الكنوز الأثرية الموجودة به.
كما استقر فاروق على الاستعانة بقوات من الشرطة لتسليم نادى النصر للجنة المؤقتة برئاسة المستشار بدر الضبع لتتولى إدارة النادى لمدة 60 يوماً على أن تدعو لعقد جمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد يتولى شئون النادى خلال الفترة المقبلة.
كان مسئولو اللجنة المؤقتة حضروا لمقر النادى يومى 6 مارس الماضى وأول أمس السبت بصحبة لجنة من مديرية الشباب والرياضة بالقاهرة وتعرضوا لهجوم من جانب أعضاء الجمعية العمومية بالنادى، إلى جانب منعهم من الدخول وتوجيه السباب والشتائم لهم، وفقا لما أكده محمد سويلم مدير الجهة الإدارية.
يذكر أن وزير الرياضة أصدر قرارا ببطلان الجمعية العمومية الانتخابية لنادى النصر، التى أقيمت فى نهاية سبتمبر الماضى، وما ترتب عليها من انتخاب مجلس إدارة، برئاسة سحر عبدالحق، نظرا لوجود أخطاء إدارية فى الجمعية العمومية، وقام العامرى بتعيين لجنة برئاسة «الضبع» لإدارة النادى لحين انعقاد أقرب جمعية عمومية.
على جانب آخر يقوم العامرى فاروق بجولة تفقدية بمحافظة الإسماعيلية اليوم (الاثنين) لمتابعة آخر التطورات بالمنشآت الرياضية بالمحافظة منها النادى الاجتماعى التابع للدراويش والموجود بأرض النخيل.
ومن المقرر أن يعقد وزير الرياضة مؤتمراً صحفياً فى الحادية عشرة صباح اليوم، فى حضور اللواء خالد إمبابى محافظ الإسماعيلية ومجلس إدارة النادى الإسماعيلى برئاسة محمد أبوالسعود.