حبس 4 متهمين باقتحام مبنى المحافظة بدمنهور بينهم عضو بحزب الدستور
قرر المستشار إيهاب أبو عيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، مساء اليوم السبت، بحبس 4 من المتظاهرين بتهمة إتلاف المال العام وقطع الطريق الرئيسى المؤدى للمحافظة، وإثارة الشغب وأعمال البلطجة، وإصابة معاون مباحث مركز شرطة دمنهور النقيب محمود ضاهر بكسر فى الذراع 4 أيام على ذمة التحقيقات وتسليم الطفل الحدث "على أ أ "12 سنة لأهليته من سرايا النيابة.
كان ضباط إدارة البحث برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث الجنائية، بمعاونة اللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تمكنوا من ضبط 5 أشخاص من المتظاهرين المتهمين بمحاولة اقتحام مبنى المحافظة، وهم كل من "الناشط السياسى أسامة الرفاعى، عضو حزب الدستور، "خالد م ع" 48 سنة "وشهرته خالد الغمراوى" مسجل شقى خطر تحت رقم 1097 فئة "ج" سرقات عامة، "والسابق اتهامه فى عدد 9 قضايا متنوعة "سرقة، مخدرات، سلاح، شيك" آخرها القضية رقم 302/2003 جنح أ د ط، قسم دمنهور "سلاح بدون ترخيص"، محمود أ س" 25 وشهرته مشمش" السابق اتهامه فى عدد 9 قضايا متنوعة "مخدرات، سلاح، سرقة، آخرها القضية رقم 6075/2012، جنايات دمنهور "مخدرات" والمطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى (2) قضية آخرها القضية رقم 540/2008 جنح قسم دمنهور "مخدرات" حضورى 3 شهور والنفاذ، وبحوزته بطاقة رقم قومى، ورخصة قيادة باسم سيدة تدعى "مريام مهاب عوض المقيمة بشارع جلال دائرة القسم، واعترافه بقيامه بخطف حقيبة المجنى عليها أمس، عصام ع ع 20 سنة، وعلى أ أ "12سنة" وجميعهم يقيمون بدائرة قسم دمنهور وبحوزتهم (5) إطارات كاوتشوك.
وكانت اندلعت اشتباكات عنيفة اندلعت بين قوات الأمن بالبحيرة وعشرات المتظاهرين، ومنهم أعضاء "البلاك بلوك"، فى محيط مبنى المحافظة بمدينة دمنهور، مساء أمس الجمعة، استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم، حيث قامت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع بشكل مكثف فيما بادلهم المتظاهرون الرشق بالحجارة وإشعال النيران فى إطارات السيارات لمنع تقدم قوات الأمن تجاههم، ما أدى إلى إصابة النقيب "محمود عبد المؤمن يوسف الضاهر – معاون مباحث مركز دمنهور "بكسر بعظمة المشطية الخامسة باليد اليسرى وخدوش بظهر اليد اليمنى "كما حدثت تلفيات وكسر زجاج مبنى مركز المعلومات، المجاور للمحافظة، وإصابة عدد من المتظاهرين، وقد تجددت الاشتباكات فى محيط ميدان الاستاد القريب من مبنى محافظة البحيرة وسط حالة من الكر والفر، بين قوات الشرطة والمتظاهرين بالشوارع الجانبية.
فى هذا السياق نظم أعضاء حزب الدستور بالبحيرة، وقفة احتجاجية أمام قسم شرطة دمنهور للتنديد بحبس الناشط السياسى "أسامة الرفاعى" وأحد أعضاء حزب الدستور بالبحيرة.