إحباط محاولة تهريب 1000 لتر بنزين بأسوان
تمكنت اليوم السبت، قوة أمنية من إحباط تهريب 1000 لتر بنزين كانت بحوزة سائق سيارة نقل بدائرة مركز كوم أمبو كان يسير على طريق مصر أسوان السريع متجها من أسوان لإدفو حيث تم استيقاف السيارة وضبط السائق.
وتم التحفظ على المضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم (611) إدارى مركز كوم أمبو لسنة 2013م وجارى العرض على النيابة.
وكان إخطار وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان من خدمه القطاع الثالث يفيد بضبط السيارة رقم (ص و د 7841) ربع نقل قيادة المدعو(ع. س) 50 سنة سائق محمله بكمية من الوقود بلغت تقريبا (1000) لتر بنزين معبأة فى سبعة براميل.