ضبط 2 كيلو ونصف بانجو داخل منزل مسجل خطر بالدقهلية
تمكنت مباحث مركز المطرية بمحافظة الدقهلية من ضبط مسجل خطر وبحوزته 2 كيلو ونصف بانجو قبل بيعهم لمتعاطى المخدرات بالمدينة.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز المطرية بإلقاء القبض على "طارق س.خ" عاطل ومقيم بمنطقة العقبين بالمطرية ومسجل خطر وله كارت معلومات بعد وصول معلومات من المصادر السرية بالاستعداد لبيع كمية من البانجو لزبائنه، وتم إعداد حملة وبعد تفتيش منزله تم ضبطه وبحوزته 2 ونصف كيلو بانجو، تم إلقاء القبض على المتهم وتحرير المضبوطات، وبسؤاله اعترف بحيازته للمخدرات بغرض الاتجار.
وتم تحرير محضرا برقم 1714 جنح المطرية لسنة 2013، وجارٍ عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.