ضبط عاطل بحوزته 2000 قرص مخدر بكوم أمبو
تمكنت مباحث كوم أمبو اليوم، من ضبط عاطل وبحوزته كمية من المواد المخدرة، حيث تحفظت المباحث على المضبوطات والمتهم وتحرر عن ذلك المحضر رقم (607) إدارى مركز كوم أمبو لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.
وكانت معلومات وصلت إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بقيام شاب بترويج المواد المخدرة دائرة المركز، حيث تم إعداد عدة أكمنة لضبط المتهم متلبسا وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة تمكنت مباحث مركز كوم أمبو من ضبط (ع. ش) 25 سنة عاطل وبحوزته (36) لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت كيلو ونص تقريبا، و2050 قرصاً مخدراً من مختلف الأنواع قبل أن يقوم بترويجها على عملائه.