مصرع عامل وإصابة طالب بسبب أولوية المرور بالمنوفية
لقى عامل مصرعه وأصيب طالب فى مشاجرة بين 6 أفراد بسبب أولوية المرور فى الطريق، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من رئيس مباحث قسم مركز شبين الكوم الرائد محمد أبو العزم يفيد بوجود مشاجرة وحالة وفاة وإصابة بسبب أولوية المرور فى الطريق.
وبالانتقال الفورى والفحص تبين أن طرفى المشاجرة الطرف الأول عبد اللطيف محمد عرفة 50 سنة سائق سيارة أجرة، ومحمد عبد اللطيف عرفه 17 طالب، وفتحى طارق زيدان 18 سنة طالب، مصاب بجرح طعنى بالطن، وفى حالة خطرة، وأحمد سعيد الشرقاوى طالب 18 سنة، وطرف ثان 5 محمد مسعد سليمان 18 سنة طالب، أصيب بجرح طعنى بالصدر أدى إلى وفاته فى الحال، وحافظ محمد حافظ 28 عامل، وبسؤال الطرف الأول اتهم الطرف الثانى بالتعدى عليه بالسب أثناء وقوفه بالسيارة فى شارع الجلاء البحرى بمدينة شبين الكوم، لاصطحابه أحد الركاب، وكان الطرف الثانى يستقل عربة كارو، وبسؤال السادس اتهم عبد اللطيف محمد بالاستعانة بأفراد، وانتظروهم أمام معرض شاهين وقاموا بالتعدى عليهم بسلاح أبيض مطواة، مما أدى إلى وفاة محمد مسعد فى الحال، وتم نقلهم جميعا إلى مستشفى شبين الكوم الجامعى، وتحرر محضرا رقم 2546 جنح قسم شبين الكوم.