المشدد 10 سنوات لـ3 أشخاص حاولوا سرقة سائق بالإكراه فى قنا
قضت محكمة جنايات قنا برئاسة المستشار محمد جمال عوض وعضوية المستشارين معتز عبد الرحمن وسامح عبد الغنى، وأمانة سر عبد اللطيف عبد الحميد بالسجن المشدد 10 سنوات على 3 أشخاص بتهمة سرقة بالإكراه.
ترجع وقائع القضية إلى أكتوبر 2012 عندما تلقت الأجهزة الأمنية بلاغا بقيام 3 أشخاص باستيقاف فتحى محمود إبراهيم سائق توك توك ومحاولة سرقته بالإكراه تحت تهديد السلاح وأفادت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة كل من "هانى. ا. ع" 27 سنة عاطل، و"محمود. أ. ر" 33 سنة عامل و"سعد. أ. ط" 23 سنة " تم القبض على المتهمين وإحالتهم إلى النيابة العامة التى أحالتهم إلى جنايات قنا فى القضية التى حملت رقم 3695 مركز دشنا والتى قضت بحكمها السابق.