إصابة 3 مجندين فى انقلاب سيارة شرطة كانت تقلهم بأسيوط
تسبب انقلاب سيارة شرطة فى إصابة 3 مجندين بقطاع قوات أمن أسيوط، حيث كانت تقلهم لتأمين الطريق الصحراوى الغربى.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من غرفة عمليات النجدة يفيد بوصول بلاغ لمركز شرطة أسيوط من غرفة عمليات بانقلاب سيارة شرطة بالطريق الصحراوى الغربى أسيوط/القاهرة.
بالانتقال تبين انقلاب السيارة رقم 9962 شرطة (التابعة لإدارة قوات أمن أسيوط) قيادة المجند كريم محمد عويس ــ من قوة الإدارة والتى تقل مجموعة قتالية برئاسة النقيب محمود ضاحى ــ الضابط بمركز شرطة منفلوط (رئيس القوة) لخدمة تأمين الطريق الصحراوى الغربى ـ القطاع الثانى وحال مرورها بمنطقة منحنيات أمام شركة أسمنت أسيوط اختلت عجلة القيادة بيد السائق، مما أدى إلى انقلاب السيارة على جانب الطريق.
ونجم عن الحادث إصابة كل من مجند على محمد صديق 22 سنة مقيم سوهاج بجرح قطعى أعلى الحاجب الأيمن وكسر بإصبع اليد اليسرى مجند خليفة عبد الهادى فهمى 22 سنة مقيم سوهاج باشتباه كسر بالقدم اليسرى مجند صابر حسين يسين 22 سنة مقيم سوهاج بغيبوبة كاملة واشتباه ما بعد الارتجاج.
وتم نقل الأول والثانى لمستشفى مضمون الجامعى والثالث إلى مستشفى الشرطة بأسيوط، وبسؤال الضابط والمصابين قرروا مضمون ما جاء بالفحص، تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة.