ضبط المتهمين بمقتل زوجة ضابط لسرقة سيارته بالشرقية
تمكن رجال مباحث الشرقية مساء أمس، بعد 48 ساعة من واقعة مقتل زوجة ضابط بالقوات المسلحة وإصابته بطلق نارى من قبل مسلحين لسرقة سيارته بطريق منيا القمح بنها، من القبض على 3 من المتهمين وبحوزتهم بندقية آلية وذخيرة وتم تحديد باقى الجناة لضبطهم تم التحفظ على المضبوطات، وجارٍ إخطار نيابة منيا القمح بالشرقية لمباشرة التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية وبرئاسة عمرو عبدالعاطى مدير نيابة منيا القمح.
ونظرا لخطورة الواقعة وما مثلته من إثارة الرعب وتعدد بلاغات سرقة السيارات بطريق منيا القمح بنها، أمر اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية بالشرقية بتشكيل فريق بحث جنائى قاده العقيد محمود جمال، رئيس فرع البحث لجنائى لفرع الجنوب وضم كل من الرائد محمد الحسينى رئيس مباحث منيا القمح ومعاونيه النقباء عبد المنعم علاء ومصطفى خطاب ومحمد النادى وطارق حمدى وبعد 48 ساعة من ارتكاب الواقعة توصلت خطة فريق البحث بعد فحص المشتبه فيهم وذوى المعلومات والمسجلين خطر.
وتوصلت التحريات إلى قيام المتهمين بالاشتراك مع آخرين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بطريق "منيا القمح –بنها" بالإكراه تحت ترويع الأسلحة الإلية وقيامه باقتسام حصيلة المسروقات فيما بينهم.
بعد تكثيف الأكمنة والتحريات تم ضبط كل من " السيد ع م" 30 سنة عاطل ومقيم العزيزية دائرة المركز و" دكتور خ ف ع" 35 سنة عاطل مقيم ذات العنوان و"هانى د ع" 29 سنة مقيم منيا القمح وله محل إقامة أخر شبلنجة، وضبط بحوزتهم بندقية آلية وذخيرة وتم تحديد 3 آخرين وجارٍ ضبطهم.
وقد نال القبض على المتهمين استحسان الأهالى نظرا لما تركته من أثر سيئ فى نفوس المواطنين.
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطاراً من العميد محمود إبراهيم مأمور منيا القمح يفيد بلاغاً من الأهالى بقيام مجهولين بمحاولة سرقة السيارة رقم 9356 م ا س قيادة "سلامة ع خ بالطريق الزراعى بنها –الزقازيق" أمام قرية شبلنجة، ولكنه تمكن بالفرار، وأفادت التحقيقات أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكى قيادة "أحمد ع ال" 29 سنة نقيب بالقوات المسلحة وبصحبته زوجته"أية م ال" 25 سنة مقيمين العزيزية دائرة منيا القمح مما دفع الجناة لإطلاق أعيرة نارية لإجبارهما على التوقف لسرقة السيارة لكن الضابط تمكن بالفرار دون سرقة السيارة، وأفادت التحريات أن الضابط أصيب بطلق نارى بالذراع الأيمن، فيما أصيبت زوجته بطلق نارى بالصدر وتوفت داخل المستشفى الجامعى أثناء محاولة إسعافها، وتحرر المحضر رقم 5530 جنح المركز وبالعرض على النيابة أمرت بالتشريح وسرعة ضبط الجناة.