ضبط صاحب محطة وقود وشقيقته لتهريبهما محروقات بكفر الشيخ
تمكنت مباحث التموين من ضبط "ح.م.د" وشقيقته "أ.م.د" اللذين يمتلكان محطة مواد بترولية تابعة للجمعية التعاونية بقرية المندورة بمركز دسوق بالتصرف لحسابه الشخصى فى 39 ألف و500 لتر بنزين 80 وتصرفه فى 13 ألف سولار.
كما أسفر تقرير الفحص الذى قام به المقدم إسلام البدوى، رئيس مباحث التموين، وعاطف نصر كبير مفتشى التموين عن تورطهما فى التلاعب فى كميات من السولار والبنزين قدرها 600 ألف لتر هذا فضلاً عن تورط مفتشى التموين التابعين لمركز دسوق فى هذه القضية والتوقيع على أنه تم التوزيع على المواطنين بالمخالفة للواقع.
تلقى اللواء محمد الشاذلى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح، مدير إدارة البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع رئيس المباحث الجنائية، يفيد بأن المتهمين المذكورين تصرفا فى 613ألف لتر سولار و39ألف و500لتر بنزين 80 بدسوق.
كما تم ضبطه بتهمة الامتناع عن بيع مادة السولار خلال المحاولة الشرائية التى أجراها عاطف نصر متنكراً عن وظيفته الرسمية وبتفتيش المحطة عثر على 4 جراكن سولار معبأة لبيعها بالسوق السوداء تم التحفظ على الجراكن وعلى سجل 12 بترول وسجل الزيارات وعدد 43 فاتورة صادرة لهذه المحطة بالمواد البترولية التى وردت لها وتحرر المحضر 3504 جنح مركز دسوق.