شرطة التموين تضبط مليون لتر سولار قبل ترويجها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
ونجحت الحملات التى تمت بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، فى ضبط 54 قضية مواد بترولية بمضبوطات 1086703 لتر سولار، وضبط 10 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 133 أسطوانة، وضبط 5 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 0,750 طن دقيق، وضبط 36 قضية مخالفات مخابز.
كما تم ضبط قضية فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 1,830 طن زيت مدعم، وضبط 2 قضية غش غذائى، وضبط 61 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 2 قضية فى مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.