إضراب العاملين بمصنع "بوتاجاز مطروح" للمطالبة بصرف حوافز الإنتاج
أضرب العاملون بمصنع تعبئة إسطوانات البوتاجاز بمدينة مرسى مطروح، عن العمل احتجاجا على عدم صرف إدارة المصنع لحافز الإنتاج للعاملين، وذلك أسوة بزملائهم في مصنع "الوجبة المدرسية" التابع لمحافظة مطروح.
وأعلن العاملون بمصنع البوتاجاز رفضهم للعمل وعدم العودة إليه إلا في حالة صرف حوافز الإنتاج "أرباح" لجميع العاملين بالمصنع وتحديد نسبة محددة من حافز الإنتاج لهم من قبل مجلس إدارة المصنع وحل جميع مشاكلهم المالية والإدارية التي لم تحل.
وقال المعتصمون إننا طالبنا عدة مرات بزيادة الحوافز، إلا أن المسؤولين رفضوا، ما أدى إلى دخولهم في إضراب عن العمل وإيقاف الإنتاج.
يأتي ذلك أثناء استمرار أزمة نقص أسطوانات البوتاجاز بمدينة مرسى مطروح التي بدأت منذ حوالي شهر، بسبب سوء التوزيع وعدم إحكام السيطرة من مفتشي التموين، وبيع أسطوانات البوتاجاز في السوق السوداء بما يتراوح بين 15 إلى 25 جنيها للواحدة وتقاعس الرقابة عن القيام بدورها.
جدير بالذكر أنه تم إنشاء مصنع تعبئة أسطوانات البوتاجاز بمطروح ودخوله الخدمة منذ 4 سنوات بتكلفة حوالي 18 مليون جنيه يعمل بنظام الورديتين ويقوم بإنتاج ما يقرب من 6 آلاف أسطوانة يوميا توزع على مدن ومراكز المحافظة.