أيمن نور: الكتاتني "لبس عباية" سرور.. وأحد وزراء إعلام "مصر الثورة" سار على نهج الشريف
أكد الدكتور أيمن نور، مؤسس حزب غد الثورة، خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد، في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة"، أن الدكتور سعد الكتاتني رئيس مجلس الشعب المنحل، ارتدى عباءة الدكتور أحمد فتحي سرور رئيس البرلمان في العهد السابق، وهو ما ينطبق أيضا على أحد وزراء الإعلام فى مرحلة ما بعد الثورة، الذى سار أيضاً على نهج صفوت الشريف.
وأضاف نور أن "الإخوان موجودون فى مصر منذ سنوات، ولم يتم استيرادهم بعد الثورة، لكن ما حدث أنهم استقوا خبراتهم من تجارب النظام السابق، وعلى الرئيس مرسي التخلص من هذا الإرث واختيار فريق استشاري متنوع لكى يسمع أفكارا متنوعة قبل إصدار أي قرار".