فييرا يضم 22 لاعبا لقائمة مباراة فيتا كلوب
ضم البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، كل لاعبيه المسجلين بالقائمة الأفريقية، فيما عدا الحارس الشاب محمود حمدي، المتواجد مع منتخب الشباب.
واختار فييرا 22 لاعبا للقاء فيتا كلوب الكنغولي، في مباراة الذهاب لدور الـ32 لبطولة دوري أبطال أفريقيا، الذي يقام مساء الجمعة باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وجاءت القائمة المختارة على النحو التالي:
عبد الواحد السيد، وأحمد الشناوي، ومحمود فتح الله، وصلاح سليمان، وحمادة طلبة، وأحمد مجدي، ومحمد عبد الشافي، وصبري رحيل، وأحمد سمير، وعمر جابر، وحازم إمام، وأحمد توفيق، ونور السيد، وإبراهيم صلاح، وإسلام عوض، وأحمد حسن، وأليكسيس موندومو، وأحمد عيد عبد الملك، ومحمد إبراهيم، وعبد الله سيسيه، وأحمد جعفر، ويوسف حسن.