الليلة.. وزير الآثار يكشف حقيقة عرض تأجير الآثار المصرية في "جملة مفيدة"
في حلقة جديدة من برنامج "جملة مفيدة"، الذي تقدمه الإعلامية منى الشاذلي، على شاشة "MBC مصر"، يرصد البرنامج الأزمة التي تفجرت عقب تسريب أخبار عن رغبة إحدى الدول الخليجية تأجير الآثار المصرية، مقابل 200 مليار دولار، حيث يستضيف البرنامج، الليلة، الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار، الذي يتحدث حول صحة هذه الأنباء وحقيقتها، ويتحدث أيضا عن الفوضى التي تعانيها الآثار المصرية، وعن المتحف المصري المحاصر بالمظاهرات في ميدان التحرير، ويرد على دعوات عدد من المتشددين بضرورة هدم أبو الهول على خلفية هدم تماثيل بوذا في أفغانستان.
يُعرض برنامج "جملة مفيدة"، على "MBC مصر" يوميا، من السبت إلى الأربعاء، في تمام الساعة التاسعة مساء، بتوقيت القاهرة.