أيمن نور: الحملة الإعلامية على قطر سببها "الغيرة" من دورها الكبير
أكد الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، أن المساعدات التي قدمتها قطر لدعم الاقتصاد المصري، التي قاربت خمسة مليارت دولار، هي مساعدات لمصر والشعب المصري وليست لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال نور، في حديث لصحيفة "العرب" القطرية نشرته اليوم، إن هذه المساعدات ذهبت للخزانة العامة المصرية وليست لخزانة الإخوان، الأمر الذي ساعد كثيرا في عدم انهيار الاقتصاد المصري بعد الثورة، خاصة أن المساعدات بدأت منذ حكم المجلس العسكري وقبل وصول الإخوان للسلطة. وشدد على أن هذه المساعدات لصالح المواطن المصري وليست موجهة لفصيل سياسي معين، مشيرا إلى أن المساعدات والاستثمارات القطرية تدخل إلى القاهرة عبر القنوات الشرعية، وبالتالي تصب عند الشعب وليس للإخوان.
وأوضح زعيم غد الثورة أن "قطر أثبتت أنها أكثر التزاما في وعودها، وأكثر حرصا على مصلحة مصر، ومن الواجب أن نحترم هذا جميعا"، مرجعا سبب الحملة الإعلامية على قطر إلى ما وصفه بـ"الغيرة" من الدور الكبير الذي تلعبه إقليميا ودوليا، حيث اعتبر أن الهدف من الهجوم هو خنق النظام الجديد في القاهرة وقطع كل الجسور معه، مشيرا إلى أنه لم تبق دولة إقليمية تتعاون مع مصر حاليا سوى قطر. ودعا قطر إلى تبني عقد مؤتمر دولي بعنوان أصدقاء مصر لجمع 140 مليار دولار منح واستثمارات، منوها بأن هذا المبلغ كفيل بإخراج الاقتصاد المصري من كبوته، وتحويله إلى اقتصاد منتج عملاق.