السفير عفيفى يؤكد حرص مصر على إزالة جميع العراقيل أمام تدفق الاستثمارات السعودية
أ ش أ
 
 
أكد السفير عفيفي عبد الوهاب سفير مصر في السعودية حرص مصر على ازالة جميع العراقيل التي قد تعيق الاستثمارات السعودية في مصر ،  كاشفا أن هناك وعدا من كافة المسئولين في مصر بذلك ، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسي شخصيا وعد بالتدخل لحل بعض القضايا المثارة للسعوديين مثل: "قضية شركة طنطا للكتان، وشركة نوبا سيد، وكذلك شركة عمر أفندي".
 
وأعرب السفير عن استعداد السفارة للتدخل لدى السلطات المعنية في مصر والعمل على حل مشاكل المستثمرين السعوديين بما يحقق مصالح جميع الاطراف، مشيرا الى ان هناك أملا في أن تحل هذه المشكلات بشكل ودي في ظل العلاقات الأخوية والمتميزة بين البلدين.
 
وقال السفير عفيفي عبد الوهاب، في تصريحات لمجلة "البورصة والاقتصاد" السعودية، "لقد لمست من كافة المسئولين السعوديين أن هناك توجيهات من خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير سلمان بن عبد العزيز على المستوى الرسمي أو على مستوى رجال الأعمال لزيادة الاستثمارات في مصر". واضاف: "نحن نقدر هذا التوجه ونثمن حرص كافة المسئولين بالمملكة العربية السعودية الشقيقة على الوقوف بجانب مصر ودعمها خلال المرحلة الحالية لكي تستطيع أن تتغلب على ما تواجهه من مصاعب اقتصادية وتحديات مختلفة".
 
ونوه السفير عفيفي عبد الوهاب بما قدمته المملكة من حزمة المساعدات لمصر والتي بلغت نحو 4 مليارات دولار.. مشيرا الى ان السعودية دائما سباقة ، قبل غيرها من الدول العربية الشقيقة والصديقة ، فى الوقوف بجانب مصر لمواجهة المشاكل الاقتصادية التي تواجهها خلال المرحلة الحالية.
 
وتوقع السفير أن تشهد العلاقات المصرية السعودية انطلاقة وثّابة في مجال التبادل التجاري، حيث ستشهد زيادة ملحوظة خلال العامين القادمين، بعد استنئاف اجتماعات اللجنة المشتركة، خاصة أن هناك رغبة مشتركة من الجانبين لزيادتها بعد أن بلغت حالياً 5 مليارات دولار.
 
وكشف عفيفى انه لمس خلال لقائه بوزير الزراعة السعودي الدكتور فهد بالغنيم رغبة حقيقية في زيادة الصادرات الغذائية المصرية والمحاصيل إلى المملكة خاصة منتجات الالبان واللحوم المصنعة وأيضا بعض الصادرات المصرية التي تصدرها إلى أوروبا بمواصفات ومقاييس أوروبية، فالسوق السعودية أولى في هذا الاطار.
 
وأشار إلى امكانية انعقاد مجلس رجال الأعمال المصري السعودي على هامش اجتماعات اللجنة المشتركة، فهذا المجلس يعد أداة فعالة لتطوير وتنشيط التعاون الاقتصادي والفني والتجاري بين البلدين، وفرصة مواتيه لبحث وسائل تنشيط هذا التعاون، بالاضافة الى وضع تصورات لحل المشاكل التي تواجه الجانبين مع الجهات المعنية في البلدين.
 
ومن ناحية أخرى، أفصح السفير عفيفى عبد الوهاب عن اهتمام مصر بدعم ومساندة المستثمرين المصريين المتواجدين في المملكة بحرصها على زيادة الاستثمارات السعودية في مصر، مشيرا الى ان حجم الاستثمارات المصرية على أرض المملكة تبلغ ملياري دولار، وهناك جمعية للمستثمرين المصريين متواجدة على أرض المملكة وتقوم بنشاط كبير وهي على علاقة جيدة بمجلس الغرف التجارية السعودية، كما ان هناك لجنة داخل مجلس الغرف التجارية الصناعية السعودية تضم المستثمرين العرب على أرض المملكة غالبيتهم من المستثمرين المصريين.
 
وأشاد في هذا الصدد بدور جمعية المستثمرين المصريين باعتبارها أداه نشيطة في تفعيل وتنشيط الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين بما يتناسب مع امكانيات كل منهما ويتوافق مع آمال وتطلعات الشعبين الشقيقين وقيادتهما، حيث ان مصر والمملكة هما ركيزتا العمل العربي المشترك في كافة المجلات الاقتصادية والسياسية وغيرها.
 
وحول احوال الجالية المصرية في المملكة العربية السعودية، باعتبارها أكبر جالية مصرية بالخارج، أوضح السفير عفيفي عبد الوهاب أن كافة عناصر السفارة المصرية أو القنصلية العامة بالرياض وكذلك القنصلية العامة بجدة، يتبعون سياسة الباب المفتوح، ولا يدخرون جهدا في سبيل تقديم المساعدة لاى مواطن، مشيرا إلى أبواب السفارة والقنصليات المصرية بالسعودية مفتوحة لكل الناس وان باب السفير مفتوح لكل من لديه شكوى تحتاج الى حل فنحن نمد أيادينا لكل مصري يقيم على أرض المملكة.
 
وأكد حرصة على المتابعة اليومية للمكاتب الفنية فيما يتعلق بكافة أمور المصريين الموجودين على أرض المملكة، مع متابعة القضايا المثارة بنفسه وبشكل شخصي مع القنصل العام بالرياض، والقنصل العام بجدة، معربا عن تقديره لما تقدمه السلطات السعودية من تعاون وتجاوب من اجل رعاية والاهتمام بحل مشاكل الجالية المصرية.
 
ووجه السفير عفيفي عبد الوهاب نداء إلى كل المصريين دعا فيه كل مصري اينما كان بضرورة بذل الجهود لدعم مصر ، وقال " إن مصر في حاجة الى جهودنا جميعا ردا للدين الذي يطوق أعناقنا ويجعلنا نفتخر دائما بأننا مصريون في أي مكان تحقيقا لأهداف ثورة 25 يناير المباركة ووفاء لدماء الشهداء التي أزهقت في ميادين مصر" ، مشددا على ضرورة أن نضم الصفوف لنواجه التحديات التي تمر بها مصر حاليا لنضع مصر في مكانتها الريادية .. ليس فقط على مستوى منطقتها العربية، ولكن في مكانتها الصحيحة على المستوى العالمي.
 
يذكر أن هذه هي المرة الثالثة يعمل بها السفير عفيفى بالمملكة العربية السعودية، حيث عمل مستشارا بالسفارة المصرية بالرياض في الفترة ما بين عامى (1994 -  1998م)، ثم قنصلا عاما لمصر بجدة في الفترة من 2005 الى 2008 م، ثم سفيرا لمصر بالمملكة اعتبارا من عام 2012م.