الصحة: المالية "تخفّض" حوافز الأطباء 50%
 
صرح الدكتور محسن طه مدير عام الإدارة العامة للتكليف: إن وزارة المالية قررت خفض قيمة الحوافز المعطاة للأطباء من خلال القرارات الغير ممولة التي أقرها وزير الصحة السابق فؤاد النواوي بنسبة 50%، والتي كانت تحتاج إلى تمويل إضافي يصل إلى 700 مليون جنيه، مشيرا إلى أن هذه المشكلة ليست السبب فيها وزارة الصحة وإنما عجز التمويل من المالية.
 
وأشار إلى أن تكليف وتوزيع الأطباء في المناطق النائية والحدودية يتم حسب الاحتياجات المرسلة من المستشفيات والوحدات في كل المناطق على مستوى الجمهورية، مؤكدا أن الوزارة تقوم بجمع هذه الاحتياجات من المديريات للتعرف على عدد الأطباء اللازم لأداء الخدمة الصحية، مشيرا إلى أن الوزارة تعمل على سد العجز في الوحدات الصحية على مستوى الجمهورية.
 
وبين أن الوزارة بعد حركة التكليف تفتح باب التظلمات وتراعي ظروف الأطباء، بحيث يتم إعادة توزيع الطبيبة المتزوجة لمحل إقامة الزوجية والطبيب العائل لأسرته أو لا يستطيع السفر لظروف مرضية أو صحية لأقرب مكان من محل سكنه، مشيرا إلى أن الهدف هو راحة الطبيب والمريض.