جورج إسحاق: الآن.. البرادعي يمكنه جمع ملايين التوكيلات لرفع قضايا ضد النظام الفاشى
 
قال "جورج إسحاق"، القيادي بحزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني: أن الدكتور "محمد البرادعي"، وكيل مؤسسي الدستور والقيادي بالجبهة ذاتها، يمكنه الآن بعد الحصول على عضوية نقابة المحامين جمع ملايين التوكيلات من المصريين لرفع قضايا محلية وعالمية ضد النظام الفاشي، وأنه سيبدأ من جديد "على حد قوله".
 
 
 
وأضاف "إسحاق"، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر", أن محاكمة القتلة وتطهير الداخلية من المجرمين والمرضى النفسيين وإعادة بناء منظومة الأمن والعدل يجب أن تكون المشروع القومي الأول لكل المصريين.