إقتحام مجمع محاكم المحلة من قِبَل الألتراس للمطالبة بالإفراج عن المتهمين فى الأحداث الأخيرة
 
قام العشرات من الألتراس وعدد من الحركات الشبابية، صباح اليوم، بإقتحام مجمع محاكم المحلة وصعدوا إلى مكتب المحامى العام المستشار "نصر حشيش" لنيابات شرق طنطا للمطالبة بالإفراج عن المتهمين الثمانية المقبوض عليهم فى أحداث المحلة أمس الأول.
 
ورددوا الهتافات ضد الشرطة، وطالبوا بالإفراج عن المتهمين، خاصة أنه لم يصدر قرار بشأنهم منذ القبض عليهم.
 
كان المستشار "محمد الطنيخى", رئيس النيابة الكلية بنيابات شرق طنطا الكلية قد إستمع إلى أقوال المتهمين الثمانية بإحداث تلفيات بمجلس مدينة المحلة والمكتبة العامة، وقرر إرجاء قرار النيابة صباح اليوم لحين ورود تحريات فرع البحث الجنائى وتقرير معمل الجنائى والأدلة الجنائية بالغربية.