"الهلباوي": ديباجة الدستور الحالي تدليس على الثورة..وأكثر ما كان يفكر فيه الإخوان هو الإصلاح وليس التغيير
 
صرَّح الدكتور "كمال الهلباوي", أمين عام منتدى الوحدة الإسلامية: بأن "أكثر ما كان يفكر فيه الإخوان هو الإصلاح فقط وليس التغيير".
 
وأضاف "الهلباوي" - خلال حواره مع برنامج بهدوء على قناة السى بى سى مساء أمس السبت، أن الحوار الوطني يحتاج لزرع الثقة أولا، موضحا أن الرئيس "مرسي" إختار مستشارين بعضهم رحل وبعضهم ليسوا من ذوي الخبرة، ويجب عليه أن يعلو عن الإنتماء الحزبي .
 
وأوضح "الهلباوي": أن ديباجة الدستور الحالي تدليس على الثورة ، مؤكدا أن الحالة المصرية تختلف عن ديمقراطيات الغرب والثورة صاحبة الفضل الأول وليس البرلمان المنتخب .