وزير التعليم العالى: بدء الإنتخابات الطلابية الجديدة خلال 15 يوماً من بدء الفصل الدراسى الثانى
 
قام الدكتور "مصطفى مسعد"، وزير التعليم العالى، بإصدار قراراً وزارياً تم تعميمه على الجامعات، ببدء الإنتخابات الطلابية الجديدة خلال 15 يوماً من بدء الفصل الدراسى الثانى، وذلك حسبما تنص اللائحة الطلابية الجديدة، وتركت الوزارة للجامعات تحديد مواعيد بدء الإنتخابات بكل جامعة كل على حدة.
 
وقال الدكتور "عز الدين أبو ستيت"، نائب رئيس جامعة القاهرة، إنه ستتم دعوة مجلس إتحاد الطلاب الحالى بجامعة القاهرة إلى إجتماع لتحديد موعد الإنتخابات، مشيراً إلى أن أنهم سيعملون حسب اللائحة المالية والإدارية القديمة لحين صدور قرار وزارى من وزير التعليم العالى باللائحة المالية والإدارية الجديدة.
 
وأصدر مجلس الوزراء مؤخراً قراراً فى اللائحة الطلابية الجديدة، والتى تشهد خلافاً ورفضاً من بعض القوى الطلابية لها، فى حين حررت مؤسسة حرية الفكر والتعبير دعوى قضائية، أكدت فيها بطلان إصدار مجلس الوزراء لهذه اللائحة، وأنها يجب أن تصدر بقرار من الرئاسة.