الصحة : 110 جولة ميدانية لمتابعة أداء المنشآت الطبية..وإغلاق 97 "مخالفة"
عبد الرحمن صلاح
 
صرح د. أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة والسكان بأنه تم إغلاق 97 منشأة طبية في الفترة من أغسطس إلى ديسمبر العام الماضي وذلك لمخالفتها الاشتراطات اللازمة لتشغيلها أو عدم ترخيصها ، مشيراً إلى أن الوزارة قامـــت بـــــــــ" 110 "جولة ميدانية في مختلف المحافظات  خلال هذه الفترة لمتابعة 59634 منشأة طبية باختلاف أنواعها منهم 540 منشأة طبية خاصة للتأكد مـن صحــة الاشتراطــات الخاصـة لهـا .
   وأكد المتحدث الرسمي بأن الوزارة ألزمت المنشآت الطبية الخاصة بضـرورة الحصول على موافقة الجهة المعنية بالوزارة على الإعلان ، وبلغ عدد الموافقات 22 موافقة ؛ وذلك للتأكد من حقيقة التخصصات التي تنشـر بالإعلان ، لافتاً إلى أنه يتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال من يخالف ذلك .
   وحول شكاوى المواطنين من المغالاة في أسعار المنشآت الطبية الخاصة ، أوضح عمر بأن الوزارة اهتمت بها عن طريق فحص ملف المريض وعرضه على لجنة طبية مختصة للنظر في الشكوى ؛ وفي حالة إثبات ذلك يتم إلزام المنشأة برد المبلغ الزائد  وقد بلغ إجمالي الشكاوى خلال الفترة سالفة البيان 129 شكوى .