"النور": الرئيس أبدى إستعداده لطرح بنود المبادرة التى تقدم بها الحزب على مائدة الحوار فى الجلسة المقبلة
 
أعلن حزب النور, الذراع السياسية للدعوة السلفية، إن الدكتور "محمد مرسى", رئيس الجمهورية، أبدى إستعداده لطرح بنود المبادرة التى تقدم بها الحزب على مائدة الحوار فى الجلسة المقبلة للحوار الوطنى.
 
وأوضح الحزب فى بيان رسمى اليوم الأحد، بشأن لقاء قيادات الحزب بالرئيس "محمد مرسى": "إستكمالا لمساعى حزب النور لتفعيل مبادرة الحزب التقى وفد من قيادات حزب النور برئاسة الدكتور "يونس مخيون", رئيس الحزب، و"جلال مرة", أمين عام الحزب، و"سيد مصطفى", نائب رئيس الحزب، برئيس الجمهورية بمقر الرئاسة".
 
وأضاف الحزب: "وقد تم طرح مبادرة الحزب على الرئيس ومناقشة تفاصيلها، وأبدى الرئيس إستعداده للنقاش حول جميع بنود المبادرة، وطرحها على مائدة الحوار فى أول جلسة للحوار الوطنى، وسوف يستكمل الحزب إتصالاته مع جميع القوى السياسية فى هذا الشأن".