بالفيديو| مدير مكتب سليمان يكشف كواليس إغتياله حتى وفاته..ويؤكد : جمال مبارك فى المشهد
كريم شعبان
كشف اللواء حسين كمال مدير مكتب اللواء عمر سليمان عن سباب الوفاة ، مشيراً أن اللواء عمر  صاحب قرار ، ولا يخاف من الموت ، مؤكداً سبب وفاته الرئيسي هو نفسي ، بسبب الأوضاع التى حدثت فى مصر.
	وأشار اللواء أن مشهد التخلى عن السلطة كان أساسه خبرة السنوات فى العمل المخابراتي ، موضحاً انه قال أن امنية حياته أن يري البسمة على وجه المصريين.
	وتابع عن محاولة إغتيال سليمان قال بعد ذهاب سليمان الى مقره لاخذ الملفات ، تلقى اتصال من مكتب الرئيس للذهاب اليه ، فسأله رئيس السكرتارية عن نوع السيارة ، مشيراً والمشاهدين قد أكدوا ان هناك مجموعة  أطلقت النار من الجزيرة الموجودة بالمنتصف ، نافيا الإجزام بتورط جمال مبارك فى اغتياله، مؤكداً لابد ان يكون جمال مبارك فى المشهد.
	 