واشنطن والكونجرس يؤكدان قوة العلاقات الأمريكية الأيرلندية
الكونجرس الأمريكي
واشنطن – وكالات
استضاف البيت الأبيض والكونجرس الأمريكي، الزعماء الأيرلندية للاحتفال بعطلة عيد القديس باتريك، القديس الراعي لايرلندا، والتأكيد على العلاقات القوية بين أمريكا وأيرلندا.
واستقبل الرئيس باراك أوباما في البيت الأبيض رئيس الوزراء الأيرلندي ايندا كيني، وأكدا على الشراكة القوية المتميزة بين الولايات المتحدة وأيرلندا على المستوى الاقتصادي وفيما يتعلق بالقضايا الأمنية.. وكان كل منهما يرتدي رابطة عنق خضراء اللون ويضعان غصن من نبتة "شامروك" في جيب بدلة كل منهما، وهي شعار ايرلندا.. وهما رمزان يشيران للاحتفال بيوم القديس باتريك.
وقال الرئيس أوباما: "إننا نعتز بهذه الفرصة التي تتاح مرة واحدة كل عام للتأكيد من جديد على الروابط المتينة بين الولايات المتحدة وأيرلندا".
وأشاد رئيس الوزراء الأيرلندي بقيادة الرئيس أوباما خلال الأوقات الاقتصادية الصعبة في أيرلندا، وأشار إلى أن الاقتصاد الأقوى في أيرلندا سيساعد الاقتصاد الأمريكي.
وأشار إلى صفقة يتم الإعداد لعقدها بين الولايات المتحدة وايرلندا من خلال شركتي "رايان إير" و "بوينج"، ووصفها بأنها مثال على كيفية الاستفادة من التقدم الذي يتم إحرازه في أيرلندا لصالح خلق فرص العمل وتشغيل الشركات في الولايات المتحدة.
وأطلع كيني الرئيس أوباما على تطورات القضايا التجارة فضلا عن موضوع أيرلندا الشمالية. كما التقى الرئيس أوباما في البيت الأبيض بشكل منفصل مع الوزير الأول لأيرلندا الشمالية بيتر روبنسون ونائبه مارتن مكجينيس.
وتوجه أوباما وكيني بعد اجتماعهما إلى مبنى الكونجرس لتناول الغداء التقليدي الذي يقيمه الكونجرس سنويا في ذكر القديس باتريك.