"فاينانشيال تايمز": ألمانيا مؤهلة للاضطلاع بدور قيادي في سوريا
علم ألمانيا
لندن – وكالات
ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية أنه يتعين على ألمانيا تبني دورا جديدا في السياسة الخارجية والاضطلاع بدور قيادي باتت مؤهلة له في سوريا.
لفتت الصحيفة - في تعليق أوردته في موقعها الإلكتروني - إلى اتخاذ ألمانيا موقفا مغايرا للقوى الأوروبية الأخرى في قضايا الحرب والسلم التي شهدها العالم مؤخرا .. مشيرة إلى معارضة برلين للتدخل في ليبيا عام 2011، وترددها في مساعدة فرنسا في مالي يناير الماضي، وهي الآن تتراجع ببطء عن معارضتها تسليح مقاتلي سوريا.
وقارنت الصحيفة بين الدور القيادي الذي تضطلع به ألمانيا فيما يتعلق بأزمة منطقة اليورو، وبين سلبيتها على صعيد الشئون الأمنية، حيث تكتفي عادة بدور المتفرج عن بعد.
وعزت الصحيفة إلى هذه السلبية من جانب ألمانيا تأخر ظهور النجم الأوروبي في سماء السياسات الخارجية لعالم خفت فيه ضياء النجم الأمريكي، على حد وصف الصحيفة.
ورصدت ما باتت تشعر به ألمانيا من تزايد في ثقلها الدولي، لاسيما بعد معارضتها للحرب على العراق وثبوت صحة وجهة نظرها بأن الحرب ليست هي الحل.
ولفتت الصحيفة إلى أنه في الماضي كان يتعين على ألمانيا أن تدافع عن ترددها في استخدام القوة، أما الآن وقد تغيرت موازين القوى في الاتحاد الأوروبي بات على فرنسا وبريطانيا أن تبررا الدعوة لاتخاذ أي إجراء.
وأشارت الصحيفة إلى أنه في الماضي، كانت القيادة الأمريكية تتولى مهمة إقناع برلين باتخاذ أي إجراء، لكن إدارة أوباما باتت تتوقع من أوروبا تحمل مسئولية مصالحها الشخصية، تاركة القوى الأوربية الثلاث الكبرى المتساوية في القوة مهمة تحديد أدوارها بنفسها.
وحذرت الصحيفة من خطر اصطباغ السياسة الخارجية الأوروبية بالصبغة السلبية لبرلين بالإبطاء أو الحيلولة دون تدخل فرنسا وبريطانيا بما يعرض مصالح أوروبا في دول جنوب وشرق المتوسط للخطر، مؤكدة أن التدخل الشامل في تلك المنطقة التي تشهد انهيارا بات مطلبا ملحا وعاجلا.
وقالت الصحيفة إن سوريا تعتبر بمثابة فرصة مواتية لألمانيا -التي طالما لعبت دور المحايد وغير المتحيز على الصعيد الدولي- لتثبت هويتها والاضطلاع بدورها المنتظر، بتجميع كافة أطراف النزاع ووضع خارطة طريق لانتقال السلطة في دمشق ووضع خطوط عريضة لنظام يكون مدعوما دوليا بعد انتهاء الحرب الأهلية التي تشهدها البلاد.
وأضافت الصحيفة أنه بات يتعين على ألمانيا إقناع روسيا بأنه حال فشل الدبلوماسية، فإن أوروبا ستقف بكامل دعمها وراء الثوار. ورأت الصحيفة أن عقد مؤتمر في برلين حول سوريا، تلعب فيه ألمانيا دور الوسيط الأمين، يعتبر بمثابة فرصة ذهبية لتعزيز مصالح ألمانيا وأوروبا بمنطقة الشرق الأوسط.