بيريز: أمريكا ستتدخل عسكريا لمنع إيران من تطوير سلاح نووي
الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز
غزة – وكالات
أكد الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز الثلاثاء 19 مارس، أنه مقتنع تماما بأن الولايات المتحدة ستتدخل عسكريا لمنع إيران من تطوير أسلحة نووية عند الضرورة.
وقال بيريز -في تصريحات إعلامية أدلى بها ونقلتها صحيفة "يديعوت أحرنوت" الإسرائيلية - "إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما رجل ذو قيم وأكن له الاحترام لكونه شخص يزن الكلام جيدا قبل أن يتفوه به".
واتهم الرئيس الإسرائيلي إيران بمراوغة واشنطن والقوى الدولية الأخرى واستغلال جميع الخيارات التي تطرحها أمريكا على طاولة المفاوضات لكسب المزيد من الوقت للمضي قدما في برنامجها النووي.