بريطانيا تدين التفجيرات في شمالي نيجيريا
التفجيرات في شمالي نيجيريا
لندن – وكالات
أدانت بريطانيا التفجيرات التي شهدها شمال نيجيريا وكان آخرها، في مدينة مايدجوري، الثلاثاء 19 مارس، معربة عن استعدادها للمساعدة في تقديم المسؤولين عن هذه التفجيرات إلى العدالة.
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشئون إفريقيا مارك سايموندز ــ في بيان رسمي ـ "لقد صدمت لدى علمي بوقوع تفجير أخر اليوم في مدينة مايدجوري شمال شرق نيجيريا والذي وقع خارج بنك في المدينة وراح ضحيته العديد من الأشخاص" .
وأضاف "يأتي هذا التفجير عقب إطلاق النار على إحدى المدارس في مايدجوري أمس والذي راح ضحيته عدد من المدرسين كما أصيب العديد من الطلبة بالإضافة إلى التفجير الذي وقع في محطة أتوبيس أمس في مدينة كانو" .
وأعرب سايموندز عن خالص تعازيه لأهالي القتلى والمصابين .. مؤكدا أنه لا يوجد أي تبرير لمثل هذه الاعتداءات التي يروح ضحيتها العديد من الأبرياء.