آخر كلام.. مكي يفتتح سباق النجوم في موسم الصيف
أبطال فيلم "أبو النيل"
هويدا حمدي
رغم توقعات الموزعين بفشل موسم الصيف القادم و سيطرة حالة من الإحباط علي الجميع تقريبا بعد توالي الإخفاقات لأفلام امتلكت مقومات النجاح الجماهيري فلم تحقق إيرادات تذكر لسبب أو لآخر.
قرر المنتجون المغامرة بعرض أفلامهم خلال موسم الصيف أيا كان الوضع أو التوقعات لتدور عجلة الإنتاج السينمائي التي أصيبت بالشلل تقريبا منذرة بانهيار الصناعة تماما !
وكان القرار الأخير لصناع السينما بعرض أفلامهم وخاصة أفلام النجوم خلال هذا الموسم القصير والمرتبك إنقاذا لما يمكن إنقاذه علي أمل أن تساهم أفلام نجوم الشباك في إنعاش الموسم و خلق حالة رواج خاصة والأفلام المقرر عرضها ذات نكهة تجارية و تدور أحداثها في إطار كوميدي حيث الرهان الآن علي رغبة الجمهور في الخروج من دائرة الإحباط والكآبة التي تفرضها الأحداث السياسية والاقتصادية وعليه ربما يبحث عن الترفيه والكوميديا من خلال الفن .
كالعادة طبعا يأتي الأخوين السبكي في مقدمة المشهد وقد قرر كلاهما الدفع بأحدث أفلامه للعرض صيفا فيفتتح الموسم فيلم أحمد مكي " أبو النيل " في 20 ابريل القادم في رهان واضح علي مكي كنجم يتمتع بجماهيرية عريضة ربما تساهم في كسر حالة الجمود و تعيد الجمهور لدور العرض التي ظلت خاوية لبضعة اشهر ماضية ! الفيلم يحمل توقيع المخرج عمرو عرفه وتدور أحداثه في إطار كوميدي حول سمير الذي يتحول إلي بلطجي و يسخر من كل الظواهر المجتمعية التي طرأت علي المواطن المصري خاصة بعد ثورة يناير و تقع في غرامه فتاة ثورية وأخري أمريكية ! يشارك مكي بطولة الفيلم نيكول سابا وهو تأليف أيمن بهجت قمر .
ومع أعياد شم النسيم ينزل إلي حلبة السباق الفيلم الكوميدي " تتح " بطولة النجم العائد بحثا عن مكانته المفقودة محمد سعد ، بتوقيع المخرج سامح عبد العزيز في أول لقاء يجمعهما معا بعد سلسلة من الإخفاقات لسعد في أفلامه الأخيرة . الفيلم بطولة مروي و دوللي شاهين تأليف سامح سر الختم ويناقش الفيلم الأحداث الحالية بالبلاد بشكل ساخر !
بعده بأسبوعين يلحق بالسباق فيلم " الحرامي والعبيط " الذي يجمع النجمين خالد الصاوي وخالد صالح لأول مرة بتوقيع المخرج محمد مصطفي وتدور الأحداث حول بلطجي فقد إحدى عينيه في أحد الاشتباكات ، يتعرف علي مجذوب فيخطط لاستغلاله وسرقة عينه بمعاونة خطيبته الحسناء التي تعمل ممرضة بأحد المستشفيات وتلعب دورها روبي ، الفيلم تأليف أحمد عبدالله .
وإذا ما حققت الأفلام السابقة إيرادات مرضية سيعرض فيلم رابع للسبكية هو " كلبي دليلي " والذي لم يحسم أمره حتى كتابة هذه السطور فربما يؤجل للنصف الثاني من موسم الصيف في أغسطس القادم والذي يتزامن مع موسم عيد الفطر خاصة والفيلم موجه للأطفال بشكل خاص ويشارك في بطولته أمام سامح حسين مجموعة من الأطفال منهم چنا و ليلي أحمد زاهر وتم تصويره بالكامل في مارينا وتدور أحداثه في قالب كوميدي .
وقد حسم هاني رمزي أمره و قرر منتج فيلمه الجديد " توم وجيمي " عرضه صيفا وهو بطولته أمام الطفلة چنا أيضا !
وهكذا يستأثر نجوم الكوميديا بموسم الصيف الذي يبدأ مبكرا هذا العام .. وقد سبقه عرض أفلام خلال الشهر الحالي منها " فبراير الأسود " لمحمد أمين والذي لم يحقق إيرادات جيدة حتى الآن و " الشتا اللي فات " لإبراهيم البطوط و الذي بدأ عرضه اليوم فيما يعد مغامرة خاصة والفيلم لا ينتمي للسينما التجارية بأية حال و تدور أحداثه حول الثورة و إرهاصاتها.