مصرع سيدة وإصابة زوجها وطفليها جراء سقوط قذائف هاون بدمشق
صورة أرشيفية
دمشق – وكالات
ذكر سكان محليون أن عددا من قذائف الهاون سقطت مساء الثلاثاء 19 مارس، على منازل سكنية في بلدة المعضمية بريف دمشق مما أدى إلى مصرع سيدة وإصابة ثلاثة آخرين من الأسرة.
وقال السكان إن إحدى القذائف سقطت في مدخل المعضمية وأدت إلى مصرع السيدة على الفور نتيجة إصابتها إصابات بليغة وإصابة اثنين من أطفالها وزوجها إصابات متفاوتة الخطورة حيث تم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
يذكر أن المعضمية تشهد منذ قرابة الأسبوعين اشتباكات عنيفة بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة أدت إلى مصرع العشرات من المدنيين وتهدم العديد من المنازل.