سوريا تدعو "الأمم المتحدة" للانتباه للجرائم التي يرتكبها المسلحون
صورة أرشيفية
دمشق – وكالات
دعت سوريا الأمم المتحدة بمنظماتها الصحية والإنسانية إلى الانتباه إلى "الجرائم الصارخة" التي يرتكبها المسلحون ضد "المواطنين العزل".
وطالبت بالضغط على الدول التي تقوم بتسليح وتمويل المجموعات المسلحة.
وأكدت وزارة الصحة السورية في بيان لها أن المجموعات المسلحة "لم تكتف بتخريب المئات من المستشفيات والمراكز الصحية وسيارات الإسعاف بل وصل إجرامها إلى استخدام صاروخ يحتوى مواد كيماوية في قصف منطقة خان العسل السكنية لتزرع الموت بين المواطنين العزل خدمة مأربها الإجرامية وأهدافها الخبيثة".
وأوضح البيان أن "المواطنين الذين تم نقلهم إلى المستشفيات اليوم في حلب يعانون من حالات تغيم وعى وتضيق حدقة العين وأعراض عصبية وتسرع نبض وزلات تنفسية وخراخر معممة بالساحتين الرئويتين ووهن عام وبينت التحاليل المخبرية المبدئية المجراة حدوث انخفاض فعالية الكولين استيراز في البلازما لدى المصابين".