 اللبناني صلاح الكردي يتعاون مع أنجلينا جولي
ياسر حماية
بدأ الفنان اللبناني صلاح الكردي بتأليف وتسجيل موسيقى الفيلم الأميركي الذي تقوم ببطولته النجمة العالمية أنجلينا جولي والنجم مورغن فريمن في استوديوهات سوني بيكتشرز في هوليوود.
و عبّر الفنان اللبناني المقيم في الولايات المتحدة الأميركية عن سعادته بأن يكون الفنان اللبناني الذي اختارته إدارة الفيلم، نظراً لما يتمتّع به من حرفية في التأليف الموسيقي العالمي.
سبق لصلاح أن لحّن عدداً كبيراً من أغاني النجوم اللبنانيين ومنهم الديو الشهير الذي جمع أليسا وفضل شاكر، و قام بتسجيل اغنيه لمناسبة عيد الأم وهي بعنوان "يا إمِّي" من كلماته وألحانه ، وتوزيع عمر صباغ.
أما على صعيد الألحان فيقدم عدد من الأغاني لعدد من النجوم في العالم العربي والمهجر أمثال، وائل جسار ، ايمن زبيب ، صابر الرباعي والفنان آدم وصديقه الفنان اللبناني جورج دفوني.