التلاوي: وثيقة الأمم المتحدة لا تتعارض مع مبادئ الإسلام
رئيس المجلس القومي للمرأة مرفت التلاوى
رضا خليل
أكدت رئيس المجلس القومي للمرأة مرفت التلاوى، أن وثيقة الأمم المتحدة لا تتعارض مع مبادئ الإسلام، مشيرة إلى أن الدول الغربية تنازلت عن حقوق المرأة في البنود المتعلقة بحقوق المثليين وقضايا الإجهاض.
وأوضحت التلاوى خلال حوارها مع الإعلامي شريف عامر في برنامج الحياة اليوم الذي يذاع على قناة الحياة، أن حوالي مليار امرأة على مستوى العالم تعاني من ممارسة العنف ضدها وأن وثيقة الأمم المتحدة للمرأة بمثابة التزام أدبي فقط من الدول الموقعة عليها موضحا أنها قضية عامة وليست قضية خاصة بدولة واحدة.
وأضافت أن 54 دولة إسلامية وقعت على الوثيقة دون ملاحظات بما فيها السعودية وماليزيا وباكستان مشيرا إلى أن كل الدول كانت تترقب موقف مصر من وثيقة الأمم المتحدة ليتعرفوا هل هناك تغير في موقف مصر أما لا مؤكدا أن بيان جماعة الإخوان المسلمين لوثيقة الأمم المتحدة كاذب وكان يجب على عليها التروي حتى صدور الوثيقة ومناقشتها حتى لا تهتز صورة الإخوان أمام العالم كمنظمة كبيرة.
وأشارت التلاوى إلى أن الوفد المصري لم ينسحب من جلسات الأمم المتحدة حول وضع المرأة، وأن د.باكينام الشرقاوي لم ترأس الوفد وإنما مثلت رئيس الجمهورية لإثبات موقف سياسي بأن أعلى سلطات الدولة مهتمة بقضية المرأة.