الإيسيسكو: هناك علاقة بين العلوم والثقافة وبين مكافحة الإرهاب والمخدرات
د.عبد العزيز بن عثمان التويجري
القاهرة – وكالات
صرح د.عبد العزيز بن عثمان التويجري، المدير العام للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة -إيسيسكو- أن هناك علاقة بين مكافحة الجريمة و المخدرات، وبين اختصاصات المنظمة.
وأوضح التويجرى في بيان صادر من مقر المنظمة بالقاهرة تضمن كلمته التي ألقاها اليوم في باكو عاصمة أذربيجان خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الدولي حول تعزيز التعاون الدولي لمكافحة الإرهاب أن سوء التربية وفساد التعليم يعتبران من مصادر الجريمة مشيرا إلى أن اختلال الثقافة يولد تشويشًا في الفهم، ونزوعًا نحو الانحراف، والرغبة في تحدي المجتمع، وفى الخروج عن الأنظمة، وفى التمرد على القوانين، مع الإصرار على إيذاء الذات والاعتداء على الغير بدافع قوى من اليأس والشعور بالفشل وبالإحباط.
وأضاف أن تلك العوامل تؤدي إلى ارتكاب الجريمة، لافتا إلى أن العمل في مجال التربية والتعليم والعلوم والثقافة هو ضرورة من ضرورات إنقاذ العالم مما يتهدده من مخاطر من جراء تفشي الجريمة والإرهاب بكل أنواعها، على أن يتـوازى هذا العمل مع المكافحة الأمنية ومع المقاربة الجنائية لهذه الظاهرة الخطيرة التي لم تفلح الوسائل المتاحة اليوم في القضاء عليها، أو على الأقل في التخفيف من خطورتها، وحصرها في أضيق الحدود.