الأمم المتحدة تبحث مع الحراك الجنوبي المشاركة بالحوار الوطني باليمن
مبعوث الأمم المتحدة إلى اليمن جمال بن عمر
صنعاء – وكالات
التقى مبعوث الأمم المتحدة إلى اليمن جمال بن عمر مجموعة من قيادات وممثلي الحراك الجنوبي السلمي المشاركين في مؤتمر الحوار الوطني الشامل وفي مقدمتهم نائب رئيس مؤتمر الحوار أحمد بن فريد الصريمة ومحمد علي أحمد.
وقال بن عمر في بيان صحفي "اجتمعت الليلة لأكثر من ساعة ونصف مع مجموعة الحراك المشاركة في مؤتمر الحوار الوطني، وعلى رأسها الشيخ احمد بن فريد الصريمية ومحمد علي احمد".. ووصف النقاشات التي جرت خلال الاجتماع بأنها كانت صريحة وبناءة.
وأضاف" اتفقنا على ضرورة إعداد وتنفيذ برنامج متكامل لمعالجة القضايا الحقوقية ومواصلة نقاشنا حول كيفية معالجة القضية الجنوبية في مؤتمر الحوار".
من المقرر أن تستمر فعاليات المؤتمر لستة أشهر، يناقش خلالها المشاركون تسع قضايا تأتي في مقدمها القضية الجنوبية وقضية صعدة وبناء الدولة ودور الجيش في الحياة السياسية، بالإضافة إلى شكل الدولة في المرحلة المقبلة.