حفظي يطمح بأن يليق مهرجان الإسماعيلية الـ16 بمكانة مصر
الكاتب والمنتج السينمائي محمد حفظي
محاسن علي الهوارى
ينتظر مهرجان الإسماعيلية الدولي للأفلام التسجيلية والقصيرة، نسخته الـ 16 التي تقام في يونيه المقبل، مفاجآت عديدة بعدما تولي إدارته الكاتب والمنتج السينمائي محمد حفظي.
وأعلن المنتج السينمائي محمد حفظي فور تسلمه مهامه عن أحلامه وطموحاته ليصبح المهرجان لائقا بمكانة مصر وصناعة السينما المصرية وعراقة المهرجان.
وقال حفظي، أنه سيبدأ بخطة طموحة ليساهم المهرجان في إنتاج الأفلام التسجيلية والقصيرة وأن يقوم بدعمها وإعطائها فرصة للحصول على جوائز، كما سيحاول من خلال المهرجان اكتشاف مخرجين جدد برؤى مختلفة وسيعطى أولوية للمسابقات والعروض، مشيرا إلى أن سوق الإنتاج المشترك الذي سيقيمه المهرجان هذا العام سيكون بمثابة دفعة قوية لأصحاب المشروعات الجيدة.
وأكد أن أكبر عائق أمامه هو ضيق الوقت ولكنه يحاول التغلب عليه من خلال تكثيف العمل في الفترة الحالية.
وأضاف أنه مما لا شك فيه أن السينما المستقلة بإمكانها أن تحسن من تواجد مصر في المحافل السينمائية الدولية كما أنها بوتقة يخرج منها جيل جديد من المخرجين الذين يبعثون على الأمل بفكرهم الجديد وهذا كله مكسب كبير لصناعة السينما فهي تلعب فعلا دور بارز.
وأوضح أن عدم انتشار مثل هذه النوعية من السينما المستقلة يرجع لعدة أسباب أولها أن أغلب أفلامها تخلو تقريبا من النجوم بالإضافة إلى غرابة موضوعاتها عن الفكر التجاري التقليدي الذي اعتاد عليه الجمهور ولهذا فهي الآن سينما لها فئة خاصة من الجمهور .
واختتم بأن تواجد النجوم الكبار في السينما المستقلة قد يكون انطلاقة لهذه الصناعة، وأنه سيحل جزء كبير من أزمتها وسيساعد على انتشارها ولكن بما أن هذا لا يحدث فستبقى أفلامها تنتج بنفس التكلفة البسيطة مقارنة بالسينما العادية.