محادثات مصرية ليبية تتناول التعاون في ضبط الحدود المشتركة
قائد حرس الحدود في الجيش المصري اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم محمد
طرابلس – وكالات
شهدت العاصمة الليبية طرابلس جلسة محادثات عسكرية بين ليبيا ومصر تناولت توطيد التعاون الثنائي وتحقيق الاستقرار والأمن بين البلدين.
وضمت الجلسة قائد ركن حرس الحدود والمنشآت الحيوية التابع للجيش الليبي عبدالخالق إبراهيم ومسؤولين ليبيين آخرين، وقائد حرس الحدود في الجيش المصري اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم محمد والوفد المرافق له.
وقال المتحدث الرسمي باسم ركن حرس الحدود الليبي العقيد أحمد بوزيد المسمارى – في تصريح صحفى - إن الاجتماع جاء ضمن سلسلة من الاجتماعات التي تعقد بين الجانبين بهدف تنسيق عمليات تنفيذ الواجب المناط بهما في حماية الحدود ومنع التسلل والتهريب.
وأوضح المتحدث أن الاجتماع تشاوري، وكانت قد سبقته اجتماعات.. مشيرا إلى أنه سوف يتم التوقيع على الاتفاقيات حول النقاط التي تم الاتفاق عليها بين الطرفين مع نهاية هذه السلسلة من الاجتماعات.