إحتراق 5 منازل وتفحم 11 رأس ماشية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
سيطرت قوات الحماية المدنية بسوهاج على حريق نشب بمنازل بقرية بتى واصل بدائرة مركز ساقلتة ، مما أسقر عن نقوق 11 رأس ماشية ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة ساقلتة يفيد بنشوب حريق بمنازل و أحواش ماشية ببنى واصل بدائرة المركز و نفوق مواشى.
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج و قوات الحماية المدنينة و تم السيطرة على الحريق ، حيث أفادت التاحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " ان الحريق نشب فى منازل كل من حسن صادق " 53 سنة " مزارع ، و رمضان صادق " 45 سنة " مزارع، و خالد صادق " 35 سنة " عامل ، و أشرف صادق " 29 سنة " عامل ، و إيهاب صادق " 20 سنة " طالب .
 
و أضافت التحريات أن سبب الحريق ماس كهربائى وأنه نتج عن الحريق بعض منقولات المنازل و نفوق 11 رأش ماشية ، وتم تحرير المحضر رقم 300 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .  