الأمن العام: ضبط 183 سلاحا متنوعا .. وتنفيذ أكثر من 14 ألف حكم قضائى
 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام عن ضبط بندقيتين آليتين و12 بندقية مششخنة و3 طبنجات و27 فرد محلي الصنع، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وطبنجة من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث الثورة، و158 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و124 قطعة سلاح أبيض، وسجينين هاربين، و133 متهما في قضايا مخدرات بحوزتهم 102.5 كجم من مخدر البانجو، و2 كجم من مخدر الحشيش و631 جم من مخدر الهيروين و12 ألفا و323 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط تشكيل عصابي ضم 4 متهمين ارتكبوا حادث سرقة بالإكراه، و12 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلي الصنع و10 قطع أسلحة بيضاء و4 زجاجات مولوتوف، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14 ألفا و777 حكما قضائيا متنوعا، و235 دراجة بخارية مخالفة و12 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.