إصابة طالب بخرطوش فى مشاجرة مع مجهولين  بحرم جامعة المنصورة
حسين قايد
 
تعرض الطالب"محمد ع " الطالب بكلية تربية رياضية بجامعة المنصورة،صباح اليوم السبت ، لضربة سيف ثم الإصابة بخرطوش أثناء تشاجره مع مجهولين من خارج الجامعة 
 
حيث تمكن المجهولين من دخول الحرم الجامعى عن طريق أحد الطلاب بالجامعة ، ثم قامو بضرب المجنى عليهم بضربة سيف ، و عند مطاردة المجنى عليه للمجهولين قاموا بإطلاق خرطوش عليه ، مما أدى إلى إصابته تحت الإذن اليسرى  والفك اليمنى.
 
 ثم قام مجموعة من طلاب الجامعة بمطاردة المجهولين ، وقام أمن الجامعة بإغلاق جميع أبواب الجامعة بإستثناء بوابة البارون وهى البوابة الرئيسية، إلا أن الجناة تمكنوا من الهرب.
 
و تم إبلاغ اللواء مصطفى باز " مدير أمن الدقهلية"  بالحادثة عن طريق بلاغ قدم من كلية التربية الرياضية لقسم ثان المنصورة. . 