بلطجية أعراب يهاجمون سوق بالأسلحة الآلية ويرهبون الأهالى بقرية ببلبيس
منى محمد
 
قام اليوم مجموعة مجهولة   من أعراب تل الجراد التابعة لمدينة أنشاص الرمل بمركز بلبيس بمحافظة الشرقية بإطلاق أعيرة نارية  علي الأهالي بسوق أنشاص الرمل على إثر مشاجرة بين " سيد- م -ع" من عزبة تل الجراد وبين حمادة- ص" استعان علي أثارها الأول بخمسة أشخاص من أعراب تل الجراد لترويع الأهالي بالسوق.
 
مما أثار حالة من الفزع بين المارة والمواطنين دفعت البعض  من الباعة الجائلين إلي ترك بضائعهم بالسوق .
 
ومن جانبه انتقلت الأجهزة الأمنية بمركز بلبيس للسيطرة علي الموقف  وضبط المسلحين .