4 عربات بقطار بضائع تخرج عن القضبان بالخانكة
 
خرجت 4 عربات من قطار نقل بضاعة محمل بالوقود عن القضبان بمنطقة الجبل الأصفر بمدينة الخانكة، بسبب عدم تماسك القضبان مع بعضها.
 
وانتقلت قوات الأمن والحماية المدنية إلى مكان الواقعة، حيث تم الاستعانة بأوناش السكة الحديد ورفع العربات مرة أخرى قبل أن يحدث انفجار واشتعال النيران بالعربات.. وتولت النيابة التحقيق.
 
وتبين قدوم قطار بضاعة محمل بالوقود من المرج متجها إلى منطقة أبو زعبل بمدينة الخانكة وامام مدرسة ابن سينا بالخانكة توقف فجأة نتيجة خروج 4 عربات عن القضبان من الخلف بسبب عدم تماسك القضبان مع بعضها نتيجة السرقات المتتالية لصامولات ربط القضبان من بعض العناصر الإجرامية تم على الفور الاستعانة بأوناش السكة الحديد وتم رفع العربات قبل ان يحدث انفجار واشتعال النيران بها ولم يحدث اى خسائر فى الأرواح وتعطلت حركة القطارات لمدة 3 ساعات وتولت النيابة التحقيق.
 
وكان العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، قد تلقى إخطارا بخروج قطار بضاعة عن القضبان بالخانكة تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدنية.
 