جنازة عسكرية لـ"شهيد الشرطة" ظهر اليوم ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
علمت "الفجر" من مصادرها بمديرية أمن بنى سويف ، أن جنازة شهيد الشرطة النقيب "هشام كمال الدين طعمه" سيتم تشييعها ظهر اليوم "السبت" من مسجد عمر بن عبد العزيز بمدينة بنى سويف ،فى جنازة عسكرية.
 
الجدير بالذكر أن نقيب الشرطة "هشام طعمه" قد لقى مصرعه صباح اليوم متأثراً بإصابته بطلق نارى بالفخذ أثناء محاولته فض مشاجرة بالأسلحة النارية بين كلاً من :
 
(خالد ح.ج ـ 31 سنة ـ عاطل  ، أحمد ع.أ وشهرته "أحمد عبود" ـ 24 سنة ـ عاطل ، أحمد ع.س ـ 27 سنة ـ عاطل ، مصطفى ح.ر ـ 30 سنة ـ عاطل) طرف أول ـ  مقيمين بحى "الغمراوى" .
 
و ) مصطفى ر.ع ـ 24 ـ سنة عاطل ، عبدالصمد ر.ع ـ 25 سنة ـ عاطل ، ميسرة ر.ع ـ 22 سنة ـ عاطل ، مصطفى م.إ ـ 20 سنة ـ عاطل ، كمال م.ك وشهرته "حسام أبو الرجالة" ـ 20 سنة ـ عاطل ، محمد ف.س وشهرته "أحمد أبوجبل" ـ 20 سنة ـ عاطل ، أحمد ح.م وشهرته "هيثم المراكشى" ـ 29 سنة ـ عاطل) طرف ثانى ـ مقيمين بعزبة "التحرير" بمدينة بنى سويف.
 
كان اللواء "أحمد شعراوى" مدير أمن بنى سويف ، تلقى إخطاراً من العميد "محمد أبو زيد" مأمور قسم شرطة بنى سويف ، منتصف ليلة أمس بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية فى منطقة عزبة الصفيح .
وعلى الفورإنتقلت القوات الأمنية من قسم شرطة بنى سويف على رأسهم النقباء "هشام كمال الدين طعمة"و "محمد الأمير" و "معتز إسماعيل" .
 
وأثناء قيام القوات بفحص البلاغ والسيطرة على المشاجرة والعمل على ضبط أطرافها، أصيب النقيب "هشام كمال الدين طعمة" بطلق نارى بالفخذ الأيسر ، وتم حيث تم نقله إلى المستشفى على الفور , إلا أنه توفى متأثراً بإصابته.