مصرع عاملان داخل بئر صرف صحى بأبوكبير
منى محمد
 
شهدت مدينة أبوكبير بمحافظة الشرقية اليوم حادثة مأساوية ، حيث لقى عاملان مصرعهما أثناء قيامهم بمحاولة تنظيف بيارة صرف صحى وتم انتشال الجثث والتحفظ عليها بمستشفى أبوكبير المركزى تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد  أحمد فتحى نوفل"رئيس المباحث الجنائية"  إخطارا من الرائد "رائد ربيع " رئيس مباحث مركز أبوكبير يفيد تلقيه بلاغ من الأهالى بسقوط كلاً من ممدوح عبد الله السيد الديدامونى 25سنة عامل وممدوح محمد شحاتة 30سنة عامل داخل غرفة صرف صحى بناحية الجرافات ومصرعهما فى الحال.
 
وبالانتقال تم انتشال الجثث بمعرفة رجال الإنقاذ النهرى وأفادت التحقيقات قيام الأول بفتح بلاعة الصرف الصحى الكائنة أمام منزله لتنظيفها انزلقت قدماه وسقط داخلها وأثناء محاولة الثانى إنقاذه سقط هو الآخر.
 
وبسؤال  سمير محمد السيد الديدامونى 24 سنة حاصل على دبلوم تجارة وابن عم الأول و"محمد"26سنة عامل وشقيق الثانى أكدوا ماورد فى الفحص وعدم وجود شبهة جنائية.
 
وبالعرض على النيابة العامة صرحت بالدفن عقب ورود تقرير مفتش الصحة الذى أفاد بعدم وجود شبهة جنائية وأن الوفاة نتيجة الإصابة بإسفكسيا الغرق والاختناق وتحرر عن ذلك المحضررقم 1300 إدارى مركز أبوكبير لسنة 2013