ضبط 3 عاطلين استولوا على 17 لفافة سلك من "مرسَّى" بحلوان
هانى محمد
 
تمكنت مباحث حلوان  من ضبط مسجل خطر وعاطلان وبحوزتهما 17 لفافة سلك من أسلاك الكابلات الكهربائية قاموا بسرقتها من إحدى المراسى النيلية بحلوان وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم النىابة التى تولت التحقيق.
 
بداية الواقعة اثناء دورية أمنية باشراف العميد علاء عطية مفنتش مباحث حلوان لتفقد الحالة الامنية بمنطقة الكورنيش وأثناء ذلك تمكن من القبض على  عثمان . ص "27 سنة " عاطل  و عمرو . س "19 سنة " عاطل و ثروت . خ "22 سنة " عاطل  وذلك أثناء  إستقلالهم توك توك وبحوزتهم 17 لفافة سلك من أسلاك الكابلات الكهربائية بطول 60 متر  ومقص حديدى  وطلقتين خرطوش   وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة إعترفوا بقيامهم بسرقة الأسلاك والهواتف المحمولة من أحد الأشخاص بإحدى المراسى النيلية بنفس  المنطقة بعد  تهديده بسلاح نارى كان بحوزة الأول و أضاف بتخلصه منه بإلقائه بالنيل أثناء ضبطهم وبعدها  قام  كرولس . ر . والذى تعرف على المضبوطات والمتهمين وإتهمهم بالسرقة  وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
 
 