ضبط 140ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بكفر الشيخ
اشرف حسن
 
تمكنت مباحث تموين كفر الشيخ من ضبط 140ألف لتر سولار بمحطتين مواد بترولية بقريتي سيدي غازي والحلافى بكفر الشيخ.
 
وكانت معلومات قد وردت إلى المقدم إسلام البدوي رئيس مباحث تموين كفر الشيخ بقيام  المحطتين بالتصرف في الكميات وبيعها بالسوق السوداء وتبين من تقرير الفحص الذي قام به رئيس المباحث وعاطف نصر  كبير مفتشي مباحث التموين من قيام محطة مواد بترولية ملك كريمة عامر البيشى بالتصرف في كمية 48 ألف و800لتر سولار و ببيعها في السوق لعدم وجود إشراف من الجهات الرقابية تم التحفظ على سجل المحطة وتحرير المحضر رقم 2201جنح مركز كفر الشيخ
 
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط محطة وقود ملك طه عبد التواب  بقرية الحلافى مركز كفر الشيخ بالتصرف في  كمية 168ألف و800لتر سولار وبيعها في السوق السوداء تم تحرير المحضر رقم 2202 جنح مركز كفر الشيخ و قام مدير عام التموين بكفر الشيخ  بإحالة المسئولين بتموين سيدي غازي للتحقيق لإهمالهم وعدم القيام بالإشراف على توزيع السولار بالمحطة.
 
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط محطة غير مرخصة ملك المواطن عبد العزيز عوض من قرية الأعظم التابعة لمركز كفر الشيخ وبحوزته 2000لتر بنزين تم التحفظ على الكميات قبل بيعها بالسوق السوداء وتم تحرير المحضر رقم 2203 جنح كفر الشيخ .
 
كما تم ضبط المواطن حمدي محمد صاحب جمعية توزيع الغاز يقوم باستخدام كميات الغاز التي تصل إليه  والمستخدمة  في ملء مواقيد الغاز الصغيرة بالتصرف فيها لحسابه الخاص تم تحرير المحضر رقم 2204جنح كفر الشيخ.