سقطت من أعلى سطح منزلها جثة هامده فى سوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقيت ربة منزل مصرعها إثر سقوطها من أعلى سطح منزلها بالمنشية الجديدة بدائرة مركز طما بسوهاج ، وتم نقل المتوفاة إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
بدات تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من العميد محمد رشاد " مامور مركز شرطة طما "،  يفيد بوصول نبيلة . و " 40 سنة " ربة منزل ، إلى المستشفى المركزى جثة هامدة .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " وقادها المقدم عصام نبيل " رئيس مباحث المركز " أنه أثناء تواجد المذكورة فوق سطح منزلها إختل توازنها وسقطت على الأرض جثة هامدة .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 549 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .