مفاجأة الناشط العائد من الاختطاف بالعاشر سبق ضبطه فى قضيتان
منى محمد
كشفت تحقيقات النيابة العامة بمدينة العاشر من رمضان مفاجأت فى قضية اختطاف عضوالجبهة الحرة للتغيير.
 
البداية كانت بتلقى الرائد  أحمد غازى " رئيس مباحث قسم أول العاشر"  بلاغ من إبراهيم حنفى حامد مصطفى 67سنة صاحب مكتب دعاية وإعلان والمسئول الإعلامى للجبهة الحرة للتغيير السلمى ومقيم بالمجاورة 12 بمشروع ابنى بيتك بدائرة القسم ، يفيد قيام ثلاثة أشخاص مجهولين يستقلون سيارة ميكروباص باعتراض طريقه وأجبروه على الركوب معهم وطلبوا منه تحقيق الشخصية ثم عصبوا عيناه بغمامة وقاموا باحتجازه فى غرفة نائية بمكان مجهول وسكبوا ماء مغلى على ظهره وبأماكن متفرقة بالجسم.
 
وهددوه بالابتعاد عن السياسة و طريق جماعة الٳخوان المسلمين وأعطوه ورقة مدون بها أسماء بعض النشطاء السياسين وهم محمد الفحام عضو الجبهة وحازم سليم عضو حركة 6أبريل وحازم إبراهيم عضو حزب الدستور ومحمد على ونصر روفائيل أعضاء التيار الشعبى وبها تهديد لهم نصه" ياكفرة لو لم تبعدوا عن سيرة الإخوان والعمل فى السياسة سيكون مصيركم نفس المصير" وألقوا بعد ذلك به بحديقة بالمجاورة
 
30
وعلى الفور قام الناشط بتحرير محضر حمل رقم 1753 جنح قسم أول ضد جماعة الإخوان اتهمهم فيه بخطفه ومحاولة قتله وإرهابه.
 
وبالكشف عن سوابق المُبلغ تبين بأنه سبق ضبطه فى القضية رقم 30557 جنح مركز بلبيس لسنة 2010 سرقة والقضية رقم 363 جنح أ-د-ط مركز بلبيس لسنة 2010 حيازة سلاح أبيض.