عمال ورش السكك الحديدية يهددون بشل حركة القطارات لزيادة نسبة الخصم في المرتبات
هدد عمال ورشة فرز القاهرة التابعة لهيئة السكك الحديدية، بالإضراب عن العمل، وشل حركة القطارات، في حالة عدم تراجع الهيئة عن خصمها نسبة الـ2% من رواتب العمال تحت بند المعاشات.
ينضم إلى ورشة فرز القاهرة، كل من ورش العباسية وأبو زعبل، وورش أخرى في الإسكندرية وطنطا.
وقال أشرف إبراهيم، رئيس المكتب الفني بورش الفرز، في تصريح لـ"الوطن"، إن هيئة السكك الحديدية متعاقدة مع شركة أجنبية، مختصة بحسابات الهيئة، وتقاضي العاملين بها، مقابل مبالغ طائلة، لافتا إلى أن نسبة الـ2% التي تم خصمها من الرواتب مؤخرا، يحصل عليها العاملون ضمن حوافزهم.
وأضاف إبراهيم، أن العمال قرروا الإضراب عن العمل، والتهديد بقطع خطوط السكك الحديدية، في حالة عدم تراجع الهيئة عن قرارها.
وأوضح إبراهيم، أن الهيئة تخصم 120 جنيها من العمال للمعاشات، وزادت الآن إلى 138 جنيها، وهو ما أثار غضب العمال في جميع الورش على مستوى الجمهورية.