الزمر: المشاركة في مليونية الجماعة الإسلامية "واجب وطني"
قال عبود الزمر، القيادي بالجماعة الإسلامية، إن مليونية الجماعة الإسلامية "معاً ضد العنف"، والمقرر لها الجمعة المقبلة، ستكون مثالاً للجميع في الالتزام بالتظاهر السلمي والتعبير عن الرأي دون الخروج عن المسار السلمي للثورة المصرية.
وقال "الزمر"، في تصريحات صحفية له اليوم، إن الجماعة الإسلامية ستشارك بوفود من جميع المحافظات باعتبار أن المشاركة في مليونية دعم الشرعية "واجب وطني" في المرحلة الراهنة.
وأضاف: "الجماعة تُناشد جميع المواطنين الشرفاء الحريصين على هذا الوطن والراغبين في الاستقرار النزول إلى الشارع الجمعة المقبلة، وإثبات أن الحرية ليست حكراً على أحد أو فصيل بعينه، وإنما هي للجميع، ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يستأثر بها فصيل بمفرده.