 تأييد إخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث «سيمون بوليفار» 
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، رفض الاستئناف المقدم من النيابة على قرار إخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث سيمون بوليفار.
 
كان المستشار محمد العطار قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين،  قرر إخلاء سبيل 7 من المتهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط  "سيمون بوليفار" بكفالة ألف جنيه.
 
 وكانت النيابة وجهت للمتهمين تهمة التعدي على ضباط وأفراد الأمن، وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر، وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة وإلقاء مولوتوف وقطع طريق الكورنيش.
 
 وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
 
وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا أمام قاعة المحكمة، حيث تجمهر أهالي المتهمين هناك.