 الصحة: وفاة سيدة وخمسة مصابين حصيلة انهيار عقار  الإسكندرية 
قال وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية الدكتور محمد الشرقاوي، إن حادث انهيار عقار محرم بك بوسط الإسكندرية أسفر عن وفاة سيدة تدعى أمل توفيق عبد الرحيم وإصابة خمسة آخرين بإصابات مختلفة تم نقلهم للمستشفى الرئيسي الجامعي .
وأضاف الشرقاوي- في تصريح له اليوم الأحد، أن المصابين هم، محمد أحمد حسن 27 عاما، وأبو بكر حسن علي 69 عاما، وفاطمة إبراهيم محمد 57 عاما، ومحمد أبو بكر علي 24 عاما، وشيماء أبو بكر علي 31 عاما .
 
وقال وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، إن سيارات الإسعاف وعددها 7 سيارات موجود لتأمين موقع الحادث الساعة الخامسة وخمسين دقيقة صباحا، وتم التعامل مع الموقف من خلال نقل المصابين إلى المستشفى الرئيسي الجامعي لتلقي العلاج اللازم.
 
يذكر أن العقار المنكوب يقع في تقاطع شارع عرفان مع شارع محسن بمنطقة محرم بك بحي وسط الإسكندرية ويتكون من ثلاثة طوابق وصدر له قرار ترميم ولم يتم تنفيذه.