 أمن الدولة تستمع غدا لأقوال مقدم البلاغ ضد «جريدة» لنشرها «قائمة الاغتيالات» 
أمر المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابات أمن الدولة العليا، اليوم الأحد، بتحديد جلسة غدا للاستماع إلى أقوال المحامي مقدم البلاغ ضد إحدى الجرائد المستقلة، لنشرها وثيقة تحوي قائمة اغتيالات لعدة شخصيات سياسية.
 
وأكد المحامي في بلاغه أن نشر مثل هذه الوثيقة يثير البلبلة ويكدر السلم العام للبلاد.
 
كانت إحدى الجرائد نشرت ما يسمى بـ"وثيقة فتح مصر"، والتي قالت إنها تحتوي قائمة لاغتيال 100 شخصية سياسية واجتماعية، تم الكشف عنها خلال التحقيقات في قضية "خلية مدينة نصر".