 ضبط عاطل بحوزته مهمات عسكرية و5 طلقات خرطوش بقصد الاتجار 
نجح رجال مباحث قسم شرطة شبرا، من ضبط عاطل وبحوزته مهمات عسكرية و5 طلقات خرطوش، بقصد الاتجار.
 
تمكنت وحدة المباحث من ضبط "حسونة. م. ع" سن 38- عاطل، حال استقلاله سيارته رقم (هـ. ط 2574) وبحوزته 5 طلقات خرطوش عيار 12 مللي، و88 أفارولا مموها أسود اللون، و6 "زنطي" زيتي اللون، و4 "شورت" مموه، و3 سترات زيتي اللون، و58 حزاما زيتيًّا وكاكي وأسود، و100 كاب زيتي ومموه، و6 فانلات زيتي ومموه، 2 بنطال أسود اللون، ومبلغ مالي 1215 جنيها .
 
واعترف المتهم بحيازته للمضبوطات والملابس العسكرية بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من متحصلات الاتجار .
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.