 القبض على 2 «بودي جارد» بالساحل بحوزتهما أسلحة نارية لاستخدامها في مشاجرة 
تمكن النقيب أحمد عبد الله محمود الضابط بوحدة مباحث القسم الساحل، من ضبط اثنين بودي جارد وهروب ثالث أثناء القبض عليهم، كان في طريقهما للتشاجر من سائق لخلافات مالية بينه وبين الهارب.
 
 
وجاء ذلك بعد أن وردت معلومات للمقدم علاء خلف الله رئيس مباحث قسم شرطة الساحل من مصادر سرية، بمشاهدة ثلاثة أشخاص وبحوزتهم أسلحة نارية مستقلين سيارة "كيا كارنز" زيتية اللون بميدان المبيضة بدائرة القسم، وعلى الفور تم تشكيل قوة أمنية وضبط الجناة.
 
 
والمقبوض عليهما هم عمرو كمال بودي جارد 34 سنة، ومقيم بدائرة القسم، وبحوزته سلاح ناري "بندقية خرطوش ماركة ميراج عيار 12 مم تحمل أرقام 6579" غير مبلغ بسرقتها، وعدد 3 طلقات من ذات العيار، ومحمود محمد بودي جارد 23 سنة، ومقيم بالجيزة، وبحوزته سلاح ناري "بندقية خرطوش ماركة ميراج عيار 12 مم" غير مبلغ بسرقتها تحمل أرقام 2343 وعدد 3 طلقات من ذات العيار.
 
واعترفا بأنهما كانا في طريقهما للتشاجر مع سليمان أنور، سائق مقيم بنفس الدائرة  لوجود خلافات مالية بينه وبين محمد فتحي بودي جارد، هرب أثناء الضبط مستقلا السيارة المشار إليها.
 
كما تم ضبط سلاح ناري "طبنجة ماركة NZ عيار 9 مم تحمل أرقام 411123" غير مبلغ بسرقتها، و10 طلقات من ذات العيار كان بحوزة المتهم الهارب، وتحرر محضر رقم 2515 لسنة 2013 جنح الساحل.