 قاضي التحقيق يستمع لأسر شهداء ماسبيرو 
بدأ المستشار ثروت حماد الرئيس بمحكمة الاستئناف القاهرة والمتندب في التحقيق في البلاغات المقدمة في القضية المعروفة إعلامياً "أحداث ماسبيرو" والتي راح ضحيتها 24 شخصا وإصابة 350 آخرين في أواخر عام 2011 .
 
فقد بدأ حماد منذ قليل، جلسة الاستماع لأسر الشهداء فيفيان مجدي خطيبة الشهيد ماجد مسعد، ومينا ثروت ومكارى عادل زوجة الشهيد مجلى مني بالأضافة إلي أسرتين من أسر الشهداء.
 
ومن الجدير بالذكر، أنه تم تقديم مجموعة من الفيديوهات، من قبل شهود الواقعة وأهالي الشهداء، التي يقال إن بها تورطا للقوات المسلحة في قتل شهداء ماسبيرو، ومقطع لفيديو آخر لأحد الجنود وهو يقول إن الأوامر صدرت له من القيادات العليا.
 
ومن المنتظر اليوم أن يتم تقديم مجموعة من السيديهات لمجموعة من البرامج التلفزيونية التي نقلت الواقعة، والتي تبين التناقض في تصريحات قيادات القوات المسلحة.