 النيابة تأمر بحبس مدرس 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة تصوير الطالبات عاريات 
أمر محمود الحسيني، مدير نيابة أبو المطامير، اليوم الأحد، بحبس مدرس الكيمياء الملتحي "محمود أ  س - 36 سنة"، مدرس بمدرسة "فؤاد عويس" الثانوية للبنات، بأبو المطامير بالبحيرة، أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
 
 ووجهت النيابة للمدرس تهمة "هتك العرض"، وذلك بعد جلسة تحقيقات بدأت ظهر أمس السبت، واستمرت حتى صباح اليوم الأحد، حيث قامت النيابة بفض الأحراز "هاتف محمول المدرس المتهم" واستمعت لمكالمات المدرس مع عدد من الطالبات بالمدرسة اللاتي كان يقوم باستدراجهن لتلقي دروس خصوصية بمنزله، والتي قام بتسجيلها على هاتفة المحمول، كما استعرضت أفلاما جنسية قام بتسجيلها بالإضافة لصور بعض الطالبات "يرتدين قمصان النوم".
 
 وكانت مباحث أبو المطامير، قد تمكنت من القبض على المدرس؛ تنفيذا لإذن النيابة العامة؛ إثر قيامه بتصوير عدد من الطالبات بالثانوية العامة "أثناء ذهابهن لمنزلة لتلقي درس خصوصي"، ثم قام بتهديدهن بالصور التي قام بطبعها على "سي دي"، وعلى هاتفه المحمول.
 
 