 مغادرة سفينة حاويات دنماركية ميناء شرق التفريعة بعد إنقاذها من الغرق 
غادرت سفينة الحاويات الدنماركية "Emma Maersk" ميناء شرق التفريعة ببورسعيد، صباح اليوم الأحد، بعد انتهاء عمليات الانقاذ المبدئية للسفينة، التي كادت أن تغرق بالقرب من  المدخل الشمالي لقناة السويس، في الأول من فبراير الجاري، وبدأت عملية قطر السفينة من ميناء شرق التفريعة واتجهت إلى البحر المتوسط لتوصيلها إلى ميناء الإصلاح لاستكمال صيانتها.
 
من جانبه، قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس: إن "وحدات الإنقاذ البحري وقاطرات ومرشدي الهيئة، تمكنوا من قطر السفينة إلى ميناء شرق التفريعة لإجراء الاصلاحات اللازمة بعد تفريع حمولتها بالكامل داخل الميناء"، وأضاف  بأن السفينة تعرضت لعطل فى عمود الفصل ما تسبب في إظلامها تماما بجانب دخول المياه إلى غرفة المحركات وتوقف العمل بالسفينة.
 
ووصف "مميش" أعمال إنقاذ السفينة بالصعوبة البالغة؛ نظرا لضخامة حمولة السفينة، التي تقدر بنحو 150 ألف طن، وتتسع لـ11 ألف حاوية، وأكد أن سرعة تحرك وحدات الإنقاذ سريعا ساهم في إنقاذ السفينة من كارثة محققة، وأشار "مميش" إلى، أن عدة تجارب أجريت بمركز محاكاة قناة السويس للتدريب على عملية قطر السفينة تجربة قطر السفينة بعد دراسة كل المؤثرات التي قد تظهر أثناء القطر.
 
واستغرقت عملية قطر ودوران السفينة نحو 90 دقيقة، حتى غادرت المجرى الملاحي للقناة، واعتمدت على القاطرة فقط في تحريكها لتعطل المحركات والماكينات الخاصة بالسفينة، وشهد عملية القطر وفد من قيادات هيئة قناة السويس وميناء بورسعيد و شركة الملاحة العالمية " "maersk.