 ضبط مدير محطة بنزين يتلاعب بكميات الوقود لبيعها في السوق السوداء بالبحيرة 
ألقت مباحث التموين بقسم شرطة كفر الدوار بالبحيرة، القبض على «عبدالناصر . م . ن» 52 سنة، مُدير محطة وقود عن إحدى شركات البترول، لإدارته المحطة بدون الحصول على تراخيص من الجهات المختصة، وقيامه بالتلاعب في عدادات طلمبات المحطة، حيث قام بتجميع كميات من المواد البترولية، وبيعها في السوق السوداء.
 
 
كان المُتهم قام بتخزين 11000 لتر سولار، و28000 لتر «بنزين 80» لبيعها في السوق السوداء، إلا أن مباحث التموين قامت بضبطه وإحالته للنيابة.