 التحقيق مع 4 متهمين بتهمة التعدي على دار القضاء العالي 
بدأت نيابة الأزبكية، تحقيقاتها مع 4 متهمين، تمكن الباعة الجائلون من ضبطهم أمس السبت، أمام مبنى دار القضاء العالي، أثناء تعديهم بالطوب والحجارة على دار القضاء، وإغلاق طريقي 26 يوليو وشارع رمسيس، ومحاولة الاستيلاء على الصدادات الحديدية الخاصة بقوات الأمن المركزي.
 
 وكشفت التحقيقات المبدئية التي باشرها محمد أبو حته، رئيس النيابة بإشراف المستشار وائل حسين المحامى العام الأول، أن الباعة الجائلين تعقبوا المتهمين في شوارع وسط المدينة، وتمكنوا من ضبطهم، وهم: طالب جامعي، و3 مسجلين خطر.
 
 
ويذكر أن عدًا من الباعة الجائلين أصيبوا بسحجات وكدمات، وتم نقلهم لمستشفى للعلاج.