 ضبط عصابة «السطو المسلح» على سيارات الدائري 
تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط تشكيل عصابي، نفذ عملية سرقة بالإكراه نهاية يناير الماضي، أعلى الطريق الدائري في نطاق قسم العجوزة، وقاموا بتوقيف قائد السيارة وهددوه بالأسلحة النارية واستولوا على سيارته.
 
وعثرت أجهزة الأمن على السيارة المبلغ بسرقتها بدائرة قسم شرطة الزيتون.
 
وكان أحمد إبراهيم (23 عام) سائق، ومقيم بدائرة قسم شبرا الخيمة، تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة العجوزة في 31 يناير الماضي، يفيد بقيام ثلاث ملثمين باعتراض طريقه اثناء قيادته للسيارة رقم (2769 أ.ج) التابعة لأحد الشركات السياحية أعلى الطريق الدائري، وقاموا بتهديده بالأسلحة النارية التي كانت بحوزتهم، فيما لاذ المبلغ بالفرار تاركا السيارة.
 
وتقدم مالك السيارة المسروقة ببلاغ بتلقيه اتصال هاتفي، يساومه على إعادة السيارة مقابل مبلغ مالي، مضيفا أنه في توقيت معاصر للاتصال، تم العثور على السيارة بدائرة قسم شرطة الزيتون بالقاهرة أثناء توقفها بأحد الشوارع.
 
وعقب تتبع رقم الهاتف الذي تمت منه مكالمة المساومة، تمكنت الأجهزة الأمنية من التوصل إلى أن وراء الواقعة يوسف.ع (23 عام) عاطل ومتهم في خمس قضايا ومقيم بالشرابية، وسيد.أ (21 عاما) عاطل ومقيم بعزبة شلبي بالمطرية، ومحمد.أ ومقيم بعزبة ابوليلة بالزاوية الحمراء، وأمرت النيابة بضبط وإحضار المتهمين.
 
وألقت أجهزة الأمن القبض على المتهم الأول والثاني أثناء تواجدهم بأحد المقاهي بشارع الأهرام، وبحوزتهم سيارة "إسكوا".
 
وعثر بحوزة المتهم الأول على هاتف محمول يحتوي الشريحة التي تمت من خلالها المكالمة بمالك السيارة المسروقة.
وبمواجهة المتهمين، اعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع متهمين آخرين، وأن السيارة التي بحوزتهم مستأجرة.
 
وتمت إحالة المتهمين إلى النيابة والتي باشرت التحقيق وأمرت بضبط المتهمين الهاربين.