الخارجية تطلق أول مشاركة عربية إفريقية مع وكالة "ويلتون بارك" البريطانية
وقعت وزارة الخارجية  مذكرة تفاهم حول التعاون بين "إدارة التخطيط السياسى وإدارة الأزمات" التابعة للوزارة ووكالة "ويلتون بارك" البحثية البريطانية المعروفة، وذلك فى إطار مساعى إدارة التخطيط السياسى وإدارة الأزمات الرامية لتوثيق العلاقات مع الإدارات والمؤسسات والمراكز المناظرة لها فى مختلف دول العالم، سواء أكانت ذات صفة حكومية أم أهلية، بهدف تبادل الخبرات وتحقيق الفوائد المشتركة للطرفين وبما يخدم عمل الدبلوماسية المصرية وأهداف السياسة الخارجية المصرية والمصالح الوطنية العليا لمصر.
وصرح السفير وليد عبد الناصر مدير إدارة التخطيط السياسى بأن الحدث يكتسب أهمية خاصة بالنظر إلى أنه يؤسس لتعاون طويل الأمد مع مؤسسة بحثية عريقة، هى مؤسسة "ويلتون بارك" البريطانية، من خلال وضع إطار محكم يتيح للجانبين عقد فعاليات مشتركة رفيعة المستوى فى صور ندوات، ومؤتمرات، وحلقات نقاشية يحضرها مسئولون ومفكرون وخبراء محليون ودوليون من ذوى المكانة يتناولون فيها مختلف المسائل محل الاهتمام المشترك إقليمياً ودولياً، وذلك مثل: التنمية المستدامة، والعلاقات الاقتصادية بين الشمال والجنوب، وحوار الثقافات والأديان، وآفاق العلاقات الأوروبية العربية، خاصة فى ظل معطيات "الربيع العربى"، وتسوية المنازعات، وصنع السلام، وحفظ السلام، والتجارة والاستثمار ونقل التكنولوجيا، والمسائل المتعلقة بالاتحاد الأوروبى، وغيرها من المسائل ذات الأهمية بالنسبة للمصالح المصرية.
وقد قام بالتوقيع عن وكالة "ويلتون بارك" الدكتور  ريتشارد بيرج، المدير التنفيذى للوكالة، وعن وزارة الخارجية المصرية السفير د. وليد محمود عبد الناصر، مدير إدارة التخطيط السياسى وإدارة الأزمات بالوزارة.
تجدر الإشارة، من ناحية أخرى، إلى أن مذكرة التفاهم التى وقعها الجانبان هى المذكرة الأولى من نوعها التى توقعها وكالة "ويلتون بارك" البحثية مع جهة مماثلة فى دولة عربية أو إفريقية، كما أنها المذكرة الثانية التى توقعها المؤسسة مع دولة إسلامية، إذ كانت المذكرة الأولى التى وقعتها فى هذا الإطار مع وزارة الخارجية الإندونيسية بشأن التعاون على إقامة فعاليات تتناول المسائل الإقليمية والدولية محل الاهتمام المشترك.