صحفيو "الحزبية" يتظاهرون أمام النائب العام ويقدمون بلاغا ضد "الولى"
ينظم معتصمو الصحف الحزبية وقفة احتجاجية ظهر اليوم الأحد أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله، وتقديم بلاغ ضد ممدوح الولى نقيب الصحفيين، وذلك لعدم سرعة تشكيل لجنة لبحث أزمتهم والمطالبة بالتوزيع على المؤسسات الصحفية القومية، بالإضافة إلى التنديد بالاعتداءات التى تعرضوا لها على أيدى موظفى مؤسسة الأهرام على حد قولهم.
وأوضح المعتصمون أنهم تعرضوا للاعتداء على أيدى أفراد أمن وعمال مطابع مؤسسة الأهرام لإجبارهم على المغادرة وفض اعتصامهم بالقوة، وتم تحرير محضر ضد الولى بسبب اعتداء الأمن عليهم.
وكان عدد من صحفيى الجرائد الحزبية المتوقفة، قد قرروا دخولهم فى اعتصام مفتوح بمكتب ممدوح الولى نقيب الصحفيين ورئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، بمقر مؤسسة الأهرام، بالتزامن مع استمرار اعتصام 7 صحفيين آخرين بالمجلس الأعلى للصحافة، والذى دخل يومه الـ11، اعتراضا على عدم سرعة تشكيل لجنة لبحث أزمتهم والمطالبة بالتوزيع على المؤسسات الصحفية القومية.