"عاشور" يجرى اتصالا بوزير الداخلية بشأن واقعة اختطاف محامى الشرقية
أجرى سامح عاشور، نقيب المحامين، اتصالا بوزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، بشأن واقعة اختطاف المحامى أحمد حبيب، عضو جبهة الدفاع عن استقلال نقابة المحامين، وعضو التيار الشعبى، وذلك عقب حضوره اجتماع جبهة الإنقاذ الوطنى بمقر حزب الوفد بالشرقية مساء الخميس الماضى.
وقال "عاشور" فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، إن اتصاله بوزير الداخلية لم يأت بأية معلومات بشأن المحامى المختطف أو مكانه، مشيرا إلى أن الوزير أكد له أن الداخلية لا تعلم شيئا عن واقعة اختطاف المحامى.
وطالب "عاشور" وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية بسرعة ملاحقة مرتكبى جريمة اختطاف محامى الشرقية، وحملها المسئولية عن المساس به.
وأكد نقيب المحامين أنه اجتمع مع رموز لجنة الحريات بالنقابة مساء أمس السبت، وقال إن اللجنة بدأت فى التقصى حول قتل المتظاهرين واختطاف الثوار وتشكيل هيئة دفاع مستديمة والتصدى لفتاوى القتل والتكفير.