"الصحة": إغلاق 97 منشأة طبية خلال 110 جولة ميدانية
أعلن أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة والسكان إغلاق 97 منشأة طبية فى الفترة من أغسطس إلى ديسمبر العام الماضى، لمخالفتها الاشتراطات اللازمة لتشغيلها، أو عدم ترخيصها، مشيرا إلى أن الوزارة قامت بـ"110" جولة ميدانية فى مختلف المحافظات، خلال هذه الفترة لمتابعة 59634 منشأة طبية باختلاف أنواعها منهم 540 منشأة طبية خاصة للتأكد مـن صحــة الاشتراطــات الخاصـة لهـا.
وأكد المتحدث الرسمى، أن الوزارة ألزمت المنشآت الطبية الخاصة بضـرورة الحصول على موافقة الجهة المعنية بالوزارة على الإعلان، حيث بلغ عدد الموافقات 22 موافقة، وذلك للتأكد من حقيقة التخصصات التى تنشـر بالإعلان، لافتا إلى أنه يتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال من يخالف ذلك، وحول شكاوى المواطنين من المغالاة فى أسعار المنشآت الطبية الخاصة، أوضح عمر بأن الوزارة اهتمت بها عن طريق فحص ملف المريض وعرضه على لجنة طبية مختصة للنظر فى الشكوى، وفى حالة إثبات ذلك يتم إلزام المنشأة برد المبلغ الزائد. و
وقد بلغ إجمالى الشكاوى خلال الفترة سالفة البيان 129 شكوى، كما اهتمت الوزارة بإلزام المنشآت الطبية كافة بعدم استقدام أى خبير أو طبيب للعمل بالجمهورية فى أى مجال إلا بعد الحصول على ترخيص من وزارة الصحة، وذلك للتأكد من كفاءته العلمية عن طريق النقابة العامة للأطباء والجمعية العلمية المتخصصة مع ضرورة ذكر رقم القيد بسجل الخبراء الأجانب بالوزارة عند الإعلان، وقد بلغ عدد هؤلاء الخبراء 46 خبيرا أجنبيا خلال نفس الفترة.
وأضاف المتحدث الرسمى، أنه فيما يتعلق بالقضاء على من يبيعون الوهم بالعلاج بالأعشاب والحجامة ومستحضرات مجهولة الهوية وغير مسجلة بوزارة الصحة، والتى أسفرت عن مصادرة هذه الأشياء، وتحريزها تم إحالتهم إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وفى سياق متصل، قال عمر إنه خلال عمليات التفتيش والمتابعة الميدانية التى قامت بها الوزارة تم معاينة 42 مستشفى، وإصدار موافقة مبدئية لها، كما تم عقد 23 لجنة لتقدير قيم الشهادات الأجنبية، بالإضافة إلى استخراج 21317 ترخيص مزاولة    للمهن الطبية والمهن الطبية المساعدة، وأشار المتحدث الرسمى إلى أن هذه الإجراءات تهدف فى المقام الأول إلى تطبيق أعلى الأسس والمعايير الصحية فى المنشآت الطبية كافة، وضمانا لالتزام هذه المنشآت والمراكز الصحية والطبية الخاصة بأعلى مستويات الدقة، والالتزام فى نوعية الخدمات التى تقدِّمها للمواطنين.