"الأطباء": قد نضطر لدعوة المكلفين لرفض التكليف إذا تجاهلت "الصحة" مطالبنا
قال الدكتور عبد الله الكريونى أمين عام مساعد نقابة الأطباء، إن النقابة قد تضطر إلى دعوة الأطباء المكلفين بدفعة 2013 إلى عدم استلام النيابة التكليف لحين التزام الوزارة بتنفيذ القرار 197 لسنة 2012 والقرار رقم 60.
ومن جانبه، قال الدكتور عبد الرحمن كمال مقرر لجنة الشباب فى نقابة أطباء مصر، إن مجلس النقابة يجرى سلسلة من الاتصالات مع وزير الصحة ومساعديه، لتقديم ضمانة حقيقية للالتزام بتطبيق القرار رقم 197 لسنة 2012، مؤكدا تلقى النقابة العامة وعوده بعقد اجتماع عاجل خلال يومين لعدد من ممثلى دفعة تكليف 2013، بالإضافة إلى ممثلين عن مجلس النقابة لإنهاء أزمة المكلفين، وتفعيل القرارات الوزارية لصرف حوافز وبدلات المناطق النائية.
ومن جهتها، تساءلت الدكتورة منى مينا عضوة مجلس نقابة الأطباء، "لماذا تتراجع الوزارة عن قراراتها الوزارية الصادرة بشأن صرف حزمة من المميزات للمكلفين فى المناطق النائية؟"، وكشفت عن قيام بعض مديريات الصحة بخفض الحوافز إلى النصف، وخصم النسبة الباقية بأثر رجعى من مرتبات الأشهر القادمة.
وأكدت د.منى مينا أن الحل الجذرى لهذه المشكلة هو إقرار الكادر المالى والإدارى للأطباء وتحويل القرار 197 إلى قانون ملزم للوزارة، وعبرت د.منى مينا عن أملها فى تفهم الوزارة لمطالب الأطباء وتنفيذها فى القريب العاجل.
وكان العشرات من أطباء الامتياز والتكليف قد تظاهروا ظهر اليوم الأحد، أمام وزارة الصحة بـ"البلاطى" البيضاء، للمطالبة بتفعيل القرار 197 بشأن صرف حوافز المكلفين بالمناطق النائية.