الزهرانى للإمام الأكبر: الأزهر قلعة شامخة يأوى إليها المسلمين فى العالم
استقبل الإمام الأكبر الأستاذ الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الدكتور راشد بن عثمان الزهرانى مدير الأكاديمية الإسلامية الحقوقية بالسعودية، الذى تقدم بالشكر للأزهر الشريف وإمامه الأكبر على الجهود التى يبذلها فى نصرة الإسلام والمسلمين وخدمة أهل السنة والجماعة.
وذكر أن الأزهر الشريف قلعة شامخة يأوى إليها جميع المسلمين فى أنحاء العالم وفتواهم وعلومهم مقدرة عند أهل السنة والجماعة فى كل مكان، وعرض على الإمام الأكبر الجهود التى تبذلها الأكاديمية فى نشر الإسلام الوسطى فى جميع أنحاء العالم.
وفى السياق نفسه أكد الإمام الأكبر على وجوب الاهتمام بتوحيد صفوف أهل السنة والجماعة، حفاظاً على وحدة الأمة من كل ما يمزق نسيجها.