وزير الإسكان يفتتح معرض للسخانات الشمسية بالشيخ زايد
افتتح الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية معرض للسخانات الشمسية والطاقة الشمسية، وذلك على هامش الندوة التى نظمتها كلية الهندسة بجامعة القاهرة بمدينة الشيخ زايد حول "العمارة الخضراء والطاقة الشمسية".
وأكد وفيق أن هذا الجهد هو نتاج لجهود سابقة، وأن مبادرة العمارة الخضراء ليست جديدة، ولكن تواجهها تحديات كثيرة فلابد من تقديم حوافز من أجل تنفيذ تلك المبادرة، والاستفادة منها، وخاصة أنه بحلول علم 2020 سيكون هناك عجز فى الطاقة حوالى 25%.
وأوضح أن هناك تحديات كثيرة منها تحدى المياه، وخاصة أن الموارد المائية ضعيفة والطلب على المياه فى تزايد مستمر، فلابد من ترشيد الطاقة وتوفير المياه، وذلك يتم من خلال مبادرة العمارة الخضراء والتى سيتم تنفيذها فى المدن الجديدة، مشيرا إلى أن مصر هى أفضل الدول فى إنتاج الطاقة الشمسية لامتلاكها موقعا متميزا، وتوافر الشمس بها على مدار العام.