الشبكة العربية تستنكر الاعتداء على طاقم قناة "مصر 25" بالتحرير
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم الأحد، قيام مجهولين بالاعتداء على طاقم قناة "مصر 25" أثناء تأدية عملهم وتغطية مظاهرات جمعة الكرامة بميدان التحرير، واحتجازهم ومنعهم من استكمال البث المباشر من الميدان ومصادرة معداتهم.
وحملت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان السلطات المصرية والقوى السياسية الداعية والمشاركة فى التظاهرات مسئولية حماية وسائل الإعلام التى تعمل على تغطية التظاهرات، وتحذر من أن عدم مواجهة تلك الظاهرة سيؤدى إلى التوسع فيها، وظهور نوع جديد من الرقابة، لتعمل كل مجموعة غير راضية عن سياسات وسيلة إعلام على منعها من القيام بعملها بالقوة.
وأعربت الشبكة العربية عن انزعاجها من استمرار الزج بوسائل الإعلام فى الصراعات السياسية الدائرة بين القوى المختلفة وتكرار حالات الاعتداء على الإعلاميين والقنوات الفضائية أثناء أداء عملهم، حيث إن وسائل الإعلام يجب أن تعمل بحرية واستقلالية وفى مناخ أمن دون أن يفرض أى طرف سواء المعارضة أو السلطات أى رقابة عليها.