الببلاوي: الحكم العسكري في مصر انتهي ولا توجد رغبة لدي العسكريين في العودة للسلطة
حازم الببلاوي
قال الدكتور حازم الببلاوي نائب رئيس الوزراء المصري السابق ، ان  المصريين من خلال ثورتهم عادوا لامتلاك بلادهم والشعور بالقدرة على تغييره.
 
وأكد الببلاوي  خلال مؤتمر عن "آفاق ومستقبل الثورات العربية" الذى  نظمته المبادرة العربية للإصلاح، على ان الحكم العسكري في مصر قد انتهي ،  وانه لا توجد رغبة لدي العسكريين في العودة للسلطة وان تجربة حكم المجلس  العسكري اضرت بالجيش والبلاد وإن كان الجيش، وفقا لاعتقاده، قد "يتدخل بشكل  ما في حالة الانفلات الأمني."
 
وخلال المؤتمر، قال الدكتور خليل الشقاقي مدير المركز الفلسطينى للبحوث  السياسية ان استطلاعات رأي متعددة اجراها في العالم العربي تشير الى ان  حوالي نصف السكان في ١١ دولة عربية لا يشعرون بالمواطنة في بلادهم وان  الهوية الوطنية المحلية هي اقوي رابط متقدمة في ذلك على القومية العربية.  واضاف الشقاقي ان الحركات الاسلامية صارت براجماتية في علاقتها السياسية  الدولية.
 
وطرح المشاركون أسئلة كثيرة حول تعريف الوطن والدولة بعد صعود  الإسلاميين للسلطة، وإمكانيات التوصل لتوافق حقيقي بين الجميع حول كتابة  دساتير ما بعد الثورة، والعلاقة بين الصراع السياسيى والصراع على الهوية،  وهل يريد الإسلاميون دولة وطنية ام أمة اسلامية، وغيرها من الأسئلة.