منظمو وقفة مكتب الارشاد: مليشيات الإخوان تحاصر الوقفة
طالب منظمو وقفة حصار مكتب الارشار النشطاء  السياسيين بالوقوف معهم مستغيثون «النــاس كـلها تنزل ميدان النـافـوره  مليشيات الاخـوان بتحـاصر الـوقفـة والعـدد مـش كتيــر وفيـه سيدات ونـاس  كبيرة والداخليـة واقفـه مـعاهم»  حسب ما نشروه على صفحتهم «إخوان كاذبون»  على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» .
 
ويذكر أن صفحة «إخوان كاذبون» على موقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك» قد  دعت إلى تظاهرة يوم الجمعة 15 مارس القادم أمام مكتب الإرشاد لجماعة  الإخوان المسلمين بالمقطم .
 
كانت «حركة شباب الثورة» قد دعت لمحاصرة مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، اليوم الجمعة المقبلة عقب صلاة الظهر.
 
وأشارت حركة شباب الثورة إلي أن هذه الدعوة تأتي في إطار الموجة الثورية  مرة أخرى في القاهرة والجيزة و الإسكندرية والسويس.. والتأكيد على أهدافنا  وهي إسقاط النظام ومحاكمته الذي فقد شرعيته منذ شهور ويحكم مصر بقوة  السلاح والمليشيات.
 
وأشارت في بيان لهم أنهم سوف يتجهون بمسيرتين ستتوجه إلى قصر الاتحادية  ومسيرة أخرى إلى مكتب الإرشاد قائلين «هنحاصر مكتـب الإرشاد .. المكتـب  اللي بيـحكـم مـصر» .