سامسونج تطرح «جالاكسي اس4» لمنافسة أبل في ملعبها
طرحت شركة سامسونج الكترونيكس الكورية هاتفها الجديد "جالاكسي اس4"،  الذي يضم شاشة كبيرة وخصائص غير تقليدية مثل التحكم بالإيماء متحدية أبل  الأمريكية في ملعبها.
 
وأزاحت سامسونج، أكبر شركة مصنعة للهواتف  الذكية في العالم، الستار عن الهاتف -وهو الأول من سلسلة "جالاكسي" الناجحة  الذي يطرح عالميا على الأراضي الأمريكية- في قاعة راديو سيتي للموسيقى  الشهيرة في مانهاتن مساء يوم الخميس. وأبهرت خصائصه العديد من المراقبين  بالقطاع والذين يعتقدون أنها ترفع به مستوى المنافسة مع أبل.
 
ويمكن  لهاتف "اس4" أن يتوقف عن عرض مقاطع الفيديو أو يستمر فيها حسبما إذا كان  المشاهد توقف أو مستمر في المشاهدة ويمكنه الانتقال بين الأغاني والصور  بمجرد إشارة من اليد دون لمس الشاشة، كما يمكنه تسجيل صوت مع الصور الثابتة  التي يلتقطها. لكن مراقبين قالوا إن الهاتف لن يحدث نقلة كبيرة في قطاع  الهواتف الذي يعيش على التجديد والابتكار.
 
وقال جان داوسون كبير  محللي الاتصالات إن كل هذه الخصائص الجديدة: "خطوات جيدة في هذا الاتجاه  لكن يمكن النظر إليها باعتبارها حيل أكثر منها عوامل تغير قواعد اللعبة. في  هذه المرحلة يبدو أن سامسونج تحاول قتل المنافسة فقط بكمية الخصائص  الجديدة". وأضاف: "حتى الآن يمكن لسامسونج على الأرجح الاعتماد على  ميزانيتها التسويقية الضخمة والجهود
الضعيفة نسبيا التي يبذلها منافسوها لملاحقتها".
 
وسيكون  نجاح أو فشل أحدث هواتف سامسونج، وهو الرابع في السلسلة التي طرحت عام  2010 ، حاسما في معركتها مع أبل. وقد بدأت أبل تشعر بوطأة ذلك.
 
وسيباع  "اس4" -الذي سبق طرحه حملة تسويقية كبيرة تذكر بحملات سابقة شنتها أبل  لمنتجاتها- في الأسواق في نهاية أبريل، وسيوزع عن طريق 327 شركة لتقديم  الخدمة في 155 دولة، منها الولايات المتحدة.