بالفيديو .. متظاهرو ألتراس بورسعيد يجبرون رئيس هيئة الميناء علي إخلاء المبنى من العاملين ويدعون لعصيان مدني
أجبر المتظاهرون من ألتراس النادى المصرى، وطلاب مدارس بورسعيد، اليوم   الأحد، العاملين فى هيئة ميناء بورسعيد، علي إخلاء المبنى والخروج بعد   دقائق من وصولهم لأعمالهم بعدما طالب المتظاهرون العاملين بالنزول   ومشاركتهم فى العصيان المدنى الذين دعوا إليه حتى تستجيب الرئاسة لمطالب   أبناء المدينة.
وفور إخطار اللواء أحمد شرف رئيس الهيئة، أصدر تعليماته بإخلاء المبنى   من العاملين حفاظاً على أرواحهم، بعدما حاول مايقرب من 300 من شباب   المتظاهرين اقتحام المبنى.