ضبط مدفع مضاد للطائرات و6 ألغام مضادة للدبابات بالعريش
ضبطت أجهزة الأمن بمديرية أمن شمال سيناء مدفعا و21 قذيفة مضادة للطائرات,  و6 ألغام أرضية مضادة للدبابات بمنطقة الريسة بدائرة قسم شرطة أول العريش.
وكانت  معلومات قد وردت لضباط الإدارة العامة للمباحث الجنائية بالمديرية وقطاع  مصلحة الأمن العام أكدتها التحريات السرية, مفادها تواجد كمية من الأسلحة  النارية المضادة للطائرات, وكمية من الألغام الأرضية داخل مبنى بمنطقة  صحراوية بناحية الريسة بدائرة قسم شرطة أول العريش.
وعقب تقنين  الإجراءات الأمنية, انتقلت على الفور قوة أمنية الى محل البلاغ; حيث تم ضبط  مدفع مضاد للطائرات كامل صالح للاستخدام, و6 ألغام أرضية مضادة للدبابات  من بينهم 5 ألغام مصنعة من البكاليت والأخير معدنى وجميعها مجهولة الصنع,  و21 قذيفة مضادة للطائرات صالحة للاستخدام.
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة, واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.