محافظ الإسكندرية: انتهاء رفع انقاض العقار المنهار.. وتعويض 10 آلاف جنيه لأسرة المتوفي و5 آلاف للمصاب
إنهيار عقار بالإسكندرية
أعلن محافظ الإسكندرية المستشار محمد عباس عطا،  انتهاء عمليات رفع الأنقاض من عقار الإسكندرية المنهار اليوم بشارع عرفان  بمنطقة محرم بك شرق الأسكندرية.
 
وقال عباس خلال تفقدة موقع إنهيار العقار، إن مواطنًا لقي مصرعه بينما  أُصيب أربعة آخرون وإنه سوف يتم سريعا صرف 10 آلاف جنيه لأسرة المتوفي و5  ألاف لكل مصاب.
 
وأضاف أن العقار صادر له قرار ترميم من حي وسط الأسكندرية ولم يتم  تنفيذه ، موضحا أن بناء عقار مخالف بجوار العقار القديم أدى إلى إنهياره.