المتحدث الإعلامي بالمحلة: بلطجية إختطفوا عضو مجلس شعب سابق عن حزب الحرية والعدالة
حزب الحرية والعدالة
قال الدكتور ممدوح المنير المتحدث الاعلامي  لحزب الحرية والعدالة بالمحلة إن مجموعة من البلطجية قاموا بإختطاف وإحتجاز  المهندس «عبدالحليم هلال» القيادي بحزب الحرية و العدالة وعضو مجلس الشعب  السابق عن الحزب والإخوان ومعهم أربعة من الإخوان عند منطقة الراهبين .
 
وأضاف المنير: «نحن اذ نحمل خاطفيه المسئولية الكاملة عن سلامته هو و  مرافقيه، ونطالب أجهزة الشرطة بالتحرك العاجل لإعادة المحتجزين، ونتساءل هل  هذه الحركة هي بداية عهد جديد من المعارضة، نحن حتي الآن لا نوجه اتهامًا  لأحد، مضيفًا: علي الداخلية ان تقوم بواجبها في حفظ الامن لكافة المواطنين  لان هذا واجبها امام الله و الشعب».
 
وذكرت الصفحة فى متابعة للحدث إن الشرطة رفضت التدخل للإفراج عن المهندس «عبدالحليم هلال» ومرافقيه .