الأمن العام ينفذ 7649 حكما قضائيا في 24 ساعة ويضبط سجينين هاربين و8 سيارات مسروقة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية  بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي حملات التفتيش لضبط  الخارجين عن القانون على مستوى الجمهورية.
 
واستهدفت الحملة  التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية  وقادها اللواء أحمد حلمى مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24  ساعة  ضبط الهاربين من تنفيذ الأحكام القضائية المتنوعة، خاصة الوشيكة  السقوط منها، والهاربين من السجون خلال احداث ثورة 25 يناير، بالإضافة الى  الحد من ظاهرة سرقة السيارات؛ وذلك لإحكام السيطرة الأمنية وبث الشعور  بالأمن والطمأنينة فى نفوس المواطنين.
 
وأسفرت جهود الحملة فى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 7649 حكما قضائيا  متنوعا، وفى مجال ضبط الهاربين من السجون العمومية خلال أحداث الثورة عن  ضبط سجينين هاربين، أما فى مجال التصدى لظاهرة سرقة السيارات فتم إعادة 8  سيارات مبلغ بسرقتها ... وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة  على حده واخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق