سمير يقترح تعيين يونس مديرا للكرة ونبيه مديرا فنيا للزمالك
اقترح أحمد سمير، الظهير الأيمن لنادي الزمالك، تعيين أيمن يونس، عضو لجنة الكرة، مديرا للكرة بالفريق، وتولية أسامة نبيه منصب المدير الفني في حال لم يعد فييرا من الإمارات .
وأوضح سمير أن يونس شخصية قوية وقادر على تلبية احتياجات اللاعبين والحفاظ على حالة الاستقرار داخل الفريق، وأن نبيه قادر على قيادة الزمالك بشكل متميز .
وطالب لاعب الزمالك إدارة ناديه بالصبر على فييرا ليعود من الإمارات، لأنه مدرب رائع ويتمتع بحب كل لاعبي الفريق، ولابد من الصبر عليه لحين عودته .