أوباما يناشد مواطني كينيا نبذ العنف خلال الانتخابات الرئاسية المقبلة
ناشد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، المواطنين في كينيا لنبذ العنف خلال الانتخابات الرئاسية المزمع إجراؤها في الرابع من شهر مارس المقبل.
وذكرت شبكة "إيه بي سي" الأمريكية، اليوم، أن أوباما بعث برسالته للشعب الكيني عبر فيديو تم بثه على موقع "يوتيوب"، مشيرة إلى أنه استهل واختتم رسالته باللغة السواحلية المستخدمة في كينيا.
وتعد هذه الانتخابات الأولى التي تجرى في كينيا بعد الانتخابات التي جرت عام 2007 وانتهت بأعمال عنف أودت بحياة أكثر من ألف شخص.
يشار إلى أن رايلا أودينجا، رئيس وزراء كينيا، خسر انتخابات الرئاسة التي أجريت في شهر ديسمبر 2007 لصالح الرئيس الحالي مواي كيباكي، ما أسفر آنذاك عن اندلاع موجة من أعمال العنف بين مؤيدي الطرفين، والتي اعتبرها المراقبون أسوأ أعمال عنف تشهدها كينيا منذ استقلالها عام 1963، والتي أدت أيضا إلى الإضرار بسمعتها بوصفها منارة للاستقرار في شرق إفريقيا.