وزير الإسكان: سنطلب زيادة قرض إسكان محدوي الدخل إلى 50 ألف جنيه
قال وزير الإسكان طارق وفيق، إنه بناء على توصيات لجنة تعديل قانون الإسكان التعاونى، سيطلب من رئاسة الوزراء، زيادة قرض الإسكان التعاوني للأفراد إلى 40 أو 50 ألف جنيه، بدلا من 20 ألفا كانت تدفعها الدولة منذ عقود، ولم تعد تتفق مع الزيادة السعرية للإسكان فى السنوات الأخيرة، مشيرا إلى أن سعر العائد على تلك القروض لن يزيد عن 6%، وسيتم تقسيطه على 10 أو 20 عاما، على أن يكون متوسط مساحة الوحدة 90 مترا.
وكانت لجنة وزارة الإسكان انتهت من تعديل قانون الإسكان التعاونى وقدمت توصياتها الأخيرة بتعديل قانون إدارة الجمعيات التعاونية الإسكانية إلى الوزير.
وقال حسام رزق، رئيس الهيئة العامة لتعاونيات الإسكان، إن الاتفاق مع جميع المحافظات لتوفير أراضى للجمعيات التابعة للهيئة دون مقابل لإنشاء مجتمعات سكنية لمتوسطي ومحدودي الدخل من أعضاء الجمعيات التعاونية على أن تكون البداية فى بورسعيد، والتى تم الاتفاق على إنشاء 5000 وحدة فيها، 20% منها سيتم إنشاء إسكان فاخر عليها والباقي سيخصص لمحدودى الدخل، على أن تطبق التجربة فى كل من الوادى الجديد وأسيوط والبحر الأحمر والسويس.