خالد سعيد: لن نسمح بنشر التشيع في مصر.. وزيارة "نجاد" لا تضر بهويتنا "السنية"
علق الدكتور خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، على تصريحات المهندس عبدالمنعم الشحات بشأن زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد للقاهرة، أن مصر لا خوف عليها وعلى هويتها السنية من زيارة الرئيس الشيعي الإيراني أحمدي نجاد، وأن هذه الزيارة لن تؤثر على الهوية السنية لمصر حتى ولو زار نجاد كافة المساجد وزار الأزهر نفسه.
وأضاف سعيد، أنه إذا كان الهدف من زيارة الرئيس الإيراني لمصر مناقشة القضايا السياسية والاقتصادية فلا توجد مشكلة في هذا، أما إذا كانت هذه الزيارة تمهيدا لنشر التشيع في مصر ونشر معتقداتها مثل زواج المتعة وغيرها، فنحن نرفض ذلك تماما وسنتصدى له بكافة الوسائل.
وأكد سعيد أن مناقشة مرسي للرئيس الإيراني في قضايا مثل ثورة سوريا واضطهاد أهل السنة في إيران هي موضوعات واردة، لأنها تدخل في إطار القضايا الإقليمية، وأضاف أنه يجب الضغط على إيران سياسيا واقتصاديا لتنفيذ مطالب الدول العربية.
أخبار متعلقة:
سوريون يستنكرون استقبال مرسي لنجاد.. ويعلنون تنظيم مظاهرة ضده
الدعوة السلفية تطالب الرئيس بـ"تحريم" زيارة "أحمدي نجاد" للمساجد وميدان التحرير
الرئيس مرسي يجري مباحثات مع أحمدي نجاد بمطار القاهرة حول الأزمة السورية
مرسي يستقبل الرئيس الإيراني في مطار القاهرة