سوريون يستنكرون استقبال مرسي لنجاد.. ويعلنون تنظيم مظاهرة ضده
شقلب: إيران شريك أساسي في قتل الشعب السوري.. ومرسي اكتفى بدعم الثورة السورية بـ«الكلام»
استنكر معتز شقلب، المعارض السوري المقيم بالقاهرة، استقبال الرئيس محمد مرسي لنظيره الإيراني أحمدي نجاد اليوم، وأعلن عزم الجالية السورية في مصر تنظيم مظاهرة غدا خلال انعقاد القمة الإسلامية بأحد فنادق القاهرة.
وقال شقلب: «كنا نتمنى ألا يُستقبل هذا الشخص في مصر، لأنه شريك أساسي في قتل السوريين، وإيران منغمسة حتى شحمة أذنيها في قتل السوريين، والمد الشيعي لابد أن يُقابل بقوة رادعة، خاصة من الشقيقة الكبرى مصر، وحتى إذا كان لابد لنجاد من زيارة مصر لحضور القمة الإسلامية، فكان يجب ألا يلقى استقبالات على أعلى مستوى»، معتبرا أن جماعة الإخوان المسلمين ترتبط بعلاقات قوية مع إيران، رغم حديثها المعلن عن معارضة تدخلها في سوريا، وتعاطفها مع الثورة السورية، مضيفا أنه «يبدو أن الإخوان لا يتأثرون بما يجري في محيطهم العربي، فهم يغفلون المد الشيعي والتورط الإيراني في سوريا واحتلالها للجزر الإماراتية، ومحاولتها بسط نفوذها في المنطقة عبر دعم وامتطاء ظهر الشيعة العرب في البحرين والعراق ولبنان وسوريا لتحقيق مصالحها».
كما طالب شقلب، في حديث خاص لـ«الوطن»، القمة الإسلامية باتخاذ موقف حاسم لدعم الثورة السورية، وخاصة مصر، التي يرى أن موقفها توقف عن حد الكلام على حد قوله: «الرئيس مرسي اكتفى بدعم الثورة السورية بالنوايا والكلام فقط دون أي دعم ملموس، رغم أن بيده الكثير بخلاف استقبال اللاجئين السوريين، لأن إيواء اللاجئين ليس بيد مرسي وحكومته، بل هي علاقات شعبين شقيقين بينهما تاريخ طويل من العلاقات والنضال المشترك»، معلنا تنظيم مظاهرة للجالية السورية أمام القاعة التي تقام فيها القمة الإسلامية اليوم وغدا، بأحد فنادق القاهرة.
أخبار متعلقة:
خالد سعيد: لن نسمح بنشر التشيع في مصر.. وزيارة "نجاد" لا تضر بهويتنا "السنية"
الدعوة السلفية تطالب الرئيس بـ"تحريم" زيارة "أحمدي نجاد" للمساجد وميدان التحرير
الرئيس مرسي يجري مباحثات مع أحمدي نجاد بمطار القاهرة حول الأزمة السورية
مرسي يستقبل الرئيس الإيراني في مطار القاهرة