"العامة للبترول" تعد بحل أزمة السولار بعد "الإفراج" عن الكميات المحتجزة بالموانئ
أكد المهندس شريف هدارة، رئيس الهيئة العامة للبترول، أن الأيام المقبلة ستشهد حل أزمة نقص السولار فى السوق المحلية، مشيرا إلى أن عجز السولار ليس فى الكميات، حيث أن الهيئة لديها كميات تكفى احتياجات السوق، لكن تلك الكميات كانت محتجزة فى بعض الموانئ الساحلية.
وأشار هدارة فى تصريح لـ"الوطن" أن الأيام المقبلة ستشهد توزيع كافة الكميات التى تم تفريغها فى الموانئ الساحلية على مختلف المحافظات، على حسب الطلب، طبقا لجدول وتوصيات غرفة العماليات بهيئة البترول.
وقال إن تردد الشائعات حول تزايد أزمة السولار هي السبب فى تفاقمها بالسوق المحلية، وتهافت المواطنين للحصول على السولار بكميات تزيد عن احتياجاتهم اليومية، خوفا من نفص المنتج فى محطات الوقود.
وقال المهندس أسامة كمال، وزير البترول، إن تطوير وتحديث معامل التكرير المصرية من أولويات الوزارة، من أجل زيادة طاقات المعامل لتلبية احتياجات السوق المحلى من المنتجات البترولية وترشيد الاستيراد جانب من هذه المنتجات وتصدير الفائض.
وأوضح كمال أن افتتاح وبدء التشغيل التجريبى لمجمع التفحيم بشركة السويس لتصنيع البترول سيساهم فى إنتاج 1500 طن يومياً من السولار، موضحا أن خطة تطوير معامل التكرير القائمة وإضافة طاقات جديدة تضمن تنفيذ خطة عاجلة باستثمارات نحو 500 مليون دولار لتحقيق التشغيل الآمن للمعامل.