التعليم: 23 مدرسة تعرضت للسرقة والنهب خلال إحياء ذكرى الثورة
تعرضت بعض المدارس خلال الفترة الماضية لممارسات من العنف والبلطجة والحرق والنهب حيث تم الاعتداء على 23 مدرسة في 4 محافظات: 15 مدرسة في بور سعيد، و6 مدارس في القاهرة ومدرسة واحدة في كل من الإسكندرية وأسوان.
وأكدت وزارة التربية والتعليم أن استهداف المدارس هو استهداف لحاضر ومستقبل مصر الدولة والثورة، ففي الوقت الذي نبذل فيه الجهد لبناء أو صيانة مدرسة لزيادة الاستيعاب وتقليل الكثافة وتقديم خدمة تعليمية أكثر جودة، نجد بعض الأشقياء والبلطجية والخارجين عن القانون يحرقون المدارس وينهبون محتوياتها دون مبرر سوى إحداث المزيد من الفوضى والتخريب.
كما أكدت الوزارة إصرارها على سرعة صيانة المدارس التي تم الاعتداء عليها لتبدأ الفصل الدراسي الثاني ضمن 47 ألف مدرسة تقدم خدمات تعليمية متنوعة لـ18 مليون من طلاب وطالبات مصر، وتجري الوزارة تنسيقا عاجلا مع مؤسسة الشرطة لحماية مدارس مصر من الاستهداف الإجرامي الآثم، كما تؤكد أهمية إضافة الدور الشعبي في الحماية لما لهذا النمط الشعبي من سابقة أعمال مشرفة خلال أيام الثورة "اللجان الشعبية".