السعودية: حجز نحو 28 ألف متسلل و1283 كيلو حشيش بشهر
 
جازان، المملكة العربية السعودية (CNN)-- أعلنت السلطات السعودية، السبت عن تمكن قوات حرس الحدود في منطقة جازان من إلقاء القبض على نحو 28 ألف متسلل غير شرعي للبلاد بالإضافة إلى مئات الكيلوغرامات من المخدرات والذخيرة وذلك خلال شهر فبراير/ شباط الماضي فقط.
ونقل تقريرنشر على وكالة الأنباء الرسمية السعودية "واس،" على لسان  الناطق الإعلامي بحرس الحدود بمنطقة جازان، العقيد عبدالله بن محفوظ قوله: "إن الجهود أسهمت بإلقاء القبض على 27 ألف و868 متسلل غير شرعي، بالإضافة إلى 1283 كيلوغراما من الحشيش."
وأضاف الناطق: "إن الجهود أسهمت في ضبط على 45.5 ألف كيلوغراما من الذخيرة حية متنوعة و575 قطعة سلاح متنوعة و 225.6 ألف كيلوغراما من نبتة القات، وإلقاء القبض على 494 مهرب.