السفارة الليبية تعلن تجميد أعمالها في القاهرة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت السفارة الليبية في مصر، السبت، تعليق عملها إلى أجل غير مسمى وذلك بعد أقل من أسبوع من احتجاج أمام مقر البعثة الدبلوماسية في القاهرة بسبب مقتل قبطي مصري في 
ليبيا
.
وأوردت وكالة الأنباء الليبية، وال، أن 
السفارة
 جمدت العمل بجميع أقسامها حتى إشعار آخر، دون إبداء تفاصيل عن الخطوة التي عزتها تقارير لأسباب أمنية.
ومؤخراً، زاد التوتر بين ليبيا ومصر إثر هجمات على أهداف مصرية في ليبيا، وقيام مصريين بالاحتجاج أمام السفارة الليبية في القاهرة الأسبوع الماضي.
ويشار إلى أن مجهولين كانوا قد أشعلوا النار الخميس الماضي في كنيسة مصرية قبطية بمدينة بنغازي، في ثاني هجوم على الكنيسة نفسها خلال أسابيع قليلة، والجمعة أعلنت السلطات المصرية، أن ستةً من 
الأقباط
 وصلوا إلى مطار القاهرة الدولي بعد أن تم ترحيلهم من قبل السلطات الليبية.