غوغل توقف العمل بـGoogle Reader
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  أعلنت شركة غوغل أنها ستوقف العمل بخدمة Google Reader ابتداءا من الأول من يوليو/ تموز المقبل، بسبب ضعف الإقبال على استخدامه مقارنة بأدوات أخرى تقدمها الشركة.
وقالت غوغل إن على المشتركين في Google Reader ممن يرغبون في الاحتفاظ بالبيانات والمعلومات لديهم تحميلها باستخدام Google Takeout.
ونوهت الشركة إلى أن وقف العمل بـGoogle Reader  هو جزء من عملية "تنظيف" تقوم بها الشركة سنويا، فمنذ عام 2011، أوقفت غوغل العمل بعدد من الخدمات للمحافظة على جودة ما تقدمه.
وقال أورس أولزليه، المدير التنفيذي للبنية التحتية في غوغل: "لنتفوق وننجح، علينا أن نركز، وإلا فإننا سنشتت جهودنا، ولن يكون لخدماتنا ذلك التأثير القوي."
وقد لقي هذا القرار غضب بعض المستخدمين، إذ نشر أحدهم عريضة على الإنترنت ضد وقف الخدمة، وقع عليها أكثر من 56 ألف شخص.