صحف: الأسد يناشد البريكس، و"محشي" طائرة الرئاسة المصرية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تنوعت العناوين في الصحف العربية الصادرة، الأحد، ما بين الملف السوري والأزمة الحالية ، بينما تنهي بثينة شعبان، مستشارة الرئيس السوري الجدل الدائر بشأن انشقاقها، و"مناشدة" بشار الأسد لـ"البريكس" لوقف العنف ببلاده، علاوة على زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لتل أبيب "متنكراً"، بجانب طائفة أخرى من آخر المستجدات الإقليمية. 
الشرق الأوسط
جاء في تفاصيل ما نشرته الصحيفة السعودية تحت عنوان: 
بثينة شعبان تحسم الجدل حول انشقاقها بتسليمها رسالة من الأسد لرئيس جنوب أفريقيا..  احتجازها في مطار بيروت لساعة بسبب ملف «مملوك - سماحة»

حسمت مستشارة الرئيس السوري، بثينة شعبان، أمس، (السبت) الجدل حول انشقاقها عن النظام السوري، بإعلانها أنها سلمت رئيس جنوب أفريقيا جاكوب زوما الذي سيرأس قمة البريكس، رسالة من الرئيس السوري بشار الأسد، يطلب فيها من الدول المشاركة في القمة التدخل لوقف العنف في بلاده.
وتضاربت الأنباء أمس حول انشقاق مستشارة الرئيس السوري ووزيرة المغتربين السابقة، بثينة شعبان عن النظام السوري وتوجهها إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، تمهيدا لاصطحاب أفراد أسرتها. وبينما أكدت تقارير إعلامية أن الوزيرة السورية غادرت بلادها إلى جهة مجهولة بعد توقيفها في مطار رفيق الحريري الدولي في بيروت لمدة ساعة من قبل الأمن العام اللبناني للتأكد ما إذا كان قضائيا على اسمها أي إشارة في قضية الوزير اللبناني السابق ميشال سماحة واللواء علي المملوك، قالت مصادر أخرى إنها «غادرت إلى دبي عبر مطار بيروت الدولي، لتنتقل بعدها إلى جنوب أفريقيا للقاء رئيسها جاكوب زوما في زيارة رسمية مبعوثة للرئيس السوري بشار الأسد».
وبدورها تناولت صحيفة "
الحياة
" اللندنية الملف السوري بعنوان: 
الأسد مناشداً "البريكس": تدخلوا في سورية
طلب الرئيس السوري بشار الأسد من دول الـ"بريكس" التي تعقد اجتماعاً في جوهانسبورغ بعد عشرة ايام التدخل من اجل وقف العنف في بلاده، وذلك في رسالة سلمتها مستشارته بثينة شعبان لرئيس جنوب افريقيا.
ولفتت شعبان إلى أن الأسد "يطالب في رسالته بتدخل مجموعة البريكس من اجل التوصل الى وقف العنف في بلاده والمساعدة على اقامة الحوار (الوطني) الذي يرغب ببدئه".
وتضم مجموعة البريكس الاقتصاديات الكبرى الناشئة (البرازيل وروسيا والهند وجنوب افريقيا)، وقد امتنعت الدول الاعضاء في هذه المجموعة عن التصويت في مجلس الامن خلال جلسة اقرار التدخل العسكري في ليبيا.
السوسنة
أوباما سيزور تل أبيب متنكرا
وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة الأردنية:  مفاجأة، وربما صدمة، ستكون بانتظار الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في تل أبيب فيما لو حقق رغبته وزارها متنكرا لا يعرفه فيها أحد، بحسب ما قال أثناء مقابلة أجرتها معه القناة الثانية الإسرائيلية الخميس الماضي لمناسبة زيارته المقررة الأربعاء المقبل إلى إسرائيل.  
 
ملخص تلك الرغبة التي يمكن تصنيفها ضمن السهل الممتنع، هي أن يتجول في القدس المحتلة كسائح عادي، وأن يكون "أكثر عفوية من دون إجراءات أمنية ورجال مسلحين بالرشاشات من حولي، لأجلس في مقهى أو مطعم وأتصرف بحرية" كما قال. 
  
أما عن تل أبيب فأجاب في المقابلة: "أحيانا تراودني فانتازيا بأن أتنكر وأضع شاربا مستعارا وأهيم على وجهي في شوارعها، فأذهب إلى إحدى الحانات وأتحدث إلى الناس" مضيفا أنه يرغب باللقاء بطلبة جامعيين ليحاورهم في جلسة غير رسمية.
وفي الشأن المصري كتبت صحيفة "
المصريون
" بعنوان: 
مصر للطيران تنفي واقعة "المحشي" بطائرة الرئاسة
نفى الطيار توفيق عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران ما رددته بعض مواقع التواصل الاجتماعي حول تقدم أفراد من أطقم الضيافة الجوية باستقالتهم من الرئاسة لطلب أفراد مرافقين للرئيس بعض الأطعمة الشعبية الخاصة مثل المحشي وغيره.
 
وقال عاصي - في تصريح صحفي اليوم السبت - إن كافة الأطقم في طائرة الرئاسة سواء طيارين أو مضيفين جويين معينين في مصر للطيران وليس رئاسة الجمهورية ولذلك فعندما يتقدم أحدهم بطلب لإعفائه أواستقالته يتقدم به لمصر للطيران وليس للرئاسة.
 
وأضاف عاصي أن الضيافة ليست المسؤولة عن اختيار الوجبات والمشروبات التي تقدم على طائرة الرئاسة.
 
وكانت بعض مواقع التواصل الاجتماعى قد تناقلت أن أطقم الضيافة بطائرة الرئاسة تقدموا باستقالتهم للرئاسة لان المرافقين للرئيس فى رحلاته الخارجية يعاملوهم بتعالي وعدم لياقة ولا يلتزمون بالبروتوكول كما طلب بعضهم تناول المحشي.