صحف العالم: تكريت ترثي صدام حسين والعراق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  تنوعت اهتمامات الصحف العالمية الأحد، وركزت في مجملها على الوضع الدائر في كل من سوريا ومصر، إضافة إلى الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي باراك أوباما لدول الشرق الأوسط، إلى جانب جولة في العراق بعد مرور عشر سنوات على بدء الحرب الأمريكية، التي أدت إلى سقوط نظام صدام حسين.
هآرتس
قالت صحيفة هآرتس الإسرائيلية إن السلطات المصرية أبعدت سبعة فلسطينيين إلى قطاع غزة بعد احتجازهم لأسباب أمنية بعد وصولهم إلى مطار القاهرة السبت.
وتعتبر هذه الخطوة الأحدث في مسلسل التوتر الذي تشهده العلاقات بين حركة حماس والرئيس المصري محمد مرسي.
وقد تم احتجاز الفلسطينيين السبعة في نفس الأسبوع الذي نشرت فيه مجلة مملوكة للحكومة تقريرا يتهم حماس بتدبير مقتل 16 جنديا مصريا في سيناء العام الماضي، في حين تنفي حماس أي ضلوع لها في الهجوم، وأكدت أن الفلسطينيين السبعة احتجزوا ظلما.
ذا تلغراف
رغم مرور عشر سنوات على بدء الهجوم الأمريكي على العراق، وسقوط نظام صدام حسين، الذي أعدم في نهاية عام 2006، لا زالت مدينته تكريت ترثيه، رغم إدارك الكثيرين من سكانها أن الرئيس العراق السابق كان من أشرس القادة، وأكثرهم دكتاتورية.
وقال أحد قادة تكريت، شيخ حسن، إن المدينة بأكملها لا زالت تبكي صدام حسين، خصوصا عند إحضار جثته إلى العوجة من أجل دفنها عام 2006، وقد أصبح قبره اليوم ضريحا مغلقا، بعد أن منعت الحكومة العراقية الزيارة عنه خوفا من أن يصبح مزارا للبعثيين.
وأضاف حسن: "كيف سيكون شعورك في حال غزت فرنسا بريطانيا وأعدمت الملكة؟ على الأقل صدام حسين أعطانا الأمان والاستقرار، أما الأمريكيون والبريطانيون فقد وعدونا بالإصلاح والمضي نحو الأفضل، ولكن البلد أصبحت تعمها الفوضى حتى بعد عشر سنوات على الحرب."
ذا واشنطن بوست
تزايدت في الفترة الأخيرة حدة التوتر بين المعتقلين وقوات الأمن في سجن غوانتنامو خلال الأسابيع الأخيرة، خصوصا مع لجوء البعض إلى الإضراب عن الطعام ليعكس مدى يأس إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما وفشلها في التعامل مع المسألة.
وقال محامو المعتقلين وعدد من الناشطين في مجال حقوق الإنسان إن الإضراب عن الطعام قد يؤثر على حياة المعتقلين وصحتهم.