ليبيا: لم نغلق حقل "جالو 59" النفطي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفى وزير النفط والغاز في الحكومة الليبية المؤقتة، عبد الباري العروسي،  تقارير متناقلة حول إغلاق حقل "جالو 59"، التابع لشركة الواحة، والذي يساهم بـ 350 ألف برميل يوميا من إجمالي ناتج 
ليبيا
 من النفط الخام.
وقال العروسي، في بيان أوردته الوكالة الرسمية، إن عمليات الإنتاج تسير بشكل طبيعي في حقل "جالو 59."
وكانت تقارير قد أشارت إلى أن محتجين أغلقوا المدخل إلى الحقل النفطي وعطلوا التنقيب والإنتاج منذ نحو أسبوع، في أحدث إرباك 
لقطاع النفط الحيوي
 كان آخرها اشتباكات بين سريتين من الجيش تسببت في تعليق الإنتاج بمجمع 
مليتة
 النفطي بمدينة مصراتة مطلع مارس/آذار الجاري.