الفنلندي راكونن الأول في جائزة أستراليا الكبرى
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- فاز الفنلندي كيمي رايكونن، الأحد، بسباق جائزة أستراليا الكبرى في المرحلة الأولى من موسم بطولة العالم فورمولا 1 للسيارات على حلبة ألبرت بارك.
وتقدم رايكونن على الإسباني فرناندو 
الونسو
 (فيراري) والألماني سيباستيان 
فيتل،
 بطل العالم في السنوات الثلاث الماضية، ليحقق بذلك الفنلندي فوزه في بطولة العالم 
للفورمولا واحد
.
ويفتتح سباق "ألبرت بارك" موسم "فورمولا واحد للعام 2013، والمكون من 19 منافسة، ستجرى الجولة التالية منها في مدينة "سيبانغ" بماليزيا في 24 مارس/آذار الجاري.