تحديد هوية مخرج "الحديقة الجوراسية 4"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  بعد مرور 12 عاما على إطلاق الجزء الثالث من فيلم "الحديقة الجوراسية،" وهي السلسلة التي لاقت نجاحا كبيرا، تستعد الشركة المنتجة للبدء بتصوير الجزء الرابع، بعد أن عثرت أخيرا على مخرج جديد للفيلم.
فقد تم اختيار المخرج كولن تريفورو لإخراج الجزء الرابع من الفيلم، الذي سيشرف على إنتاجه ستيفن سبيلبيرغ، مخرج الجزء الأول والثاني من السلسلة.
وسيكتب السيناريو كل من ريك جافا وأماندا سيلفر، وسيتم تصويره بتقنية ثلاثية الأبعاد، ومن المتوقع أن يتم عرضه في يونيو/ حزيران 2014.
ويعتبر هذا الفيلم الثاني للمخرج تريفورو بعد فيلم Safety Nor Guaranteed.
وكان منتج الفيلم، فرانك مارشال، قد كتب على صفحته عبر تويتر: "نحن سعداء بانضمام تريفورو، فهو مخرج شاب يفهم عالم الحديقة الجوراسية ويستمتع بها كثيرا."