معرض تحت الماء للأشباح فقط
(
شاهد معرض الصور
)
(CNN)-- قد تضطرون إلى مسح زجاج نظارات الغوص للتأكد من أنكم لا تتخيلون ما ترونه، إذ تحاكي الصور الأشباح، على متن سفينة عسكرية غارقة، كما يتوجب عليكم الغوص 27 متراً لتشاهدوا هذا المعرض.
وتمثل سفينة USNS General Hoyt S.Vandenberg.، والتي تزن 10 آلاف طن مأوى لمعرض " the Vandenberg Project" الموجود تحت الماء، والتي تقع إلى جانب سواحل كاليفورنيا.
ويقول جيد تود، المدير التنفيذي لشركة " The Studios of Key West" المصممة للمشروع، إن زائري المعرض "توجب عليهم التأكد من مستويات الأكسجين في عدة الغوص لديهم ليتأكدوا بأنهم لا يتخيلون"، وأضاف بأن "تجربة الغوص وحدها كفيلة بأن تشعر الأشخاص بأنهم يحلمون، وهذه الصور توافق الجو الذي يعيشه الغواصون تحت الماء."
وقد خطرت الفكرة على بال المصور اليوناني أندرياس فرانكي، والذي عمل بمجال التصوير الإعلاني 20 عاماً، عندما قام بالتقاط الصور خلال رحلة استكشافية العام الماضي.
هذا وقد غرقت السفينة عام 2009، لتكون ثاني أكبر حيد مرجاني اصطناعي في العالم، لتجذب عدداً منوعاً من الأسماك والحياة البحرية.