تونس: آلاف المناصرين يطالبون بالكشف عن قتلة بلعيد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  خرج الآلاف من التونسيين إلى شوارع العاصمة تونس، السبت، لإحياء ذكرى أربعينية اغتيال المعارض اليساري 
شكري بلعيد
 المنسق العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد، الذي سقط برصاص مجهولين في السادس من شهر فبراير/شباط الماضي.
ورفع المشاركون، وقدر عددهم بنحو 30 ألف شخص، شعارات تنادي بضرورة 
الكشف
 عن الذين اقترفوا جريمة الاغتيال، وبالقصاص منهم، منها "من قتل بلعيد" وأخرى منددة بالحكومة، وبحركة النهضة الإسلامية التي تقود الائتلاف الحاكم في البلاد.
وقالت أرملة بلعيد، بسمة الخلفاوي، في كلمة إن النضال سيتواصل من أجل دحض ما أسمته بـ"المشروع الظلامي" في تونس، موجهة انتقادات لحركة النهضة، بحسب وكالة الأنباء التونسية.
وكان بلعيد، 49 عاماً، ا
غتيل
 الشهر الفائت برصاص مجهولين وسط تونس العاصمة في سابقة جعلت شبح الاغتيال السياسي يُخيم على تونس بعد نحو عامين من سقوط نظام الرئيس السابق زين العابدين بن علي مطلع عام 2011.