بدء الحوار الوطنى بحضور نور وأبو الفتوح والعوا ومخيون والكتاتنى
بدأت منذ قليل فعاليات جلسة الحوار الوطنى الذى دعا لها الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وذلك بمقر قصر الرئاسة بالاتحادية، بحضور كل من الدكتور أيمن نور والدكتور عبد المنعم أبو الفتوح والدكتور محمد سليم العوا والدكتور يونس مخيون والدكتور محمد سعد الكتاتنى، وبرئاسة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
فى حين اعتذرت جبهة الانقاذ، والتى تضم عمرو موسى والدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى والدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد.
ومن المقرر أن يناقش المشاركون، الأوضاع الراهنة ومستجدات المشهد السياسى، والبحث فى آليات الحوار، والاتفاق حول الموضوعات المتضمنة فى أجندة الحوار.