بالصور.. متظاهرون يحتشدون بـ "الأربعين" ويهتفون ضد مرسى وحظر التجوال
"يا مرسى قول لبديع الساويسة مش للبيع.. يسقط يسقط حكم المرشد" بهذه الهتافات احتشد المئات من المتظاهرين من القوى السياسية المدنية وشباب الثورة منذ قليل بميدان الأربعين بالسويس، رافضين قرار الرئيس محمد مرسى بفرض الطوارئ وقرار حظر التجوال، حيث تعالت أعلام مصر والهتافات "ارحل ارحل.. مصر كبيرة عليك.. السويسى مش بيخاف"، كما رددوا هتافات أخرى ضد المرشد ومرسى.
وانضم للمظاهرة عدد كبير من أصحاب المحال التجارية وأعضاء من الغرفة التجارية، الذين أعلنوا تضررهم من قرار غلق محالهم بسبب فرض حظر التجوال، وانضم عدد من الرموز الوطنية وأبطال من المقاومة الشعبية، فيما تواجد عدد كبير من القنوات الفضائية لتغطية المظاهرات.
وعلى جانب آخر، تواجد عدد كبير من المواطنين بشوارع المحافظة، وأعلن عدد كبير من أصحاب المحال التجارية أنهم لن يلتزموا بقرار الحظر، ولن يغلقوا محالهم فى الساعة التاسعة مساء.