أمن الإسماعيلية ينجح فى فتح طريق "مزلقان المحطة"
نجحت قوات الأمن بالإسماعيلية، مساء اليوم الاثنين، فى فتح طريق مزلقان شل بالمحطة الجديدة بعد إغلاقه لعدة ساعات بسبب اعتراض الأهالى على إلقاء القبض على أحد شباب المنطقة.
وانتقلت قوة من مديرية أمن الإسماعيلية إلى موقع الأحداث وتم إقناع المواطنين بفك الاعتصام وفتح الطريق وتمت الاستجابة لهم مراعاة للظروف التى تمر بها البلاد.
وعلى الجانب آخر، ألقت الأجهزة الأمنية القبض على 4 شباب صغيرى السن، كانوا متواجدين بمحيط ميدان الممر منذ قليل، وتم احتجازهم بقسم ثان، وتوافد أهاليهم إلى القسم فى محاولة للإفراج عنهم قبل بدء الحظر.
وأكدت مصادر أمنية أن الشرطة تقوم حالياً بتمشيط المنطقة الواقعة بين ميدان الممر، وقسم ثان بعد الأحداث المؤسفة التى شهدتها المنطقة أمس وأول أمس.