المتحدث العسكرى: عناصر الجيش الثانى الميدانى ضبطت 5 أطنان مخدرات ببورسعيد
قال العقيد أحمد محمد على، المتحدث العسكرى، إن اللواء أركان حرب أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، تفقد صباح اليوم إجراءات تأمين مدينة بورسعيد بالتعاون مع رجال أجهزة وزارة الداخلية، وكذلك عناصر القوات المسلحة التى تقوم بتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية بأماكنها والإجراءات المتخذة فى ذات الشأن.
وأوضح المتحدث العسكرى، أن زيارة قائد الجيش وعدد من الضباط إلى السجن العمومى للتأكيد على دعمهم لجهود رجال وزارة الداخلية لإعمال القانون والدفاع عن المنشآت الشرطية من أقسام وسجون ضد العناصر الخارجة عن القانون.
وأشار المتحدث العسكرى إلى أن عناصر الجيش الثانى الميدانى تمكنت من ضبط كمية من المخدرات تقدر بحوالى [5] أطنان بمنطقة شرق التفريعة، بعدما أحكمت السيطرة على الأهداف الحيوية ذات الطابع القومى والأهداف الخدمية بالمدينة وتكثيف الدوريات المدرعة الثابتة والمتحركة، إلى جانب تكثيف إجراءات تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس بقطاع الجيش الثانى الميدانى.