وزير الطيران المدنى يبحث مع سفير إيران التعاون بين البلدين
استقبل المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى اليوم، الاثنين، مجتابى أمانى، سفير الجمهورية الإسلامية الإيرانية بجمهورية مصر العربية.
واستعرض الطرفان سبل التعاون المتبادلة بين البلدين فى مجال الطيران المدنى، وتقديم كافة التسهيلات لإجراءات السفر ومغادرة الركاب فى مطارات مصر وإيران.
كما قدم سفير إيران دعوة للوزير المهندس وائل المعداوى لحضور الاحتفال بذكرى انتصار الثورة الإسلامية (العيد الوطنى للجمهورية الإسلامية الإيرانية) الموافق 10 فبراير القادم.
وتأتى هذه الزيارة على خلفية التعاون بين مصر وإيران وتعزيز العلاقات بينهما، والعمل على زيادة الحركة الجوية وتبادل التجارب والخبرات بين البلدين فى مجال الطيران المدنى.