المتظاهرون يشعلون النيران فى مدرعة ثانية ويحتجزون الضابط المختطف
أشعل المتظاهرون النيران فى سيارة مدرعة ثانية، والتى تم اختطافها أمام سور السفارة البريطانية فى الشارع الجانبى.
بينما أكد البعض منهم أنه تم احتجاز ضابط الأمن المركزى المختطف فى إحدى العمارات المجاورة للسفارة.
فيما تستمر حالة الكر والفر بين الأمن والمتظاهرين، وتقوم قوات الأمن بإلقاء العديد من قنابل الغاز المسيلة للدموع على المتظاهرين.
وأفاد شهود عيان أن المتظاهرين قاموا بالتصدى لقوات الأمن بالمئات بعد انضمام مسيرة الألتراس لهم، حيث أعلن عدد من ضباط الأمن أنهم لن يقوموا بالضرب على المتظاهرين، وذلك بعدما استشعروا خطر كثرة أعداد المتظاهرين على حد قوله.
وقام الأمن بالتراجع إلى الخلف تاركا إحدى السيارات المدرعة، والتى تم إشعال النار بها، ولم يتبق بها إلا السائق، فى حين قام المتظاهرون بإجباره على مغادرتها، وقاموا بنقلها إلى ميدان التحرير، وقام بعض المتظاهرين بإشعال الشماريخ احتفالا بتراجع الأمن والاستيلاء على المدرعة، واعتلى بعض المتظاهرين المتواجدين بالميدان السيارة، ثم أسرعوا بالنزول من فوقها مرة أخرى لاشتعالها.