"دومة" و"العليمى" يحرران عميد الشرطة من أيدى المتظاهرين
خلصت قيادات مسيرة السيدة عائشة وعلى رأسهم أحمد دومة وزياد العليمى، عميد شرطة من بين أيدى المتظاهرين الذين أبرحوه ضرباً، وقام عدد منهم بخطف مدرعة للأمن المركزى وتوجهوا بها لميدان التحرير وأحرقوها.
البداية كانت أثناء مرور مسيرة قادمة من السيدة عائشة بشارع بالقرب من فندق "جراند حياة"، وطلبوا من رجال الأمن فتح الطريق لهم، وقام رجال الأمن بفتح الطريق، وأثناء مرور المسيرة انقض عدد من المتواجدين فى الاشتباكات بكورنيش النيل على الأمن واختطفوا مدرعة للشرطة، واحتجزوا عميد شرطة داخل فندق بالشارع.
وحضرت على الفور قيادات مظاهرة السيدة عائشة وعلى رأسهم زياد العليمى وأحمد دومة ودخلوا للشباب وطلبوا منهم الابتعاد عن الضابط الذين أبرحوه ضرباً، وخلصوه من بين أيديهم، وتم نقله لمستشفى العجوزة لإسعافه، فيما توجه مختطفى سيارة الأمن المركزى لميدان التحرير وأحرقوا مدرعة الأمن المركزى.