الحكومة السودانية تسدد التزاماتها المالية للسلطة الإقليمية لدارفور
الخرطوم - أ ش أ
تسلمت السلطة الإقليمية لدارفور من وزارة المالية السودانية خطاب ضمان بمبلغ 800 مليون جنيه سوداني ، عبارة عن التزام الحكومة للسلطة وفقا لاتفاقية الدوحة لسلام دارفور .
جاء ذلك خلال لقاء رئيس السلطة الإقليمية الدكتور التجاني سيسي، بالخرطوم الخميس 7 فبراير، بوزير المالية علي محمود وبحضور وزير الدولة بوزارة المالية الدكتور عبد الرحمن ضرار ، و وكيل وزارة المالية ممثل بنك "أمدرمان الوطني" يوسف عبد الله الحسين.
وأوضح وزير المالية - في تصريحات صحفية- عقب اللقاء، أنه تم الاتفاق على كل الإجراءات الفنية التي تمكن السلطة الإقليمية من السحب الفوري علي هذا المبلغ ، مشيرا إلى إكمال الإجراءات الفنية مع بنك "امدرمان الوطني" بهذا الخصوص .