48% زيادة في مبيعات "يافا" رغم ظروف مصر
شيماء قنديل
أعلنت شركة "يافا" ماك السياحية المالكة لمشروع "إماريتس هايتس" عن زيادة حجم مبيعاتها خلال العام 2012 إلى 48% بالمقارنة بنفس الفترة من عام 2011..رغم الظروف التي تمر بها مصر من
اعتصامات وإضرابات.
وأكد المهندس سامى القريني رئيس مجلس إدارة الشركة، أن هذا النمو في حجم المبيعات إلى التحسن الطفيف في الاقتصاد المصري، وأيضا أن العمل بمشروع إماريتس هايتس يتم وفقا لمعدلات أداء عالية لتعويض فترات التوقف التي شهدها المشروع من جانب جهات سيادية، حيث تم مضاعفة عدد العمالة بالمشروع، والانتهاء من أعمال البناء والتشطيبات جنباً إلى جنب، فضلاً عن قرب الانتهاء من أعمال البنية التحتية مثل محطات المياه والصرف الصحي والكهرباء، بالإضافة إلى التسهيلات والأنظمة المختلفة التي توفرها اماريتس هايتس في السداد.
وأضاف القريني أنه جاري الآن تسليم جزء كبير من وحدات المرحلة الأولى إلى مالكيها، ومن المخطط أن يتم تسليم وحدات المرحلة الثانية بدءً من النصف الثاني من العام القادم.
وقال القريني أنه سيتم فتح باب البيع في المرحلة الثالثة بالمشروع من خلال مشاركة الشركة في معرض سيتي سكيب والمزمع إقامته في مارس القادم.
جدير بالذكر أن مشروع "اماريتس هايتس يقع في مكان استراتيجي متميز في سيدي عبد الرحمن حيث أنه على بعد 314 كم عن القاهرة وعلى بعد 110 كم من مرسى مطروح وتم بناءها على مساحة 126 فدانا مواجهة للبحر بمساحة 750 متر.
وتم تصميم المباني في اماريتس هايتس بطريقة مبتكرة للغاية حيث تجعل جميع الوحدات ترى البحر مباشرة ولرؤية المناظر الطبيعية الخلابةـ فالمشروع مصمم على "مصاطب" بإرتفاع من 14.5 متر حتى 38 مترا مما يعطى مساحة واسعة للرؤية والإستمتاع بالبحر والمناظر الطبيعية.
ويوفر منتجع اماريتس هايتس العديد من الخدمات والأنشطة الترفيهية لملاك الوحدات حيث يقدم المنتجع أكبر عدد من حمامات السباحة المختلفة تصل لـ 32 حمام يخدم كل حمام عددا من الشاليهات والوحدات مما يعطى مساحة كبيرة من الخصوصية والإستمتاع كما يعتبر أول منتجع يوفر حمام خاص للسيدات دافئاً وبارداً.
ويوفر المنتجع أيضاً عدد كبير من المحلات ومول كبير يضم كل أنواع السلع التى تلبى احتياجات أصحاب الوحدات طوال العام بالإضافة الى مفاجآت تضم عدد من المطاعم المختلفة ومنها مطعم "الصخرة".