ضبط عصابة تخصصت في السرقة بالإكراه ببورسعيد
القاهرة _أ ش أ
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد في ضبط أحد أخطر التشكيلات العصابية المتخصصة فى السرقة بالإكراه.
وكان بحوزتهم 4 بنادق آلية وطبنجة وقنبلة يدوية بمفجر و300 طلقة آلية.
وكانت معلومات قد وردت إلى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام اللواء أحمد حلمي، أكدتها التحريات السرية التي تمت بالتنسيق مع مديرية أمن بورسعيد، ومفادها قيام كل من المدعو محمد غ.م مسجل شقي خطر بسرقات عامة، والمدعو عوض ى.ع مسجل شقى خطر بسرقات عامة، والمدعو محمد ع.م محكوما عليه هارب في إحدى قضايا السرقات، والمدعو محمد ع.ح، والمدعو سيد أ.م، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه وقيامهم بارتكاب العديد من الجرائم.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، قام قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع مديرية أمن بورسعيد وقوات الأمن المركزي باستهداف محل تواجد المذكورين بأحد المنازل بدائرة مركز شرطة الضواحى، وحال مداهمتهم قاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه القوات، مما دعا القوات إلى مبادلاتهم إطلاق الأعيرة النارية حتى تمكنت من السيطرة على الموقف وضبطهم.
وأسفرت المواجهة عن إصابة الثاني بطلق ناري وتم نقله إلى المستشفى لإسعافه تحت الحراسة اللازمة، وبتفتيش المسكن تم ضبط بندقية أمريكي ئخ، و 3 بنادق آلية، وطبنجة حلوان 9 مم مبلغ بسرقتها من شركة نقل الأموال أثناء الأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد مؤخرا، وقنبلة يدوية بمفجر، و249 طلقة آلية، و48 طلقة آلية عيار 51ط62،7 مم، و15 خزينة لبنادق آلية، و3 خزن لبنادق ئخ ، و2 صديرى حامل ذخيرة و1030 جنيها.
كما تمكنت القوات من ضبط السيارة "524 ع ع ج" ماركة آحط كان يستخدمها المتهمون وجارى الكشف عنها، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية قبل الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة.