إعفاء 364 مزارعًا بالوادي الجديد من سداد مديونية السلف الزراعية
الوادي الجديد _خالد عز الدين
أعفت بنك التنمية بالوادي الجديد عدد 364 مزارعًا من أبناء محافظة الوادي الجديد من سداد مديونية السلف الزراعية لدى بنوك التنمية المنتشرة بقرى ومدن المحافظة بإجمالي مبالغ وصلت لمليون و200 ألف جنيه.
صرح بذلك مصدر مسؤول ببنك التنمية الرئيسي بالمحافظة مؤكدًا أن هؤلاء هم المستفيدين الذين كانوا قاموا بالاقتراض من البنك بمبلغ عشرة آلاف جنيه تحت بند السلف الزراعية وهم أيضا من المستفيدين من مبادرة رئيس الجمهورية د.محمد مرسي الأخيرة.
وأضاف أن كشوف بأسماء المستفيدين من المبادرة تم تعليقها بلوحات الإعلانات على مستوى 14 بنكًا للتنمية بدائرة المحافظة.
جاء هذا بناء على ما نشرته الصحف اليوم الخميس من تضرر مزارعي الوادي الجديد لدي وزير الزراعة صلاح عبد المؤمن بعدم استفادة المزارعين بالوادي الجديد من مبادرة رئيس الجمهورية بإعفائهم من سداد المديونية عليهم لدي بنوك التنمية   