 المعارضة تشارك في جمعة "الكرامة والقصاص"  بمسيرة لمنزل محافظ الإسكندرية
الإسكندرية – أشرف شرف
أعلنت عدة قوى سياسية بالإسكندرية عن مشاركتها فى تظاهرات جمعة " الكرامة والقصاص " بميدان القائد ابراهيم .
وقالت حركة 6 أبريل فى بيان أصدرته الخميس 7 فبراير، أنها ستشارك فى مسيرة عقب صلاة الجمعة من ميدان القائد إبراهيم مرورا بالغرفة التجارية والنبى دانيال ومحطة مصر ومحرم بك وشارع أبو قير وصولا لمنزل المستشار محمد عطا عباس ، محافظ الإسكندرية بمنطقة جليم .
 وأضافت الحركة فى بيانها أنها خاضت صراعا قاسيا للحفاظ على سلمية الثورة ولمحاولة دفع الثورة لمسار ديمقراطي يحفظ للمواطنين كرامتهم وحقهم في الاختيار الحر والعيش الكريم والعادل منذ بدء الثورة وحتى اليوم ، وانتقدت النظام الحالي لممارسته القمع والإرهاب بحق المواطنين و تقسيم المجتمع المصري واستغلال الدين والمتاجرة به لتحقيق مصالح سياسية.