8 إبريل الحكم في استئناف قضية تمرير المكالمات لإسرائيل
 
عزت مصطفى
 
حجزت محكمة جنح مستأنف القاهرة الاقتصادية الاستئناف المقدم من موظفي شركة موبينيل ضد  الحكم الصادر بحبسهم بمدد تتراوح من 3 إلى 5سنوات، للنطق بالحكم بجلسة 8 إبريل القادم.
وكانت التهم الموجهة إليهم هي تمرير العديد من المكالمات الدولية الواردة و الصادرة لمصر لداخل الحدود الإسرائيلية.
صدر القرار برئاسة المستشار خالد رضوان بعضوية المستشارين هشام مختار و خالد الشناوي رئيسي المحكمة و امانة سر محمد علي .
 
[ كانت نيابة امن الدولة العليا أحالت المتهمين من مسئولي شركة موبينيل للمحاكمة، بعد اكتشاف قضية تمرير المكالمات الدولية لإسرائيل المتهم فيها الجاسوس الأردني بشار إبراهيم .
و تبين قيام المتهمين بإنشاء شبكة تقوية بمنطقة العوجة يصل مداها إلى داخل الحدود الإسرائيلية بمسافة 15 كيلو متر ، و بفحص تلك المنطقة تبين أنها منطقة عسكرية إسرائيلية و أنه يمكن للإسرائيليين من خلال تلك الشبكة التسلل إلى بيانات و مكالمات العملاء و التنصت عليها .
 