ليفني تطالب بإدراج حزب الله في قائمة الاتحاد الأوروبي للإرهاب
غزة - أ ش أ
طالبت زعيمة حزب الحركة الإسرائيلي تسيبي ليفني، الخميس 7 فبراير، الاتحاد الأوروبي بوضع حزب الله على قائمته للمنظمات الإرهابية.
 جاء ذلك ذلك كرد فعل لنتائج التحقيقات البلغارية حول تفجرات "بورجاس" ، والتي أسفرت عن مقتل خمسة إسرائيليين وبلغاري العام الماضي.
وأوردت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني، أن ليفني كتبت على صفحتها بموقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، أن الوقت قد حان لأوروبا لضم حزب الله اللبناني على قائمة المنظمات الإرهابية لطالما تجنبوا هذا القرار، ولكنه الآن يقف على أعتابهم.
وطالب المجلس اليهودي العالمي، الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، بدعم مبادرة لوضع حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية للاتحاد الأوروبي في أعقاب أدلة التحقيق في تفجيرات بلغاريا.
وأبلغ الرئيس الفرنسي رئيس المجلس اليهودي رونالد إس لاودر، في رده أن فرنسا سوف تدرس الأدلة التي جمعها المحققون في بلغاريا قبل اتخاذ أي قرار فيما يتعلق بتصنيف المنظمة اللبنانية كحركة إرهابية.