الأحد.. مؤتمر "النانو تكنولوجي" لرفع معدلات الإنتاج البترولي
خالد النجار
 يعقد، الأحد 10 فبراير، بمعهد بحوث البترول المؤتمر السادس عشر للبترول والثروة المعدنية والتنمية ويستمر لمدة يومان.
ويحضر المؤتمر المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، ود.نادية زخارى وزيرة البحث العلمي.
ومن جهته أكد مدير معهد بحوث البترول د.أحمد الصباغ، أن المؤتمر سيناقش مجموعة من البحوث والدراسات يبلغ عددها 168 بحثاً، علاوة على ستة محاضرات عامة لكبار العلماء العرب، بالإضافة لإقامة معرض للشركات الصناعية والمراكز البحثية وشركات البترول.
وأضاف الصباغ أنه سيتم تفعيل طرق الاستفادة من النفايات البلاستيكية وتحويلها لوقود وتطوير النانو تكنولوجي لتحسين ورفع معدلات استخراج النفط. واستخدام حفازات متطورة لعمليات تكرير البترول.
وقال المستشار الإعلامي للمعهد د.مجدي مطاوع أنه تم دعوة عدد من الخبراء والعلماء في مجال النفط من مختلف دول العالم خاصة البرازيل وأمريكا وكافة الدول العربية لعرض أحدث أساليب ترشيد الطاقة وشرح الطرق الحديثة والمتطورة في مجال البحث والاستكشاف وتنمية حقول البترول.