كمال: السياسة التعدينية للبترول حولت الخسائر لأرباح بعد الثورة
 
حسن هريدي
قال وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال أن السياسة التي تنفذها الوزارة حاليًا تهدف الاستفادة من الثروات الطبيعية وإعادة تأهيل المشروعات المعطلة لتسير في طريقها الصحيح.
 
وأضاف الوزير في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الوزارة تتبع خطة تطويرية من عدة أركان حيث أن مشروع فوسفات أبو طرطور الذي يعمل حاليا تحت مسمي شركة فوسفات مصر حقق أرباح هذا العام تقارب من حوالي 35 مليون جنيه بعد أن كان الشركة تنتهي في أعمالها في الأعوام السابقة بالسالب حيث تشير المؤشرات أن الشركة العام السابق بلغ حجم خسائرها حوالي 18 مليون جنيه.
 
وأضاف الوزير أن الإجراءات المتعلقة بحصول المستثمر التعديني علي الموافقة من عدة وزارات مثل الدفاع والسياحة والبيئة والزراعة يرجع لسبب أن معظم الثروات التعدينية تقع في الأراضي خارج الكردون السكني وبالتالي يستوجب الحصول علي تلك الموافقات من تلك الوزارات لأهمية ذلك الأمر.
 
وأشار الوزير أن هيئة الثروة التعدينية تتولى إنهاء تلك الإجراءات خاصة أن وزارة الدفاع لا تتعامل مع أفراد في منح التراخيص وهو الأمر الذي نعمل على تسير منح التراخيص في المشروعات التعدين .