فهمي يبحث مع رئيس مجلس الأمة الجزائري وقف نزيف الدم السوري
محمد حمدى
التقى د.أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى الخميس 7 فبراير عبد القادر بن صالح رئيس مجلس الأمة الجزائري الذي يزور مصر حاليا .
,شهد اللقاء بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات وخاصة البرلمانية منها .
و تبادل الجانبان مشكلة دولة مالي و أكدا على أهمية حل المشكلة بالطرق السلمية حقنا للدماء حيث أن التدخل العسكري لا يحسم مثل هذه المشكلات.
 كما تطرق اللقاء إلى الأوضاع المأسوية التي تمر بها سوريا، حيث أكد الجانبان أهمية وقف ما يتعرض له الشعب السوري من مذابح على يد النظام هناك وضرورة دعم المجتمع الدولي لنضال الشعب هناك ضد عمليات القتل والتشريد التي يتعرض لها ووقف نزيف الدم.
حضر اللقاء من الجانب المصري وكيلا المجلس الدكتور طارق سهري ومصطفى حمودة وسيد على فتح الباب رئيس لجنة الشئون الإفريقية  ود. عصام العريان زعيم الأغلبية وعبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور والمستشار فرج الدرى الأمين العام للمجلس.