السيطرة على حريق نشب بمحطة وقود بالمنيا
المنيا - مينا سامي
تمكن العاملون بإحدى محطات الوقود بمركز بني مزار بمحافظة المنيا من السيطرة على حريق نشب بالمحطة.
حيث اشتعلت النيران في إحدى الدراجات البخارية أثناء تواجدها داخل المحطة نتيجة الزحام الشديد وتكدس المواطنين، وسرعان ما انتقل الحريق إلى طلمبات سحب الوقود، وأسرع العاملون بالمحطة بمساعدة الأهالي في السيطرة علي الحريق وإخماده.
كان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان قد تلقي بلاغ نبيل فاروق إبراهيم 75 سنة مدير المحطة بنشوب الحريق ولم يتهم أحد بالتسبب في الحادث أسفر الحادث عن احتراق 2 طلمبة وبعض المحتويات تقدر تكلفتها بمليون جنية، تم تحرير محضر بالواقعة وتم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وتولت النيابة التحقيق .