العاملون بمجلس مدينة رأس غارب يتمسكون بإقالة رئيس مجلس المدينة
الغردقة_ إبراهيم الشاذلي
رفض العاملون بمجلس مدينة رأس غارب فض الاعتصام أو فتح أبواب المجلس واستمرار الإغلاق أمام المواطنين وتعطيل العمل للأسبوع الثاني على التوالي.
وأكد العمال تمسكهم بإقالة رئيس مجلس المدينة الجديد ورفض قرار المحافظ اللواء محمد كامل محافظ البحر الأحمر فى تفويض سكرتير مجلس المدينة في إدارة شئون المجلس ومنحه صلاحيات رئيس المدينة.
وكان المحافظ قد أصدر قرارا ينص على منح فؤاد إبراهيم سكرتير الوحدة المحلية لمدينة رأس غارب صلاحيات رئيس المدينة فى جميع القرارات الممنوحة لرئيس المدينة حال غيابه، إلا أن العاملين والموظفين بمجلس المدينة رفضوا هذا التفويض مؤكدين تمسكهم بقرار الإقالة.
وكان رئيس المدينة الجديد قد تسلم عمله لمدة أسبوعين فقط خلفا للواء حسام رفعت الذي اعتذر عن عدم الاستمرار في رئاسة المدينة وطلب نقله إلى وزارة التنمية المحلية.
وقد تلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر إخطارا من الوحدة المحلية لمدينة رأس غارب يفيد باستمرار اعتصام الموظفين.
 