"حماس" تكذب ال "بي بي سي" وتنفي دعم النظام السوري
غزة _أ ش أ
أكدت حركة المقاومة الإسلامية "حماس "، أنه لا صحة لما أورده الموقع الإلكتروني لمحطة تليفزيون "بي بي سي" العالمية بأن رئيس مكتبها السياسي خالد مشعل قد ذكر أن "الرئيس السوري ما زال يدعم حماس ".
وقال عزت الرشق عضو المكتب السياسي لحركة حماس الخميس 7 فبراير ، إن مشعل في مقابلته مع برنامج "هارد توك" على قناة بي بي سي لم يذكر ذلك.
وأضاف الرشق في تصريح له، "أجرينا اتصالات مع المسئولين في "بي بي سي" لإزالة هذه العبارة وهو ما تم ، إلا أننا نطالب القناة بتقديم إيضاحات عن سبب هذا الخطأ ".
ونقل الموقع الالكتروني ل بي بي سي عن مشعل قوله، "حماس تم إجبارها على مغادرة دمشق لأنها لم تتفق مع تعامل الرئيس الأسد مع الأزمة".
وأضاف مشعل " نحن على خلاف أيضا مع إيران بشأن ما يجري في سوريا، لكننا حريصون على إقامة علاقات طيبة مع جميع الدول في العالمين العربي والإسلامي ومع المجتمع الدولي والبلدان التي تدعم قضيتنا".
وأشار إلى أنه "يجري محادثات حاليا مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس حول تشكيل حكومة وحدة وطنية، والتحضير للانتخابات الرئاسية والبرلمانية والتنفيذية.
وغادر قادة حركة حماس العاصمة السورية دمشق قبل عدة أشهر إلى عدة عواصم عربية، وكان يقع مكتبها الرئيسي هناك بعد أن أغلقت الحكومة الأردنية مكاتبها عام 1999.