عبد الغنى يطالب الرئيس بتطهير "الداخلية" من قيادات الوطني المنحل
 أسماء البكري
طالب القيادي بحزب البناء والتنمية وعضو مجلس الشورى د. صفوت عبد الغنى, الرئيس محمد مرسي بـتطهير وزارة الداخلية من قيادات الحزب الوطني المنحل.
مؤكداً أن هناك من القيادات الأمنية من هو مؤمن بأفكار الحزب البائد , وهؤلاء لايريدون أن ينعم المصريون بالأمن والأمان ولذلك يجب استئصالهم من وزارة الداخلية .
وأنتقد "عبد الغنى " في كلمته اليوم بمجلس الشورى, تعطيل المواصلات والمترو ووسائل النقل الحيوية من بعض الجهات التخريبية , مشيراً الى أن الرئاسة المصرية مطالبة بتوضيح أسباب ترك الداخلية لهؤلاء المجرمين ليعبثوا بمقدرات الوطن .
وقال عضو مجلس الشورى , "إنه إذا كان هناك من يجب أن ينتقم من الداخلية, فأنا أول المنتقمين منها بسبب مافعلته معىّ فى عهد النظام البائد" , مناشداً المواطنين بأهمية إعطاء الداخلية فرصة للإمساك بزمام الأمور , وإعطائها فرصة  للسيطرة على مفاصل الدولة وتوفير الأمن والأمان للمواطنين .