العاملون بميناء العريش يطالبون باستمرار رئيس هيئة موانئ بورسعيد
العريش - صالح العلاقمي
تضامن العاملون بميناء العريش البحري  مع رئيس هيئة موانئ ونظموا  وقفة  احتجاجية الاحد10 فبراير للتعبير عن رغبتهم في استمراره بالعمل.
 ورفع المحتجين لافتات تعبر عن رغبتهم في استمرار اللواء احمد شرف رئيسا لهيئة الموانئ لبورسعيد والقناة منها
"مش هنسيبك يا شرف"  و"نحن ضد الفساد والمفسدين ".
 وأضاف أحد العاملين أن هناك قلة تحاول التحريض على رئيس الهيئة وهو مثال للشرف والتفاني في العمل وننظم وقفتنا هذه تضامنا  معه في وجه المفسدين والمغرضين.