ليبرمان: إنجازات "يائير لابيد" لا تحوله لرئيس للحكومة الإسرائيلية
غزة _أ ش أ
أكد رئيس حزب “إسرائيل بيتنا” أفيجدور ليبرمان أن الإنجازات التي حققها رئيس حزب "هناك مستقبل" يائير لابيد في انتخابات الكنيست لا تحوله إلى رئيس للحكومة الإسرائيلية.
وقال ليبرمان - حسبما أفاد راديو “صوت إسرائيل” الأحد 10 فبراير - إن لابيد يعد شريكا في التشكيلة الائتلافية المقبلة.
وكان ليبرمان قد رفض أمس السبت إسناد حقيبة الخارجية إلى لابيد في الحكومة المقبلة ..قائلا "إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وعده بحفظها له إلى حين انتهاء محاكمته المقرر انعقادها يوم الأحد المقبل في قضية إساءة الائتمان المنسوبة إليه".