سعد السرور رئيسا لمجلس النواب الأردني السابع عشر
عمان _أ ش أ
فاز النائب سعد السرور برئاسة مجلس النواب الأردني السابع عشر بعد حصوله على أصوات 80 نائبا فيما حصل منافسه النائب محمد الحاج على 62 صوتا .
وجاء ذلك بعد جولتين من التصويت للفوز بمقعد رئاسة المجلس الذي يضم 150 نائبا.
وكان نواب المجلس قد أنه تصويتهم في الجولة الثانية بعد فشل الجولة الأولى في حصول أي نائب على عدد يزيد عن 74 نائبا حيث حصل النائب محمد الحاج في الجولة الأولى على 54 صوتا فيما نال السرور 50 صوتا أما المرشح مصطفى الشنيكات فحصل على 36 صوتا فيما ذهبت خمسة أصوات فقط للمرشح محمود الخرابشة وبقيت ورقة بيضاء لم يصوت فيها لأحد.
وصوت 146 نائبا على اختيار رئيس المجلس فيما غاب أربعة نواب عن التصويت أبرزهم عبد الهادي المجالي الرئيس الأسبق للمجلس لعدة دورات حيث أعلن عزمه الاستقالة من المجلس ، إلى جانب د.محمود مهيدات وضرار الدواد فضلا عن محمد المحسيري والذي وافته المنية مؤخرا.
وتنص المادة ال14 من النظام الداخلي لمجلس النواب الأردني على أنه يعتبر فائزا بمنصب الرئيس من أحرز الأكثرية المطلقة للحاضرين وإذا لم يحرز أي مرشح تلك الأكثرية يعاد الانتخاب بين المرشحين اللذين حصلا على أعلى الأصوات ويعتبر فائزا من يحرز الأكثرية النسبية، وإذا تساوت الأصوات تجرى القرعة بينهما".
وكان العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني قد افتتح الأحد 10 فبراير الدورة غير العادية لمجلس الأمة بخطاب العرش.