"شباب الشورى"تطالب بتشكيل لجنة لمتابعة الأموال المخصصة لمراكز الشباب
أحمد عبد الحميد
طالبت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى في اجتماعها الأحد 10 فبراير، بتشكيل لجنة لمتابعة الأموال التي تخصصها وزارة الشباب لمراكز الشباب لافتين إلى أن المراكز لا تحصل على هذه الأموال.
وأكد النواب خلال مناقشة موضوع مراكز الشباب وكيفية تطويرها، بناء على طلب مقدم من عضو مجلس الشورى صفة البكري ، أن هناك 4350 مركز شباب على مستوى الجمهورية وأن خطة الإنشاء متوقفة بينما توجه الميزانيات للتطوير ، ومع ذلك فإن غالبية مراكز الشباب متوقفة عن العمل وعبارة عن مباني ومكاتب ، ولا توجد بها أنشطة حقيقية.
وطالب النواب بحضور وزير الشباب للاستماع إليه في اللجنة حول خطة الوزارة للنهوض بمراكز الشباب ، والنظرة المستقبلية لها لا سيما بعد أن أعلنت الوزارة أنه خلال 3 سنوات لن تكون هناك قرية في مصر محرومة من وجود مركز شباب بها .
وأشار النائب تيسير عبد الله إلى وجود 160 مركز شباب في محافظة الدقهلية ، لتكون بذلك أعلى محافظة بها مراكز شباب ، لافتا إلى أن المبالغ التي تصرف لأنشطة مراكز الشباب لا يستفيد منها الشباب.
وأوضح النائب ياسر حسنين أن نشاط مراكز الشباب لا يجب أن يقتصر على ممارسة الرياضة لأن لها دورا شبابيا وبيئيا مؤكدا أن هناك خللا في الهيكل الإداري للمراكز، فيما طالب النائب رائد لبيب بتنظيم زيارات مفاجئة للجنة للمحافظات لتسجيل القرى التي لا يوجد بها مراكز شباب والمدارس التي لا يمارس بها نشاط رياضي.
وأكدت النائبة نهى سلامة ضرورة حضور وزير الشباب لمناقشته داخل اللجنة، وكذلك تشكيل لجنة من وزارة الشباب لمتابعة آلية صرف المبالغ والميزانيات التي تعتمد لمراكز الشباب ومراقبتها.