عمال النظافة ببني سويف يضربون عن العمل ويطالبون بالتثبيت
بنى سويف_ أ ش أ
دخل العشرات من عمال مشروع النظافة بالوحدات المحلية بمحافظة بني سويف إضرابا عن العمل للمطالبة بالتثبيت ، وامتنعوا عن رفع القمامة وتنظيف الشوارع.
وقد طالب المعتصمون بتثبيت جميع العاملين بالمشروع وتعيينهم بنظام العقد الشامل والذي يمنحهم مزايا تأمينية ورعاية صحية في ظل غلاء المعيشة وارتفاع الأسعار ومراجعة حسابات المشروع وشكواهم من المعاملة السيئة والتعنت من قبل القائمين على إدارة المشروع فضلا عن وجود بعض المخالفات في عمليات صيانة وإصلاح سيارات ومعدات المشروع.
وأكد العمال أن رواتبهم لم تتعدى حتى الآن مبلغ 350 جنيها منذ أكثر من 10 سنوات، بالإضافة إلى عدم تمتعهم بمزايا التأمين الصحي.