تعادل سلبي للأهلي ووادي دجلة في الشوط الأول
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
انتهي الشوط الأول بين فريقي الأهلي ووادي دجلة في الأسبوع الثاني لمسابقة الدوري الممتاز بالتعادل السلبي بدون أهداف.
 
ففي الدقيقة 3 ينقذ حارس مرمي وادي دجلة أمير توفيق فرصة الهدف الأهلي للأهلي بعد تصديه لتسديدة قوية لأحمد شديد قناوي من الجانب الأيسر، كما يتصدى أمير توفيق لتسديدة قوية لشهاب أحمد في الدقيقة 12.
 
وفي الدقيقة 12 تسديدة قوية من لاعب وادي دجلة أحمد ضرغام يتصدى لها شريف إكرامي.
 
وفي الدقيقة 18 يهدر عماد متعب فرصة هدف عن طريق عرضية أرضية من دومينيك.
 
في الدقيقة 19 يقوم المدير الفني للأهلي حسام البدري بإجراء أولي تغيراته بنزول شريف عبد الفضيل بديلاً لأحمد صديق.
 
في الدقيقة 27 فرصة ضائعة من النادي الأهلي عن طريق عبد الله السعيد بعد تمريرة من شهاب الدين أحمد.
 
أما في الدقيقة 29 يهدر السيد حمدي فرصة هدف محقق عن طريق ضربة ركنية من الجانب الأيسر يسددها السيد حمدي بالرأس فوق العارضة.
 
وفي الدقيقة 44 تسديدة قوية بالرأس من لاعب وادي دجلة عبد الفتاح الأغا لتعلوا فوق العارضة عن طريق ضربة ركنية لوادي دجلة من الجانب الأيسر.