"الصيادلة" تنظم معرضًا للسلع المعمرة الجمعة بأرض المعارض
أحمد دياب
تنظم النقابة العامة ابتداء من يوم الجمعة القادمة ولمدة أسبوعين معرضًا للسلع المعمرة وتجهيز الصيدليات، يقام المعرض في مبنى الصندوق الاجتماعي بأرض المعارض بشارع صلاح سالم بوابة أربعة.
من جانبه أكد رئيس لجنة الخدمات بالنقابة العامة للصيادلة د. عاطف عبد المقصود أن تكلفة المعرض وصلت إلى 10مليون جنية قابلة للمضاعفة في حالة وجود إقبال.
 مشيرا إلى أن المعرض سيوفر كافة الاحتياجات والمستلزمات المنزلية من أجهزة كهربائية وأثاث منزلي وذلك بنسبة مرابحة 7%وبدون مقدمات على أن يكون الشراء في حدود 15000جنية فقط بنظام سداد على إقساط شهرية لمدة عامين.
وأضاف عبد المقصود أن المعرض سيوفر أوتوبيس لنقل الصيادلة من النقابات الفرعية في حالة وصول عدد الصيادلة إلى عشرين صيدلي كل يوم جمعة كما سيوفر المعرض وسيلة نقل السلع إلى النقابات الفرعية حالة وجود سلع لعشرين صيدلي.