الشبكة العربية تستنكر الاعتداء على طاقم قناة "مصر 25"
القاهرة _أ ش أ
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان قيام مجهولين بالاعتداء على طاقم قناة "مصر 25" .
وجاء ذلك لاعتداء أثناء تأدية عملهم وتغطية مظاهرات جمعة الكرامة بميدان التحرير السبت 9 فبراير، واحتجازهم ومنعهم من استكمال البث المباشر من الميدان ومصادرة معداتهم.
وقالت الشبكة - في بيان لها الأحد 10 فبراير - أن الثورة المصرية منذ اندلاعها وهي تؤمن وتنادي بالحريات وفي القلب منها حرية التعبير ، مضيفة إنه من غير المقبول أن يتم الاعتداء على طاقم قناة فضائية لمجرد اختلافها في وجهات النظر مع قطاع من المتظاهرين أو تبنيها موقف مختلف لا سيما وأن جوهر حرية التعبير يتمثل في قبول الآراء المخالفة.
ووفقا للبيان ، فإنه ليس من حق أي شخص أو جماعة انتزاع سلطات لأنفسهم لفرض رقابة أو وصاية على وسائل الإعلام وعملها..وعلى المتظاهرين أن يواجهوا الآراء المخالفة لهم بنفس الأساليب السلمية وليس باستخدام القوة والعنف".
وطالبت الشبكة بضرورة حماية وسائل الإعلام التي تعمل على تغطية التظاهرات،محذرة من إهمال مواجهة تلك الظاهرة لما سيخلفه التوسع فيها من ظهور نوع جديد من الرقابة تؤدى لاستخدام القوة في مواجهة الكلمة.
وكان مراسل قناة "مصر 25" قد فوجئ أثناء تغطية التظاهرات على الهواء مباشرة بمجهول يطالب طاقم القناة بإبراز كارنيهاتهم وإجبارهم على إغلاق الكاميرات وإيقاف البث، ثم قام ومن معه باحتجاز طاقم القناة ومصادرة المعدات قبل أن يتم ردها لهم بعد دفع مقابل مالي بلغ طبقا لمراسل القناة 3500 جنيه.