حسام البدري: رفضت تدريب منتخب تونس من أجل "الأهلي"
عواد شكشك - ابراهيم مدكور
قال المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري إنه رفض تدريب منتخب تونس من أجل النادي الأهلي.
وأكد عدم صحة ما نشر حول زيادة مرتبه خلال الفترة الأخيرة،مؤكدا أنه يعمل مع النادي الأهلي بدون عقد حتى الأن.
جاء ذلك في مداخلة تليفونية للبرنامج الإذاعي " صباح من الآخر"  الذي يقدمه إسلام الشاطر.
وقال البدري إن إعارة الثلاثي أحمد فتحي ومحمد ناجي جدو ومحمد ابوتريكة تمت تحت ضغط من لجنة الكرة بالاهلي عليه بسبب الظروف المالية الصعبة التي يمر بها النادي.