"شعبة الهندسة الكيمائية" بنقابة المهندسين تستعرض انجازاتها خلال عام
شيرين الكردى
 
عقدت شعبة الهندسة الكميائية النووية بالنقابة العامة للمهندسين أمس السبت9 فبراير اجتماعا للجمعية العمومية العادية برئاسة الدكتور عبد الرازق رشوان رئيس الشعبة.
حضر الجمعية الدكتور ابراهيم محمد وكيل الشعبة و50 عضوا من أعضائها.
استعرضت الجمعية إنجازات الشعبة خلال العام السابق ومن بينها
ندوة إدارة تدوير القمامة والتى عقدت بجامعة القاهرة فضلاً عن ندوة الطاقة النواوية فى إطار رؤية متكاملة لمنظومة الطاقة فى مصر ومدى صلاحية موقع الضبعة.
كما تضمنت  المشاركة فى لجنة تقصى الحقائق حول أسباب حريق شركة النصر للبترول واقترحات الأنظمة الهندسية والإجراءات الواجب اتخاذها لمنع تكرارها .
 كما قامت الشعبة بدورها بارسال خطاب الى رئيس مجلس الوزراء لعرض المساعدات فى تحديث منظومة الوقاية فى الشركات الصناعية.
 
واستعرضت الجمعية الفعاليات المهنية النقابية والتى كان من ابرزها المشاركة فى اعداد الكود المصرى للأخلاقيات وسلوكيات المهنة .
 
وفيما يتعلق بتدريب المهندسين تقدمت الشعبة بعرض البرامج التدريبية التى قامت بها لرفع كفاءة المهندسين العاملين فى هذا المجال ومخاطبة المجلس الأعلى للجامعات والتوصية بدخول مناهج تكميلية فى كل الأقسام لتأهيل المهندس لسوق العمل والتعاون مع المراكز والمكاتب الاستشارية وعمل دليل للبرامج التدريبية لكل مستوى من مستويات المهنة " مهندس أخصائى ، مهندس خبير ، مهندس أستشارى".
 