"البناء والتنمية" يرحب بقرار السماح للملتحين بدخول نوادي القوات المسلحة
اسماء البكري
رحب حزب البناء والتنمية بقرار القوات المسلحة برفع الحظر عن الملتحين والمنتقبات بدخولهم نوادي القوات المسلحة.
وأكد الحزب أن هذا القرار يتسق مع جو الحريات، التي نعيشه بعد ثورة يناير المجيدة ،ويتفق مع القانون والدستور الحالي المعمول به في البلاد، حيث ينص في المادة 33 على أن المواطنين سواء في الحقوق والواجبات لا تمييز بينهم في ذلك.
و أبدى  الحزب -في بيان -  تعجبه من القرار السابق ، الذي كان يمنع قطاعا كبيرا من المصريين من ارتياد بعض الأماكن لمجرد زيهم أو مظهرهم مشيرا إلى ما فيه من عنصرية واضحة وتفريق بين المواطنين وتمييز بينهم دون سند من القانون.
 ودعا الحزب جميع الهيئات والمؤسسات بإعادة النظر في اللوائح والقرارات التي تحتوي على مثل هذه الامور حتى تنطلق بلادنا الى افاق الحرية.  