النور: ليس لدينا معلومات عن تغيير حكومة قنديل
 
بهاء الدين محمد - أحمد خليل
 
قال عضو المجلس الرئاسي لحزب النور السلفي المهندس أشرف ثابت إن الحزب ليس لديه أي معلومة حول تغيير حكومة د.هشام قنديل وأن مبادرة الحزب تطالب بحكومة ائتلاف وطني.
وأشار إلى أن الرئيس مرسي وعد قيادات حزب النور أثناء لقائه بهم بطرح كل بنود مبادرة الحزب التي تهدف للخروج من الأزمة في جلسة الحوار الوطني القادمة .
ومن جانبه أكد المتحدث باسم حزب النور نادر بكار على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن مبادرة الحزب ستكون محور اللقاء القادم لاجتماع القوى السياسية بالرئيس بما فيها تشكيل حكومة جديدة .
ومن جانبه أكد نائب رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوسط المهندس عمرو فاروق أن الحديث عن تغيير الحكومة الحالية أصبح مطلب رئيسي من جميع الأحزاب والقوى السياسية ما عدا حزب الحرية والعدالة الذي لم يعلن ذلك, مشددا على ضرورة استجابة الرئاسة لكافة القوى السياسية بتغيير الحكومة الحالية بحكومة وطنية تتولى ملف الاستقرار السياسي حتى انتخاب مجلس النواب الذي بموجبه ستشكل حكومة
بإرادة شعبية.
وأضاف أن الحكومة الجديدة يجب أن تعبر المرحلة الحالية بحلول جذرية للانتهاء من قانون الانتخابات ولجنة تعديل الدستور بالإضافة إلى الحلول الاقتصادية.