التعليم: 6 مدارس جديدة بكرداسة ومنشأة القناطر بالجيزة
غنيم: الهدف من إنشاء المدارس تخفيض الكثافة والحد من تعدد الفترات المدرسية
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن الوزارة لديها خطة واضحة لتقليل الكثافة في المحافظات المزدحمة، وفي مقدمتها الجيزة، مشيرا إلى احتياج الوزارة للدعم المادي من القطاع الأهلي في هذه المحافظات.
وأوضح غنيم، أمس، خلال افتتاحه مدرستين جديدتين، بمركز كرداسة بالجيزة، هما مدرستي الهدى وصفية زغلول للتعليم الأساسي، أنه بذلك بلغ عدد المدارس الجديدة بالمحافظة 4 مدارس بمركز منشأة القناطر هي، مدارس القطا للتعليم الأساسي، والعبور للتعليم الأساسي، والتحرير الثانوية المشتركة، وأتريس الابتدائية.
ورافق الوزير، خلال الافتتاح، الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، واللواء خالد كامل، مدير هيئة الأبنية التعليمية، ونعيمة عبد الجليل، مدير مديرية التربية والتعليم بالجيزة.
وقال غنيم إن إنشاء المدارس يهدف إلى تخفيض الكثافة الطلابية، والحد من المدارس التي تعمل بنظام الفترتين أو أكثر، مشيرا إلى أن الوزارة ليست مشغولة بالسياسة وأنها تعمل تحت أية ظروف.
ومن جانبه أوضح الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أن محافظة الجيزة تحتاج إلى 20 ألف فصل، خلال الـ10 سنين القادمة، بتكلفة 4 مليار جنيه، مشيرا إلى أن المدارس الجديدة تعد إضافة لعدد الفصول التعليمية بالجيزة، وتوفر 98 فصلا دراسيا لتيسير تلقي الخدمة التعليمية في القطاع الريفي بالمحافظة.
ويذكر أن مدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسي، تبلغ تكلفتها 3.5 مليون جنيه، وعدد فصولها 11 فصل دراسي، ومدرسة الهدى، تبلغ تكلفتها 2 مليون جنيه، وعدد فصولها 11 فصل دراسي.