"المصريين الأحرار" ببني سويف: مقام "الإخوان" في الدعوة والمعارضة أفضل من مقامها في الحكم
صرح الدكتور محمد زين، أمين حزب المصريين الأحرار ببني سويف، بأن شباب جبهة الإنقاذ الوطني سيقوم بتنظيم مسيرة عقب صلاة غد بمدينة بني سويف رافعة شعارات الثورة الأولى "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية".
وأكد زين أن المسيرة ستكون سلمية، وسيشارك فيها شباب أحزاب وحركات جبهة الإنقاذ الوطني ببني سويف.
وأشار زين إلى أن حكومة الدكتور هشام قنديل لم تحقق آمال وطموحات الشعب المصري وليست لها دراية بشؤون السياسة وتتخبط في قراراتها بسبب عدم الخبرة، مشيرا إلى أن مقام جماعة الإخوان المسلمين في الدعوة والمعارضة أفضل من مقامهم في الحكم، لافتا إلى أن يأمل أن تظل جبهة الإنقاذ الوطني متحدة وصامدة وأن تعمل لصالح مصر بعيدا عن الحزبية والمصالح الضيقة.