الرئيس اللبناني يدين الغارة الإسرائيلية على الآراضي السورية
أدان الرئيس اللبناني، العماد ميشال سليمان، الغارة الإسرائيلية على هدف داخل الآراضي السورية.
واعتبر سليمان، في تصريح أذاعه مكتب إعلام الرئاسة، أن إسرائيل تستغل الأوضاع القائمة في سوريا لتنفذ سياستها العدوانية، غير آبهة بالمواثيق والمعاهدات والأعراف الدولية والإنسانية.
وقال "إن ذلك ليس غريبا عن ذهنية حكام العدو"، لافتا إلى أن مقاطعة إسرائيل جلسة مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة أمس للتدقيق في سجلها في مجال حقوق الإنسان دليل صارخ وقاطع على ازدراء العدو بكل ما له علاقة بالإنسانية وحقوق الإنسان.
ومن ناحية أخرى، التقى الرئيس سليمان، اليوم، مع سفيرة الولايات المتحدة لدى لبنان مورا كونيللي وبحث معها العلاقات الثنائية وبرنامج المساعدات العسكرية الأمريكية للجيش اللبناني.
كما تطرق البحث إلى الغارة الإسرائيلية داخل الآراضي السورية أمس.