الطقس يعزل "سانت كاترين" عن العالم لليوم السادس على التوالي
أمطار خفيفة على جنوب سيناء واستمرار غلق طريق وادي فيران سانت كاترين وانقطاع الاتصالات
أكد اللواء عادل كساب مدير إدارة الكوارث والأزمات بجنوب سيناء، أن طريق وادي فيران سانت كاترين مازال مغلقا لليوم السادس على التوالي نتيجة تعرض المنطقة لسيول وإمطار ثلجية السبت الماضي، وأشار كساب إلى أن محافظة جنوب سيناء دفعت بمعدات لوادر وسيارات لإعادة فتح الطريق مرة أخرى كما تعرض جنوب سيناء اليوم الخميس إلى أمطار خفيفة وغيوم على بعض المدن ولذا قامت المحافظة برفع الاستعدادات القصوى تحسب لسقوط إمطار وسيول.
وفى سياق متصل، مازلت مدنية سانت كاترين معزولة عن العالم ليوم السادس على التولي بعدما تعرضت خطوط الاتصالات والإنترنت والكابلات الهوائية الأرضية إلى الانقطاع نتيجة لسيول والأمطار الرعدية التي ضربت مدنية سانت كاترين على مدار يومين.
ومن جانبه، قال المهندس زكريا سلامة رئيس قطاع الاتصالات بسيناء والبحرالأحمر، أن قطع طريق وادي فيران وسانت كاترين تسبب في فشل الفنيين والسيارات الوصول إلى المدينة إصلاح العطل.