"حلي معانا".. المارشميلو
المكونات:
½ كوب سكر
كوب شراب ذرة
ملعقة كبيرة جيلاتين بودرة
3 ملاعق كبيرة ماء ساخن
2 بياض بيض
½ كوب سكر بودرة
3/4 ملعقة صغيرة فانيليا
الطريقة:
1- يوضع شراب الذرة فى قدر على نار متوسطة الحرارة، ويضاف إليه السكر ويترك حتى يذوب السكر تماما ويبدأ بالغليان.
2- يذاب الجيلاتين في الماء الساخن، ثم يضاف لخليط السكر والذرة مع التقليب الجيد.
3- يرفع الخليط السابق بعيدا عن النار ويترك ليبرد قليلا.
4- يخفق بياض البيض باستخدام المضرب الكهربائي حتى يتماسك ويتحول إلى رغوة بيضاء.
5- يضاف خليط السكر تدريجيا لبياض البيض، ويضرب بالمضرب بسرعة عالية حتى يصبح الخليط كثيفا.
6- يرش سكر البودرة في قالب ويوضع عليه الخليط.
7- يترك لمدة ساعة بدون تغطية حتى يتماسك الخليط.
8- يقطع حسب الرغبة وتحفظ في وعاء محكم.