إحالة مدير الإدارة الهندسية ومهندسة التنظيم بنجع جمادي إلى النيابة لمخالفتهما قانون البناء
أصدر اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، اليوم، قرارا بإيقاف مدير الإدارة الهندسية، ومهندسة التنظيم بالوحدة المحلية بمركز نجع حمادي، وإحالتهما للنيابة العامة وذلك لمخالفتهما لقانون البناء الموحد ولائحته التنفيذيه رقم 119/2008.
كما أمر المحافظ بتشكيل لجنة من إدارة المتابعة وتقييم الأداء بالمحافظة لفحص أعمال الإدارة الهندسية لمركز ومدينة نجع حمادي خلال الفترة من 1/1/2011 حتى 21/1/2012 ومدى مطابقتها للقانون، وفيما تم اتخاذه في مجال الرخص الخاصة بالمباني والمخالفات الواقعة من المواطنين.
الجدير بالذكر قيام المذكوين بمخالفة القانون بإصدار رخص دون تقديم سند ملكية وتراخيص داخل حوض أبو إسماعيل وحوض هرمل ببندر نجع حمادي خارج الحيز العمراني وتراخيص أخرى دون استئنافها قانونا بعدم عمل جراج لمساحة اكثر من 250 م، ورغم ذلك تم التوقيع عليها من مدير الإدارة الهندسية دون الرجوع إلى الوحدات المحلية للقرى التابعة لمركز ومدينة نجع حمادي في الرخص التي تستوجب ذلك إصدار ترخيص بالقرى دون تفريغ إقرار الملكية من شيخ الناحية واعتمادها من رئيس الوحدة المحلية بالقرية مخالفا القانون.
كما قاموا بعدم متابعة التنفيذ لوجود مخالفات للرسومات المعمارية من حيث زيادة البروز في بعض الأبراج والبلكونات والواجهات والمناور أثناء التنقيذ كما لم يقم المسؤولون بالإدارة الهندسية باتخاذ إجراءات ضد المكاتب المصدرة للتراخيص المخالفة للقانون أو عمل محاضر لجميع المخالفات السابقة.