جامعة المنوفية تنتظر الموافقة على استقلال فرع السادات عنها
أكد الدكتور رفعت البدرى المستشار الإعلامي لرئيس جامعة المنوفية، على انتظار رئيس الجامعة الدكتور أحمد زغلول صدور قرار موافقة المجلس الأعلى للجامعات ومجلس الوزراء والقرار الجمهوري لفصل فرع السادات عن جامعه المنوفية وجعلها جامعه مستقله باسم جامعة السادات.
وأضاف البدرى أنه فى حالة إصدار القرار يصبح الفرع مستقلا ماليا وإداريا وله موازنة خاصة به، وكل شيء منفصل عن جامعة المنوفية، كما سيتم إصدار قرار بتعيين رئيس جامعة، والذى يكون بالانتخاب ويفتح باب الترشح كجامعة مستقلة.
ويتوقع البدرى على أن كل المؤشرات تؤكد أنه مع بداية العام الجديد بنسبة كبيرة تكون جامعة السادات جامعة مستقله بذاتها.
وأشار البدرى إلى أن جامعة مدينة السادات، تعد من أكبر الجامعات المصرية، من حيث المساحة، حيث إنه مخصص لها 500 فدان بالمدينة، وبها 8 كليات، وسيتم إنشاء كليات جديدة غير موجودة بجامعة المنوفية مثل كليات الصيدلة، وطب الأسنان وغيرها، مشيرًا إلى أن الجامعة بها 650 عضو هيئة تدريس، وهيئة معاونة.