"حماية الثورة" بالبحيرة ترفض منظومة الخبز الجديدة.. وتؤكد: ستزيد من انتشار الفساد
أعلنت جبهة حماية الثورة بالبحيرة، رفضها تطبيق منظومة الخبز الجديدة، على 826 مخبزا بلديا على مستوى المحافظة، بعد أن أقرها الدكتور باسم عودة وزير التموين، بناء على طلب المحافظ المهندس مختار الحملاوي.
قالت الجبهة في بيان صدر عنها، إن تلك المنظومة ستزيد من حدة الفساد بالمحافظة، ولا يمكن أن تأتي بنتائج إيجابية على المواطن، ما يعد استمرارا لسيناريو الثورة المضادة وسوء الأداء بالمحافظة، وقد تتحول المنظومة المقترحة من الوزارة والمحافظة، إلى منظومة جديدة للفساد، لا تعكس نتائج إيجابية على المواطن أو الدولة.
وأكدت الجبهة أنها فوجئت بحضور ممثلى وزارة التموين اجتماع بحث تطبيق المنظومة الجديدة، مع المحافظ ومسؤولى التموين بديوان عام المحافظة، رغم أنها طالبت قيادات وزارة التموين بعمل حوار مع أصحاب المخابز، لتوضيح الفكرة وآليات تطويرها لعرض مقترحاتهم ومناقشتها، خلال الاجتماع الذى جمع أعضاء الجبهة وممثلى وزارة التموين، الذين أكدوا أنهم سيعملون على تعظيم الاستفادة بالمقترحات المقدمة من الجبهة، وهو ما لم يحدث بل وكأنها ترعى الصالح العام على غير الحقيقة، وهو ما تحذر منه القيادة السياسية ووزير التموين.