الجامعة العربية تدين مقاطعة إسرائيل لجلسة مجلس حقوق الإنسان
استنكرت الجامعة العربية مقاطعة إسرائيل لجلسة الدورة الحالية لمجلس حقوق الإنسان والتي كانت مقررة للتدقيق في سجلها في حقوق الإنسان دون سبب يذكر إلا تخوفها من إدانتها لارتكابها على مدار الساعة انتهاكات لحقوق الإنسان واتفاقية جنيف الرابعة والقرارات الدولية ذات الصلة.
وقالت الجامعة العربية، في بيان اليوم لها، إن هذه الخطوة أول سابقة في امتناع دولة عن مناقشة سجلها في حقوق الإنسان من بين 193 دولة، ولعل هذا الموقف الغريب يذكر بمواقف إسرائيل المتكررة من رفض استقبال العديد من لجان تقصي الحقائق أو المبعوثين الدوليين للتحقيق في وقائع معينة وهو ما حدث مع الدكتور ريتشارد فولك والقس ديزموند توتو.
كما أوضح البيان أن هذه المقاطعة لاقت انتقادات واسعة وتوبيخا كثيرا من الدول وخاصة الأوربية، حيث أشار رئيس مجلس حقوق الإنسان إلى أن "هذا موقف لم يسبق له مثيل وعبر عن الأسف" كما قال رئيس منظمة العفو الدولية "إن إسرائيل هي الدولة الوحيدة المتمردة بين 193 دولة فغيابها المتعمد من شأنه أن يخرب مبدأ العالمية".
وطالبت جامعة الدول العربية (قطاع فلسطين والأراضي الفلسطينية المحتلة) بموقف حازم لدعم الشعب الفلسطيني وتوجهه نحو الحرية والعدالة والاستقلال وتقديم كل الدعم لقطع الطريق عن كل دعاوي الاستيطان وإجهاض حل الدولتين.
كما طالب المجتمع الدولي وخاصة الولايات المتحدة الأمريكية والدول الأوربية والأمم المتحدة والرباعية الدولية بالتدخل العملي وتحمل المسؤولية لحماية مبادئ حقوق الإنسان واحترام القانون الدولي وتوفير الحماية للشعب الفلسطيني والكف عن إصدار البيانات الخجولة التي أصبحت تمثل لإسرائيل تشجيعا على الاستمرار في ارتكاب المزيد من الجرائم تجاه الشعب الفلسطيني.
وذكر البيان الصادر عن قطاع فلسطين والأراضي العربية المحتلة بجامعة الدول العربية، أن هذا الموقف رسالة لكل الدول التي لا تزال تتحدث عن الديمقراطية في إسرائيل، ويتزامن مع البيان الذي أصدرته بعثات الاتحاد الأوربي مجتمعة في القدس ورام الله، والذي أعربت فيه عن عميق قلقها لعدد القتلى المدنيين الفلسطينيين من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي، وطالبت بوقف المس بأرواح المدنيين، وأشارت إلى ضرورة وقف القوة القاتلة المستخدمة ضد المدنيين، وشجبت توغل إسرائيل المستمر في المنطقة A التي تقع بشكل كامل إداريا وأمنيا تحت سيطرة السلطة الوطنية الفلسطينية وفقا لاتفاق أوسلو.
وتابع البيان: «أن إسرائيل أمام تشكيل حكومة جديدة والمؤشرات تشير إلى أنها لن تقل عنصرية وتطرفا عن الحكومة السابقة التي مارست العدوان اليومي من مصادرة للأراضي خاصة في مدينة القدس والأغوار، وهدم البيوت والاعتقال العشوائي للأطفال والنساء وإقامة الحواجز والتطهير العرقي في مناطق الأراضي الفلسطينية في المنطقة E».