شباب يقتحمون مجلس مدينة الغردقة للمطالبة بإلغاء اللجنة الشعبية لتوزيع الأراضي
اقتحم اليوم، عشرات من الشباب، مجلس مدينة الغردقة، وأغلقوا أبوابه بالجنازير، ومنعوا دخول المسؤولين والموظفين لأعمالهم؛ للمطالبة بإلغاء اللجنة الشعبية لتوزيع الأراضي للشباب لعدم الحيادية واختيار لجنة جديدة -على حد قولهم.
كانت الوحدة المحلية لمدينة الغردقة، وزعت 11 ألف قطعة أرض على شباب المدينة، 150 مترا لكل شاب بعدة تقسيمات بالغردقة، خلال احتفالات المحافظة بالعيد القومي، لكن شابت لجنة الفرز عدة انتقادات من قبل شباب الغردقة، بسبب المحسوبية في التقسيم -على حد وصف الشباب.
وأحاطت قوات الأمن، بمبنى المجلس، وحاولوا إقناع الشباب بفض الاعتصام وفتح أبواب المجلس.