«شفيق»: «الإخوان» يعملون بـ«فُجر شديد».. وسينتهي حكمهم مهما طال الأمد
قال أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، إنه لا يوجد ما يسمى بـ«الشرعية»، مؤكدًا أن «الإخوان» يعملون بـ«فُجر شديد»، و«أنه ليس من المعقول أن يكون «الإخوان» الذي يبلغ عددهم 700 ألف، أن يضعوا دستورًا لـ90 مليون».
وأضاف «شفيق»، في مداخلة هاتفية على قناة «العربية»، مساء الجمعة، أنه لا بد لجماعة الإخوان أن تستسلم للمنطق الجديد وإحكام العقل، مشيرًا إلى أنها تحلم بالبقاء في الحكم للأبد، لكنها لن تنجح، على حد تعبيره
.
وأوضح «شفيق» أن حُكم جماعة الإخوان المسلمين سينتهي كجماعة في مصر، مهما طال الأمد، مشيرًا إلى أنه يتعين على هذه الجماعة إعادة حساباتها والاندماج في المجتمع
.