الجماعة الإسلامية: الاعتداء على «الاتحادية» جريمة.. و«جبهة الإنقاذ» طرف أصيل
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، الجمعة، إن الاعتداء على قصر الاتحادية الرئاسي «جريمة جديدة من قبل قوى المعارضة يجب معاقبة ومحاسبة كل من تورط فيها
.«
وأضاف «الشريف»، أن «أحداث العنف الدامية وما نتج عنها من حرق أبواب القصر، جريمة تتحملها جبهة الإانقاذ والقوى المعارضة، التي أعطت غطاءً سياسياً للعنف، بدعوتها لما يسمى (جمعة الخلاص)، والجبهة تناقض اليوم نفسها بتوقيعها على وثيقة الأزهر، التي تتضمن في أول بنودها نبذ العنف، وتشارك في صنع هذا العنف، بإعطاء الغطاء السياسي للشباب لممارسة العنف أمام القصر»
.
وطالب «الشريف»، الحكومة ووزارة الداخلية، بأن «تحاسب هؤلاء وتضرب بيد من حديد على كل من يخرج على القانون، ويعتدي على الممتلكات العامة، ودعا قوات الأمن والحرس الجمهوري، لإبعاد المتظاهرين عن المنشآت العامة والقصر الجمهوري، وعدم التراخي في التعامل مع من سماهم  «الخارجين على القانون»
.
وشدد على أنه «ثبت للجميع أن جبهة الإنقاذ طرف أصيل في أحداث العنف»
.