واشنطن: ندين العنف في مصر.. ونتشاور مع جميع الأطراف
قال وزارة الخارجية الأمريكية إنها تدين بشدة أعمال العنف الأخيرة في مصر، مشيرة إلى أن «هناك عددًا كبيرًا من المصريين الذين يشعرون بالإحباط فيما يتعلق بالإصلاح السياسي، فضلا عن وتيرة الإصلاح الاقتصادي»، وأنها تتشاور مع كل الأطراف في مصر.
وأضافت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، أن «واشنطن تتشاور مع جميع الأطراف، سواء من الحكومة أو من المعارضة، وهذه القضايا بحاجة إلى معالجتها سلميًا من خلال الحوار».
وأكدت «نولاند» تأييد بلادها لحق التظاهر السلمي، ولكنها شددت على الحاجة لبقاء ذلك سلميًا وممارسة قوات الأمن لضبط النفس.
وفيما يتعلق بحالة الطوارئ، قالت «نولاند»: «يجب التعامل مع حالة الطوارئ بعناية على ضوء تاريخ مصر، والأمر الأكثر أهمية هو أن يرى الشعب المصري حكومته تتصرف بشكل ديمقراطي، فيما يتعلق بحقوق الإنسان الخاصة بالشعب، وحماية حقوق الإنسان في المستقبل، وفقا لسيادة القانون».
وحول اطّلاع وزير الخارجية الجديد، جون كيري، على الأحداث المُلّحة، خاصة في مصر والهجوم على قصر الرئاسة، أكدت «نولاند» أن «عمليات إطلاع (كيري) على مختلف الأمور مستمر منذ الإعداد لجلسة استماع تثبيته، وهناك مكتبًا انتقاليًا يتناول جميع القضايا الساخنة، وكيفية التعامل معها، كما أن الوزيرة المنتهية ولايتها، هيلاري كلينتون، على اتصال مستمر معه».
وبشأن مستجدات الأمور حول محاكمات من كانوا يعملون في منظمات غير حكومية في مصر، قالت: إنه «كانت هناك جلسة استماع منذ شهر، وتم تأجيل جزء من إجراءات الدعوى».
كانت اشتباكات عنيفة دارت بين قوات الأمن ومتظاهرين معارضين للرئيس محمد مرسي، أمام قصر «الاتحادية» تحت شعار «جمعة الخلاص» للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي، في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.