أيمن نور: المشهد أمام «الاتحادية» مأساوي.. ولا علاقة له بسلمية الثورة
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن المشهد أمام قصر الاتحادية «مأساوي»، وأنه لا يمت للسلمية بصلة، مؤكدًا أن مصر لا تحتمل مثل هذه الأحداث، وأن الأحداث ليس لها علاقة بالثورة السلمية التي انطلقت في 25 يناير 2011.
وأضاف «نور»، في مداخلة هاتفية على «الفضائية المصرية»، مساء الجمعة، أن ما يسمى «العنف الإعلامي»، حسب تعبيره، هو الذي  يحقن المجتمع بالتوتر ضد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، محملًا آيّاه مسؤولية الأحداث الراهنة.
وطالب «نور» المتظاهرين بالتمسك بسلمية المظاهرات، مؤكدًا أنه ليس من المنطقي أن تبدأ مسيرات سلمية وتنتهي بهذا «الشكل المأساوي التخريبي».
كانت قوات الأمن، أشعلت، النار، مساء الجمعة، بخيام المعتصمين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وذلك بعد أن أجبرت المتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص» الذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعابًا نارية، داخل قصر الاتحادية الجمهوري، على الانسحاب من أمام بوابة 4 للقصر الجمهوري، على التراجع إلى شارع النادي، وشارع الخليفة المأمون، مع استمرار الاشتباكات مع قوات الأمن.
 
 