وزير الداخلية يأمر بفتح تحقيق سريع في واقعة «سحل متظاهر الاتحادية»
قال اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، مساء الجمعة، إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أمر بإجراء تحقيق عاجل وسريع في واقعة الفيديو المُصور الذي بثه برنامج «الحياة اليوم»، قناة «الحياة»، لضباط ومجندين بالأمن المركزي يقومون بسحل متظاهر، وتجرديه من ملابسه أمام قصر الاتحادية.
وأضاف «عبداللطيف» أن «الوزير»، أمر بأن يتم رفع نتائج التحقيقات بسرعة عاجلة، وأنه أكّد أن الوزارة ترفض هذا التصرف مهما بلغت ضغوط العمل، وأن الداخلية ترفض أن يتورط ضباطها وجنودها في مثل هذه الاعتداءات التي تؤثر على العلاقة بين الشرطة والشعب.
كان عدد من جنود وضباط قوات الأمن، المتواجدة أمام قصر الاتحادية الرئاسي، مساء الجمعة، قامت بسحل أحد المتظاهرين، والاعتداء عليه بالضرب بالعصي واللكمات، وإلقاء القبض عليه بعد تجريده من ملابسه كاملة.