«الدستورية» تحسم مصير «التأسيسية» و«قانون الطفل» الأحد
 
تفصل المحكمة الدستورية العليا، الأحد، في مدى دستورية قرار تشكيل الجمعية التأسيسية للدستور، وتصدر حكمها في دعاوى بطلانه، كما تصدر الحكم في الدعوى التي تطالب بعدم دستورية بعض مواد قانون الطفل، والتي أقامها المحامي حامد صديق، قبل 10 سنوات.
 
وقال مصدر قضائي مطلع إن تقرير هيئة مفوضي المحكمة بشأن تلك الدعاوى أوصى برفضها، مشيراً إلى أنه إذا كانت المحكمة رأت غير ذلك، لكانت أحالت الدعاوى إلى هيئة المفوضين من جديد لكتابة تقرير بالرأي القانوني في ضوء الدستور الجديد، مثلما فعلت في دعاوى حل مجلس الشورى.
 
كانت المحكمة، قررت في جلستها التي عقدت في 15 يناير الماضي، إحالة دعاوى بطلان قانون انتخابات مجلس الشورى، إلى هيئة المفوضين بالمحكمة لاستكمال تحضيرها في ضوء الدستور الجديد، وقالت المحكمة إن القرار جاء استجابة لما أبداه الخصوم في الدعوى من طلبات، وحددت جلسة الأحد للحكم فى دعاوى بطلان قرار تشكيل الجمعية التأسيسية.