بالصور.. اشتباكات الأمن والمتظاهرين أمام «الاتحادية» في «جمعة الخلاص»
وقعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط القصر، وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين، بعد محاولتهم اقتحام القصر الجمهوري.
وألقى متظاهرون قنابل مولوتوف وألعاب نارية، داخل أسوار قصر الاتحادية الرئاسي، مما أدى إلى اشتعال النار في البوابة رقم 4، وقامت قوات الحرس الجمهوري بالرد بتوجيه خراطيم المياه تجاه المتظاهرين.
كانت مسيرات انطلقت في اتجاهها لقصر الاتحادية، للمشاركة في فعاليات «جمعة الخلاص» التي دعت لها قوى سياسية وجبهة الإنقاذ الوطني، للمطالبة بـ«تعديل الدستور الجديد، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإجراء حوار وطني حقيقي، ووقف سيطرة جماعة الإخوان المسلمين على الحكم.