الأمن يطلق الخرطوش لتفريق المتظاهرين في محيط «الاتحادية»
أطلقت قوات الأمن، مساء الجمعة، طلقات «الخرطوش» لتفريق المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، وطاردتهم في الشوارع الجانبية، ومنها شارع الخليفة المأمون وصولاً إلى ميدان روكسي.
وفي وقت سابق، أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، سقوط أول حالة وفاة في اشتباكات جمعة الخلاص، لشاب يدعى محمد حسن قرني، 23 سنة، إثر إصابته بطلق ناري بالصدر بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي، مشيرًا إلى أن إجمالي عدد المصابين بمحيط القصر الرئاسي وصل إلى 68 مصابًا، بينهم
10
مجندين، فيما قال الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، إن الوزارة لم يثبت لديها حتى الآن وقوع أي حالات وفاة خلال تظاهرات جمعة الخلاص، سواء في ميدان التحرير، أو عند محيط قصر الاتحادية.
وبدأت الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي في محيط قصر الاتحادية، في حوالي السادسة مساء، حيث ألقى بعض المتظاهرون زجاجات المولوتوف والألعاب النارية داخل القصر، وردت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، وحاولت تفريق المتظاهرين بـ«خراطيم المياه».