طوابير الوقود تتواصل للأسبوع الرابع.. و«التموين»: العجز 30%
استمرت طوابير الوقود أمام محطات التموين، الجمعة، للأسبوع الرابع، وأعلنت وزارة التموين، ارتفاع نسبة العجز لـ30%، وتعرض 4 مواطنين للإصابة نتيجة اشتباكات بين السائقين، واتهم أصحاب المحطات السائقين بالوقوف وراء تفاقم الأزمة. وقالت مصادر فى التموين، إن سبب ارتفاع العجز فى نسب الوقود يرجع إلى توقف عدد من الموانئ عن استقبال كميات إضافية منه، بسبب سوء الأحوال الجوية، والأحداث الأمنية التى تشهدها البلاد وتحديدا فى مدن القناة.
وامتدت طوابير السيارات أمام المحطات عشرات الأمتار، ما تسبب فى ارتباك حركة المرور على الطرق السريعة، وتحديدا طريق «القاهرة - الصعيد» الصحراوى، ونشبت اشتباكات بين سائقين، أمام محطة وقود بأبوالنمرس، بسبب أسبقية الدور، أسفرت عن إصابة 4 مواطنين، فيما تسببت الأزمة فى تكدس الحافلات السياحية أمام المحطات بالبحر الأحمر، ما تسبب فى إصابة شوارع رئيسية بالمحافظة بشلل مرورى، وقرر اللواء محمد كامل، محافظ الإقليم تشكيل، لجنة تضم قوات من حرس الحدود، ومباحث التموين ومندوبين من المحافظة، لحصر أعداد المحطات، وتحديد سعتها، للتأكد من عدم تسرب الكميات للسوق السوداء.
وأرجع أصحاب محطات استمرار الأزمة إلى جشع السائقين، وقال مدير إحدى المحطات بالجيزة: «الأزمة كما هى منذ شهر تقريبا، متهما ما سماه جشع أصحاب السيارات، ورغبتهم فى ملء جراكن إضافية بجانب خزانات سياراتهم من باب الاحتياط»، مؤكدا أن محطته تحصل على 29 ألف لتر سولار يوميا، فى الـ7 صباح، تنفد قبل عصر اليوم نفسه، رغم أنه يفترض أن تكفى لمدة 4 أيام.
وقال آخر: «هناك محطات ترفض بيع السولار، بسبب «الخناقات» بين عمال المحطة والسائقين، الذين يصرون على ملء جراكن بالمخالفة للقانون، ما يتسبب فى إصابة عدد من العاملين».