روسيا ترحب بتوقيع «وثيقة الأزهر».. وتطلب تنفيذها فورًا
أعلنت روسيا، الجمعة، ترحيبها بتوقيع القوى السياسية المصرية «وثيقة الأزهر لنبذ العنف»، وقالت في بيان بثته وكالة أنباء «نوفوستي»، إن «موسكو ترحب باتفاق القوى السياسية المصرية،على نبذ العنف، وترى أهمية تنفيذ وثيقة الأزهر بشكل فوري».
وشددت «الخارجية الروسية»، على «ضرورة تسوية جميع المشاكل التي تعرقل مواصلة مسيرة التحول الديمقراطي في مصر عبر الحوار السلمي».
كانت مجموعة من القوى السياسية والأحزاب المصرية، وقعت، الخميس، وثيقة الأزهر لتبني النهج السلمي ونبذ أعمال العنف، وتنحية المصالح الشخصية جانبًا وإعلاء مصلحة الوطن، من أجل «الحفاظ على استقرار البلاد والحيلولة دون الدخول في حلقة مفرغة من العنف».