إحباط محاولة هروب 8 سجناء من سجن «المستقبل» بالإسماعيلية
أحبطت قوات الأمن، بسجن الترحيلات بمحافظة الإسماعيلية، مساء الجمعة، محاولة هروب 8 سجناء من داخل أحد عنابر السجن، بعدما أشعلوا النيران في بعض البطاطين، وهدموا أجزاء من باب الحجز، وتمكنوا من الخروج منه ما دفع قوات الشرطة، بالسجن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، وحصارهم وألقت القبض عليهم.
تحرر محضر بالواقعة، أحاله اللواء محمد عيد، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الإسماعيلية، للنيابة العامة التي تولت التحقيق في الحادث
.
كان العميد هشام الشافعي، مدير المباحث الجنائية، تلقى  إخطارًا من العقيد خالد فوزي رئيس المباحث، يفيد إحباط محاولة هروب 8 سجناء، من داخل عنبر 1 بسجن الترحيلات بمدينة المستقبل.
وانتقل اللواء محمد العناني، مساعد مدير الأمن للأمن العام، والعقيد طارق الطحاوي، وكيل المباحث لموقع السجن، وتبين أن الهاربين حاولوا استغلال ومظاهرات جمعة «الخلاص والرحيل» لاعتقادهم بانشغال الأمن، أشعلوا النيران في بعض بطاطين العنبر، وكسروا أجزاء من بابه وهدموا جزء من الجدار، وحاولوا الهروب من السجن بعد ذلك، ولكن قوات الشرطة وحرس السجن، ألقت عليهم قنابل الغاز وتمكنت من السيطرة عليهم، قبل تمكنهم من الخروج والهروب.
وأصيب المقدم ممدوح عبدالكريم، رئيس مباحث السجن، بالاختناق بسبب الغاز.
ووُضِع سجناء جميع أقسام شرطة الإسماعيلية، في سجن المستقبل، وتتم حراسته بواسطة الشرطة وقوات من الجيش، وذلك منذ بدء مظاهرات الذكرى الثانية للثورة.
.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 