ياسر علي: حديث الخارجية الأمريكية عن الأوضاع بمصر لا يعد تدخلًا في شأننا
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن بيان الخارجية الأمريكية، بشأن أحداث قصر الاتحادية، مساء الجمعة، لا يعد تدخلًا في الشأن الداخلي المصري، قائلًا: «حديث الخارجية الأمريكية عن الأوضاع فى مصر، لا يعد تدخلًا في الشأن الداخلي».
وقال «علي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء الجمعة، إنه لم يحدث أي أتصال بين الإدارة الأمريكية والرئيس محمد مرسي بشأن الأحداث الراهنة.
وتطرق «علي» للحديث عن قرار حظر التجول وحالة الطوارئ بمدن القناة، قائلًا: «قرار حظر التجول بمدن القناة استهدف حماية المنشآت، وليس تضييق الحريات على المواطن»، مشيرًا إلى أن الرئيس مرسي أثنى في خطابه على تاريخ مدن القناة ولكن حماية الوطن يجب أن يقف أمامه الجميع باحترام.
وأوضح المتحدث الرئاسي، أن الرئيس مرسي ضد أي إجراءات استثنائية بالمرحلة الحالية، و«لكن حال وقوع قتلى يجب احترام القرار»، مؤكدًا أن «هناك بالشارع المصري من يؤيد، ومن يعارض قرار حظر التجول، ولكن المصلحة العليا للبلاد تحكمنا».
كانت وزارة الخارجية الأمريكية، قالت، إنها تدين بشدة أعمال العنف الأخيرة في مصر، مشيرة إلى أن «هناك عددًا كبيرًا من المصريين الذين يشعرون بالإحباط فيما يتعلق بالإصلاح السياسي، فضلا عن وتيرة الإصلاح الاقتصادي»، وأنها تتشاور مع كل الأطراف في مصر.
وأضافت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، الجمعة، أن «واشنطن تتشاور مع جميع الأطراف، سواء من الحكومة أو من المعارضة، وهذه القضايا بحاجة إلى معالجتها سلميًا من خلال الحوار».
وأكدت «نولاند» تأييد بلادها لحق التظاهر السلمي، ولكنها شددت على الحاجة لبقاء ذلك سلميًا وممارسة قوات الأمن لضبط النفس.
وفيما يتعلق بحالة الطوارئ، قالت «نولاند»: «يجب التعامل مع حالة الطوارئ بعناية على ضوء تاريخ مصر، والأمر الأكثر أهمية هو أن يرى الشعب المصري حكومته تتصرف بشكل ديمقراطي، فيما يتعلق بحقوق الإنسان الخاصة بالشعب، وحماية حقوق الإنسان في المستقبل، وفقا لسيادة القانون».