مصرع رجل أعمال في معركة مسلحة بين عائلتين في بني سويف
شهد شارع صلاح سالم، الرابط بين القاهرة وطريق الصعيد الزراعي، في بني سويف، مساء الجمعة، معركة بالأسلحة الآلية بين عائلتي «السني»، و«حواوشي»، أسفرت عن مصرع رجل أعمال يدعى مدحت فؤاد، وشهرته «السني»، على يد أحد أفراد عائلة «حواوشي»، بحسب ما ذكرت التحريات.
اقرأ أيضًا
مصرع عامل وإصابة آخر في مشاجرة على أملاك دولة بسوهاج
إصابة 3 في مشاجرة نارية جديدة بين عائلتين بنبروه بسبب «أزمة السولار»
مقتل اثنين وإصابة 10 أشخاص في مشاجرة بالسوق العمومي في «قويسنا»
تلقى مدير الأمن إخطارا بنشوب مشاجرة، وتوقف الطريق بعد معركة بين العائلتين بالأسلحة الآلية.
 وتبين من التحريات أن مشاجرة وقعت بين المجني عليه، والمدعو عصام محمد أحمد من عائلة حواوشي، صاحب محل ملابس، بسبب لعب الأطفال، وتدخل شقيق «عصام»، موظف، وأطلق أعيرة نارية، من سلاح آلي كان بحوزته، أردته قتيلا. تحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.