مصرع شخص وإصابة 18 في تصادم سيارتين على طريق «سفاجا - قنا»
لقي شخص مصرعه، وأصيب 18 آخرون، السبت، في تصادم بين سيارتي أجرة عند الكيلو 20 في أحد المنحنيات الخطرة على طريق «سفاجا - قنا»، وتم إيداع جثة المتوفي في مشرحة مستشفى سفاجا، ونقل باقي المصابين لمستشفيات سفاجا، والغردقة.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 16 في حادث تصادم سيارتين بكفر الشيخ
مصرع شخص وإصابة 17 في حادث تصادم بالطريق الزراعي بالقليوبية
مصرع 5 وإصابة 10 في حادث تصادم بطريق «الإسماعيلية- الزقازيق»
كان حمدي مصطفى، مشرف عمليات الإسعاف بالبحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا بتصادم السيارة «ط ر م 7715» مع السيارة «5213» أجرة قنا، وأسفر الحادث عن مصرع فوزي ضاحي علي، سائق السيارة الأجرة، وإصابة 18 آخرين من ركاب السيارتين، بينهم 5 حالتهم خطيرة، وتم نقلهم لمستشفي الغردقة العام.
تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.