السيطرة على حريق مول «طلعت حرب».. والنيران تلتهم 6 محال
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق شب، الأحد، بمركز طلعت حرب التجاري بشارع طلعت حرب بوسط القاهرة.
اقرأ أيضًا
حريق هائل بمول «طلعت حرب» بوسط القاهرة و6 سيارات إطفاء تحاول إخماده
السيطرة على حريق في مخزن مواد بترولية بالفيوم
محافظ القاهرة يعاين آثار «حريق نادي الشرطة» ويعلن سلامة المبنى
وأسفر الحريق عن اشتعال محتويات 6 محال وجانب من واجهة «المول» وإصابة عدد من الأشخاص باختناقات، وتم إسعافهم في مكان الحادث.
كان اللواء عبد العزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، تلقّى بلاغًا يفيد بنشوب حريق هائل في مركز طلعت حرب التجاري بشارع طلعت حرب بوسط القاهرة، فتوجه على الفور رجال الإطفاء و6 سيارات دفاع مدني، لمحاولة السيطرة على النيران وإخمادها.