القبض على سائق سيارة نقل أموال لاتهامه بسرقة 1.6 مليون جنيه
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة، السبت، القبض على سائق سيارة نقل أموال، لاتهامه بسرقة مبلغ مليون و600 ألف جنيه، كانت بداخل السيارة قيادته والمملوكة لإحدى شركات نقل الأموال بمصر الجديدة.
كان قسم شرطة شبرا الخيمة تلقى بلاغًا من «المنتصر بالله. م»، موظف بالشركة الإيطالية لنقل الأموال الكائنة بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة، يفيد بأنه عقب إيداعه مبلغًا ماليًا ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة مستقلاً السيارة رقم (أ م ب 417 ماركة سوزوكي فان)، ملك الشركة قيادة المدعو «وليد. ع»، 28 سائق بالشركة، غافله السائق وفر هاربًا بالسيارة وبداخلها مبلغ (مليون وستمائة وعشرة آلاف جنيه).
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية وقتل سائقها وسرقة 3 ملايين جنيه
«الأمن والحراسة»: البنوك تتجه إلى نقل أموالها بالطيران بسبب السطو المسلح
انقلاب سيارة نقل أموال تحمل 5 ملايين جنيه ومليون دولار بـ«صحراوي المنيا»
تشكل فريق بحث تمكن من ضبط المتهم حال تواجده بدائرة قسم شرطة حلوان وبحوزته مبلغ مالي، وبمواجهته أمام العميد علاء السباعي، رئيس مباحث قطاع الجنوب، اعترف بارتكابه للواقعة، نظراً لمروره بضائقه مالية، مضيفًا أنه ترك السيارة بمنطقة قليوب، وعقب ذلك استقل سيارة أجرة قيادة المدعو «حسام. م»، 40 عامًا، الذي عرض مساعدته في الاختباء بمنزله مقابل مبلغ مالي قدره 160 ألف جنيه، وفور وصولهما قام شقيقا الأخير «سيد» و«حسين» بالاستيلاء منه على 400 ألف جنيه مقابل عدم الإبلاغ عنه، وقاموا باحتجازه بالمنزل، إلا أنه تمكن من الهرب.
وأضاف المتهم في التحقيقات أنه عقب ذلك توجه إلى أحد أصدقائه ويدعى «محمد. د»، عاطل، ومقيم بدائرة قسم شرطة حلوان، الذي استولى منه على 20 ألف جنيه مقابل إخفائه بشقة مفروشة بمنطقة دار السلام ملك المدعو «محمد. ح»، عاطل، ومقيم بدائرة قسم شرطة دار السلام، حيث قام الأخير بإخفاء باقي المبلغ بشقة شقيقته الكائنة بدائرة قسم شرطة المقطم، وأقر بأن المبلغ المالي المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث.
تمكنت قوات الأمن من ضبط باقي المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.