إخماد حريق محدود بمديرية الكهرباء في سوهاج
سيطرت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن سوهاج، مساء الجمعة، على حريق محدود شب فى أشجار النخيل، بمبنى مديرية الكهرباء في دائرة قسم ثان.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق في مخزن مواد بترولية بالفيوم
السيطرة على حريق هائل بمخزن بويات بالأقصر بعد إصابة 3 أشخاص
السيطرة على حريق بورشة لإصلاح السفن في البدرشين
تلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن المحافظة، بلاغا بنشوب حريق في أشجار النخيل بمبنى مديرية كهرباء المحافظة، وتصاعدت ألسنة اللهب والدخان في سماء المنطقة.
انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء، وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها إلى مباني ومنشآت المديرية.
ورجحت المعاينة المبدئية، أن يكون سبب الحريق ماسا كهربائيا، من أسلاك الكهرباء الملاصقة لأشجار النخيل أعلى سور المبنى.
تحرر محضر بالواقعة، وتم إخطار النيابة للتحقيق.