ضبط فدانين مزروعين بالبانجو وسط أشجار الجوافة بالقليوبية
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية في ضبط كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر، مزروعة داخل حديقة جوافة بالخانكة، وتم التحفظ على الكميات والأرض تحت الحراسة وأُخطرت النيابة لتولي التحقيق.
كانت معلومات سرية وردت للعقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، بقيام مزارع ونجله بزراعة نبات البانجو المخدر وسط أشجار الجوافة، لبيعة للمتعاطين.
اقرأ أيضًا
قوات حرس الحدود تضبط 3 أطنان «بانجو» برأس غارب
حرس الحدود يضبط 846 لفافة «بانجو» بالقرب من رأس غارب
ضبط ربع طن بانجو بحوزة سائق وسيدة بطريق «القاهرة – السويس»
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وتوصلت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، إلى أن المتهمين حولا أرضهما المنزرعة بالجوافة والقمح إلى مكان لزراعة نبات البانجو المخدر، فتم تشكيل فريق بحث قاده المقدم عبد المنعم وهدان، رئيس مباحث الخانكة، وتم اقتحام الحقل، وتبين زراعة فدانيين بالبانجو وسط أشجار الجوافة.
ألقي القبض على المتهمين وهما «رمضان. ع. ع»، 55 سنة، مزارع ونجله «فايد»، 30 سنة، وتم حصر الكميات المنزرعة، وتحرر محضر بالواقعة أحيل إلى النيابة فتولت التحقيق.