وفاة أحد مصابي «مجزرة بورسعيد الثانية» ليرتفع عدد الضحايا إلى 47
توفي، السبت، أحد مصابي الاشتباكات التي نشبت بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط مديرية أمن بورسعيد في 26 يناير الماضي في أعقاب صدور الحكم الأول بإحالة أوراق 21 متهمًا في أحداث «مجزرة بورسعيد» إلى فضيلة المفتي، حيث كان يخضع للعلاج بمستشفى الأحرار بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية.
اقرأ أيضًا
مساعد مرسي: الرئيس وافق على معاملة ضحايا مجزرة بورسعيد الثانية كشهداء الثورة
استدعاء وزير الداخلية و3 قيادات أمنية للتحقيق في «مجزرة بورسعيد الثانية»
الإفراج عن 18 متهمًا في «مجزرة بورسعيد».. والأهالي يستقبلونهم بالورود
كان محمود حامد، 23 عامًا، قد أصيب بقنبلة غاز في رأسه من مسافة قريبة أدت إلى كسر في عظام الجمجمة، وتدهورت حالته مما استدعى نقله إلى خارج بورسعيد حيث توفي بمستشفى الأحرار بمدينة الزقازيق، ليرتفع أعداد الوفيات في اشتباكات «مجزرة بورسعيد لثانية» إلى 47 شخصًا. 
وقال الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية لشؤون التواصل المجتمعي، في تصريحات سابقة، إن الرئيس محمد مرسي وافق على معاملة ضحايا أحداث مجزرة بورسعيد الثانية كشهداء الثورة، موضحًا أن الموافقة لا تشمل من يثبت تورطهم المشاركة في أعمال العنف والجرائم الجنائية من اقتحام سجون وغيرها.