مصرع 2 وإصابة 3 في انقلاب «ميكروباص» بأسيوط
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب 3 آخرون، مساء الجمعة، في حادث انقلاب سيارة «ميكروباص»، بالطريق الصحراوى الغربى بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير الأمن، إخطارًا من المقدم أحمد التوني، رئيس مباحث مرور أسيوط، يفيد بوقوع حادث تصادم سيارة ميكروباص.
اقرأ أيضًا
مصرع 6 وإصابة 2 في انقلاب سيارة بإحدى ترع سوهاج
مصرع 5 وإصابة 10 في حادث تصادم بطريق «الإسماعيلية- الزقازيق»
مصرع شخص وإصابة 17 في حادث تصادم بالطريق الزراعي بالقليوبية
وبانتقال القوات تبين من أقوال شهود عيان أن الحادث وقع بعد أن فوجئ السائق بعبور أحد الحيوانات الضالة للطريق، فلم يستطع التحكم في عجلة القيادة، فوقع الحادث، الذي نجم عنه مصرع سائق السيارة، كمال مناع، 37 سنة، وعسران محمد، 36 سنة، وإصابة كل من محمد عبد القادر الجمل، 47 سنة، ونبيه عبد الفهيم عليان، 24 سنة، وهشام توفيق، 19 سنة.
تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى أسيوط العام، وتحرير محضر رقم 305 أحوال بمركز أسيوط، وإخطار النيابة التى أمرت بدفن الجثتين بعد عرضهما على الطب الشرعي.
 
 