ضبط دواجن فاسدة قبل توريدها لقوات الأمن بالفيوم
تمكنت أجهزة الرقابة التموينية بالفيوم، السبت، من ضبط سيارة محملة بـ13 كرتونة بها 800 دجاجة مجمدة منتهية الصلاحية قبل توريدها لقطاع قوات الأمن العام بالفيوم.
كانت حملة تموينية يقودها مصطفى القيسي، نائب مدير عام التموين، ومعه محمد دعبس، ومحمد فرحات، ومحمد عبد الغفار، وعبد الرحمن أحمد بمشاركة العقيد أحمد الصاوي، بفرق قوات الأمن العام، والعميد توفيق زكريا، رئيس مباحث التموين بالفيوم، تمكنت من ضبط متعهد توريد الدجاج وأمين التوريدات أثناء توجههم لقطاع قوات الأمن العام بالفيوم لتوريد 13 كرتونة بها 800 دجاجة فاسدة ومنتهية الصلاحية وغير صالحة للاستخدام.
اقرأ أيضًا
إغلاق مجزر آلي للدواجن في البحيرة بعد اكتشاف هياكل دجاج غير صالحة للاستهلاك
نفوق 7 آلاف دجاجة في حريق هائل التهم مزرعة بالدقهلية
طوارئ في الدقهلية بعد نفوق نحو 80 ألف دجاجة دون معرفة الأسباب
وتبين من الكشف الظاهري أن تاريخ الإنتاج المسجل على الكرتونة من الخارج غير مطابق لتاريخ الإنتاج المسجل على الدجاج ووجود فطريات بيضاء ظاهرة.
تحرر المحضر رقم (6162 جنح مركز الفيوم لسنة 2013)، وإعدام الكمية المضبوطة فى المدافن الصحية، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.