تسمم 60 طالباً في المدينة الجامعية بالإسكندرية بعد تناولهم «كشري فاسد»
أصيب 60 طالباً من طلاب المدينة الجامعية بالإسكندرية بنين، بحالات تسمم، إثر تناولهم وجبة من الكشري الفاسد.
اقرأ أيضًا
تسمم 5 أطفال بوجبة فاسدة من محل كشري بعد افتتاحه بـ48 ساعة
تسمم 120 عاملاً في «العامرية للأدوية» بسبب وجبة كشري فاسدة
تسمم 50 تلميذاً بعد تناولهم وجبات «كشري»
وقال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل أول وزارة الصحة بالإسكندرية، إنه تم نقل 14 طالباً للمستشفى الأميري الجامعي، و15 إلى مستشفى الطلبة الجامعي، مشيراً إلى أن باقي الحالات المصابة وعددها 31 حالة تم إسعافهم داخل المدينة الجامعية، وأن حالاتهم الصحية لا تستدعي نقلهم إلى المستشفى.
وأكد وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية أن جميع الحالات المصابة مستقرة، ويتم إجراء الفحوصات الطبية لهم، معلناً تشكيل لجنة من مديرية الصحة للتعرف على أسباب الحادث، بالإضافة إلى أخذ عينة من الأطعمة التي تناولها الطلاب والتي تسببت في حدوث حالات تسمم لهم.