بالصور.. أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بخطف طفلين ويمثلون بجثتيهما
قام المئات من أهالي قرية «محلة زياد» التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، الأحد، بسحل شابين وقتلهما، بعد ضبطهما أثناء اختطافهما طفلين بالقرية داخل أحد مركبات «التوك توك»، ثم قام الأهالي بتعليق المجني عليهما بموقف سيارات القرية بواسطة حبال، حتى لقيا مصرعهما.
وقال شهود عيان إنهم فوجئوا بأحد مركبات «التوك توك»، تختطف طفلة تدعى نانسي طارق قاسم، 10 سنوات، وشقيقها أحمد، وكان يستقلها اثنين، أحدهما ينتمي لقرية منية سمنود التابعة لمحافظة الدقهلية، والآخر يدعى «حسن،أ»، ينتمي لقرية «بطينة».
اقرأ أيضًا
شاب بورسعيدي يتهم أفراد وضباط شرطة بسحله
تحريات مباحث الشرقية: 400 شخص اشتركوا في قتل وسحل شابيّن متهمين بقتل طالب
بالصور.. أهالي ببني سويف يسحلون مسجل خطر وفتاة انتقامًا لمقتل ضابط شرطة*
وأضافوا أنهم قاموا بمطاردة «التوك توك» ونجحوا في ضبطه، وتحرير الطفلين، قبل أن يتجمهر المئات من أهالي القرية ويقومون بسحل المتهمين، بالقرب من نقطة الشرطة الخاصة بالقرية، وأوضحوا أن الواقعة هي مجرد رسالة للبلطجية والشرطة.
ومنع الأهالي سيارة الإسعاف من نقل المسحولين إلى المستشفى في البداية، ولكنهم سمحوا لها في النهاية، حيث تم نقل جثتيهما إلى مستشفى سمنود العام.