إصابة 12 شخصًا بينهم صينية و8 سوريين في حادث انقلاب سيارة بالمنيا
أصيب 12 شخصاً بينهم صينية و8 سوريين في حادث انقلاب سيارة ميكروباص بالطريق الصحراوي الشرقي، بمركز ديرمواس، جنوب محافظة المنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطاراً بالحادث من مأمور مركز شرطة ديرمواس، يفيد بتلقيه بلاغاً من عمليات النجدة بانقلاب السيارة الميكروباص بعد انفجار أحد إطاراتها.
اقرأ أيضًا
مصرع طفلين شقيقين دهسهما قطار أثناء عبورهما مزلقان سكة حديد بالمنيا
إصابة ضابط و3 أمناء في انقلاب سيارة شرطة بالمنيا
مصرع 6 وإصابة 2 في انقلاب سيارة بإحدى ترع سوهاج
وأسفر الحادث عن إصابة كل من محمد فرغلي عبد الخالق، 36 سنة، قائد السيارة، ومقيم في سوهاج، ورشيد جمعه ياسين، 32 سنة، وعارف بن عبد العزيز حسيب، 26 سنة، وفيروز حبيب خليل، 25 سنة، وشمس قمام جمعة، 27 سنة، ولمياء عيد رشيد جمعة، سنتان، ورشيد جمعة 4 سنوات، وشخص آخر مجهول الاسم والعنوان، وجميعهم يحملون الجنسية السورية، إضافة إلى رامي كرم ثابت، 26 سنة، وكريم مسعد هادي، 28 سنة، وسيدة صينية الجنسية، مجهولة، وفي حالة غيبوبة تامة.
تم نقل المصابين إلى مستشفى ملوي العام، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأُخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.