إصابة ضابطي شرطة في حادث انقلاب سيارة أجرة بالإسماعيلية
أصيب ضابطا شرطة من قوة مديرية أمن شمال سيناء بإصابات خطيرة، إثر انقلاب سيارة أجرة، بدائرة مركز شرطة القنطرة شرق، أثناء عودتهما من محل عملهما من شمال سيناء إلى الإسماعيلية.
 تم تحرير محضر بالواقعة، ونقل المصابون إلى المستشفى الجامعي بالإسماعيلية، ومنه إلى مستشفى الشرطة، لسوء حالتهما.
اقرأ أيضًا
إصابة ضابط و3 أمناء في انقلاب سيارة شرطة بالمنيا
إصابة ضابط في مشاجرة داخل جامعة القاهرة بسبب معاكسة طالبة
«الداخلية»: إصابة ضابطين وفردي شرطة أثناء تصديهم لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ المحلة
تلقى اللواء محمد عيد، مدير الأمن، إخطارًا من نائبه، اللواء محمد العناني، بإصابة «أشرف.ى.ع»، 45 سنة، و«وليد. م. ت»، 41 سنة، يعملان بقوات تأمين الأفواج السياحية بمديرية أمن شمال سيناء، إثر انقلاب السيارة الأجرة التى كانا يستقلانها أمام مدينة القنطرة شرق.
وذكرت التحريات، التي أشرف عليها العقيد طارق الطحاوي، وكيل إدارة البحث الجنائي، أن السرعة الزائدة لسائق السيارة الأجرة أدّت لانقلاب السيارة عدة مرات، ما أدّى لوقوع الحادث.