مصرع طفلين شقيقين دهسهما قطار أثناء عبورهما مزلقان سكة حديد بالمنيا
لقي طفلان شقيقان مصرعهما دهساً بواسطة أحد القطارات أثناء عبورهما أحد مزلقانات السكة الحديدية، الجمعة، بمركز ملوي التابع لمحافظة المنيا.
اقرأ أيضًا
ضبط عصابة لسرقة خطوط السكة الحديد في المنيا
نزلاء يشعلون النار في عنبر بالسجن العسكري في المنيا
مسيرتان بالبحر الأحمر والمنيا ضد «حكم الإخوان» الجمعة
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغاً من الدكتور عادل سعد، مدير مستشفى ملوي العام، بوصول خالد رجب يحيي، 10 سنوات، وشقيقه عمر، 8 سنوات، ويقيمان بقرية قلندول التابعة لمركز ملوي، جثتين هامدتين للمستشفي العام.
وكشفت التحريات الأولية أن الحادث وقع أثناء عبورهما مزلقان السكة الحديد بقرية الروضة.