ضبط 20 قطعة سلاح غير مرخص و444 هاربًا بالمنيا
شنت الأجهزة الأمنية بالمنيا، السبت، حملة أمنية موسعة لضبط الخارجين على القانون وفرض الأمن بالمحافظة، تحت إشراف اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن.
اقرأ أيضًا
إصابة 12 شخصًا بينهم صينية و8 سوريين في حادث انقلاب سيارة بالمنيا
مصرع طفلين شقيقين دهسهما قطار أثناء عبورهما مزلقان سكة حديد بالمنيا
ضبط سيارة تاكسي داخلها 1630 طلقة خرطوش بالمنيا
وأسفرت الحملة عن ضبط 444 متهمًا هاربين من تنفيذ عدة أحكام و12 قضية مخدرات «اتجار وتعاطي»، وضبط 20 قطعة سلاح دون ترخيص، و45 طلقة نارية، إلى جانب ضبط 233 مخالفة مرورية.
وفى مجال الرقابة التموينية تم ضبط 47 مخالفة تموينية منها 8 مخالفات لأصحاب المخابز لإنتاج خبز ناقص الوزن، وغير مطابق للمواصفات، و17 مخالفة عدم إعلان أسعار، و10 لعدم حمل شهادات صحية، و12 تجميع سلع مدعمة بالمخالفة للقانون.