سجين سعودي يتهم 12 نزيلًا باغتصابه
اقرأ أيضًا
حبيب العادلي يُغادر سجن طرة لإجراء فحوصات طبية
سيدة أمريكية تحاول بيع ولديها لإخراج حبيبها من السجن
قالت صحيفة «سبق» السعودية، السبت، إن سجينًا سعوديًا،18 عاما، في سجن الملز جنوب العاصمة الرياض تقدم بشكوى اتهم فيها 12 نزيلا آخرين باغتصابه.
ونقلت الصحيفة عن مصادر لم تسمها أن السجين ألحق شكواه بشكوى ثانية باعتداء المتهمين الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و28 عامًا، عليه بالضرب، بعد أن علموا بأمر الشكوى الأولى.
ولفتت المصادر إلى وجود مخاطبات بين مدير شعبة سجن الملز ومدير مركز شرطة الملز بعد شكوى السجين بتعرضه للاغتصاب، التي تقدم بها منتصف فبراير الماضي، وخاطب مدير شعبة السجن شرطة الملز بضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة.
وذكرت المصادر أن النزلاء المتهمين أوقفوا لتورطهم في قضايا منها تشكيل عصابات لسرقة المنازل والسيارات والمحال التجارية وبعض القضايا الجنائية، في حين أُوقف أحدهم بعد اشتراكه في مشاجرة نتج عنها مقتل وافد.