إصابة 11 بينهم صينية و6 سوريين في انقلاب سيارة في «الصحراوي الشرقي» بالمنيا
أصيب 11 شخصًا بينهم صينية و6 سوريين، السبت، في انقلاب سيارة ميكروباص بالصحراوي الشرقي بمركز ديرمواس، بمحافظة المنيا.
اقرأ أيضًا
إصابة 12 شخصًا بينهم صينية و8 سوريين في حادث انقلاب سيارة بالمنيا
إصابة ضابطي شرطة في حادث انقلاب سيارة أجرة بالإسماعيلية
مصرع شخص وإصابة 18 في تصادم سيارتين على طريق «سفاجا - قنا»
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى بلاغًا من المقدم محمود حسن مشهور، رئيس مباحث مركز شرطة ديرمواس، يفيد بإصابة 11 شخصا إثر انقلاب السيارة «الميكروباص» رقم «50522» أجرة أسيوط، بالطريق الصحراوي الشرقي، أثناء توجه السيارة إلى مدينة المنيا، إثر انفجار أحد إطارات السيارات.
وأسفر الحادث عن إصابة 11 شخصا نقلوا لمستشفي «ملوي» العام، والمصابون هم : «محمد فرغلى عبد الخالق (36 سنة ـ قائد السيارة) من محافظة سوهاج، ورشيد جمعة ياسين (32 سنة)، وعارف بن عبد العزيز حسيب (26 سنة)، وفيروز حبيب خليل (25 سنة)، شمس قمام جمعة (27 سنة)، لمياء عيد رشيد جمعة (سنتان)، سورية رشيد جمعة (4 سنوات)، وشخصان سوريا الجنسية، رامي كرم ثابت (26 سنة)، كريم مسعد هادى (28 سنة)، وسيدة صينية الجنسية  مجهولة فى حالة غيبوبة». 