انتحار طالب إعدادي شنقًا في المنيا بسبب رسوبه المتكرر
انتحر طالب بالمرحلة الإعدادية شنقًا داخل غرفة نومه، بعد مروره بأزمة نفسية حادة نتيجة فشله في الدراسة ورسوبه المتكرر.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا من العميد حاتم حمدي، مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، بمصرع حسن سعد حشمت، 13 سنة، طالب من قرية أسمنت التابعة لمركز أبو قرقاص.
اقرأ أيضًا
عامل بناء ينتحر شنقًا داخل حجز «كمين» في البحر الأحمر بعد ضبطه بـ«أفيون»
عاطل ينتحر حزنًا على وفاة والدته
«منجد» ينتحر لقيام والده بمنعه من التحدث في الهاتف
وقال سعد حشمت رضوان، 60 سنة، بالمعاش، والد المتوفي، إن ابنه قام بشنق نفسه داخل غرفة نومه، بسبب تكرار رسوبه في المدرسة ورغبته في عدم استكمال الدراسة.
وبالانتقال ومناظرة الجثة تبين وجود آثار حبل حول رقبة المجني عليه ولا توجد بالجثة إصابات ظاهرية أخرى، فتم نقل الجثة لمشرحة أبو قرقاص وكلفت إدارة البحث الجنائي بعمل التحريات حول الواقعة، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم «1542 لسنة 2013 إداري مركز أبو قرقاص».