بالصور.. نزوح أهالي قرية نجع أبوبكر بالأقصر بعد انهيار 7 منازل  بسبب مياه الصرف
اضطر عدد من الأهالي نجع أبوبكر، بمركز الطود، جنوب محافظة الأقصر إلى النزوح من منازلهم بقرية وذلك بعد تسبب مياه الصرف الصحي في انهيار 7 منازل، دون وقوع خسائر في الأرواح، وتصدع عدد آخر منها، حيث قام الأهالي بنقل أبنائهم ومتعلقاتهم خارج منازلهم والابتعاد عنها لكونها مهددة بالانهيار
.
كان اللواء أحمد ضيف، مدير أمن الأقصر، تلقى إخطارًا بانهيار 7 منازل بنجع أبوبكر، بمركز الطود، حيث انتقلت على الفور أجهزة الدفاع المدني، والأجهزة التنفيذية بمدينة الطود، وتبين أن سبب انهيار المنازل هو انفجار بيارة صرف صحي، دون حدوث خسائر بشرية
.
وتمكنت الأجهزة المعنية من كسح مياه الصرف الصحي التي أغرقت شوارع مدينة الطود، وقرر الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، تشكيل لجنة لحصر الخسائر، وتعويض المضارين.
 
.
 