ضباط الشرطة بالبحر الأحمر ينهون وقفتهم الاحتجاجية أمام مديرية الأمن
أنهى العشرات من ضباط الشرطة بالبحر الأحمر، وقفتهم الاحتجاجية التي نظموها، الجمعة، أمام مديرية الأمن، للمطالبة بتفعيل قانون حماية رجال الشرطة ضد البلطجية والخارجين على القانون، ومساواتهم بزملائهم في محافظات الصعيد من حيث الإجازات الاعتيادية والحوافز.
كما طالبوا باعتبار العمل في مديرية أمن البحر الأحمر، وأقسام الشرطة ومختلف الإدارات التابعة لها، بأنه «عمل في منطقة نائية»، أسوة بباقي المحافظات الحدودية، مطالبين أيضا بحل مشكلة أراضي جمعية «الباسم» لإسكان ضباط الشرطة التي أوقفت إجراءات تخصيصها، رغم سداد جميع الالتزامات المالية.
والتقت قيادات أمنية مع الضباط المحتجين الذين تظاهروا، الجمعة، أيضا بمقر نادي ضباط الشرطة بالغردقة، قبل أن ينقلوا وقفتهم أمام مديرية الأمن، وقال اللواء جرير مصطفي، مدير إدارة البحث الجنائي، إنه تم إرسال مطالب الضباط لوزير الداخلية، وتم الاتصال بالوزير الذي وعد بتحقيق مطالب الضباط، وبعدها أنهى الأخيران وقفتهم.