اشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين أمام مجلس مدينة المحلة بالغربية
هاجم عشرات المتظاهرين، مساء الجمعة، ديوان مجلس مدينة المحلة، في محافظة الغربية، ورشقوه بالحجارة وزجاجات «المولوتوف»، فيما تمكن عدد من أهالي منطقة المنشية القديمة من بتفريقهم، ومنعهم من اقتحام المبنى، في إطار فعاليات مليونية «كش ملك
«
، التي نظمتها القوى الثورية، للمطالبة بإسقاط نظام الرئيس محمد مُرسي
.
وتمركزت قوات الأمن المركزي أعلى مبنى المجلس، وطاردت مصفحة المتظاهرين بشارع البحر، بالقرب من قسم شرطة أول، وألقت قنابل الدخان، فيما رد المتظاهرون بإشعال النيران في إطارات السيارات، بعرض الطريق، ومنعوا السيارات من المرور
.
وردد المتظاهرون هتافات تندد بنظام الحكم، منها «الثوار عملوها.. والإخوان سرقوها»، و«دم بدم.. رصاص برصاص.. مش هنقول سلمية خلاص»، و«كدّابين
..
سفاحين.. قتلوا اخواتنا باسم الدين»
.