متظاهرو «القبة» يقذفون القصر بـ«المولوتوف» و«الشماريخ».. و«الحرس» يرد بالمياه
أطلق عدد من المتظاهرين أمام قصر القبة، مساء الجمعة، قنابل المولوتوف والشماريخ على سور قصر القبة، بعد أن تخطى عدد منهم الحاجز الحديدي الذي وضعته قوات الأمن أمام البوابة الرئيسية للقصر، ووضعوا مشنقة عليها، وعلقوا لافتة مكتوب عليها، «هدية الشعب المصري.. مشنقة النهضة»، بالإضافة إلى حزمة «برسيم»، وكتبوا بعض الشعارات على البوابة، منها «إرحل» و«القصاص للشهداء».
وردت قوات الحرس الجمهوري، من داخل القصر، على المتظاهرين برشهم بخراطيم المياه لتفريقهم.
وعاد عشرات المتظاهرين من المظاهرة التي نظموها أمام وزارة الدفاع، للتظاهر أمام القصر مجدداً وانضم إليهم بعض النشطاء وأعضاء روابط الألتراس.
كان الآلاف شاركوا فى مظاهرات جمعة «كش ملك»، التي دعت لها عدة حركات ثورية، لمطالبة الرئيس محمد مرسي بالرحيل.