المئات من أهالى الأقصر يشاركون فى قداس «أربعين» ابنتي «توفيق أندراوس»
شارك المئات من أهالي محافظة الأقصر، الجمعة، في قداس الأربعين على روحي صوفي ولودي، ابنتا توفيق باشا أندراوس، أحد قادة ثورة ١٩١٩، اللتين تم العثور عليهما مقتولتين، فى ظروف غامضة داخل قصرهما، الملاصق لمعبد الأقصر، المطل على نهر النيل، فى 7 يناير الماضي.
وامتلئت كنيسة السيدة العذراء، التى شهدت مراسم القداس بالحاضرين، منذ ساعات الصباح الباكر، وكان من بينهم ممثلين عن بعض الأحزاب الليبرالية على رأسها حزب الوفد الذي كان والد الضحيتين أحد قياداته، وكان من المقرر أن يحضر الدكتور السيد البدوي، رئيس الحزب، الصلاة إلا أنه اعتذر.
وقال جون بدران، ابن عم الضحيتين، إن إن ابنتي عمه لم تكونا على خلاف مع أي شخص، وكانتا تعيشان حياة منعزلة، وتميلان إلى الهدوء، وأشار إلى أنه كانت لهما شقيقة ثالثة تدعى جميلة توفيت قبل عام ونصف، وشقيق وحيد يدعى جميل، توفي قبل ٢٠ عاما، والـ 4 لم يتزوجن.
كانت مديرية أمن الأقصر، تلقت بلاغاً في 7 يناير الماضي، من عريان عزيز سيدهم، 76 سنة، محامى الضحيتين، بشكه في تعرضهما لسوء، بعد عدم ردهما على الاتصالات التليفونية، وعدم فتحهما باب القصر الذى تقيمان فيه، وشكلت المديرية فريقاً من المباحث الجنائية لدخول القصر، في حضور المحامي، وتم العثور على جثتي الضحيتين ملقاتين أسفل السلم المؤدي للطابق الثاني للقصر، غارقتين فى دمائهما.