عشرات المتظاهرين يصعدون أعلى «كوبري القبة» ويرشقون الأمن بالحجارة
صعد عشرات المتظاهرين أعلى كوبري القبة المجاور لقصر القبة الرئاسي، مساء الجمعة، ورشقوا قوات الأمن المتواجدة أمام البوابة الرئيسية بالحجارة، وردت قوات الأمن بإطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع أعلى الكوبري.
وأطلقت قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل قصر القبة، قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة على المتظاهرين أمام البوابة الرئيسية للقصر، وذلك بعدما قام بعض المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة، والشماريخ، على سور القصر.
ووصلت مدرعات وتعزيزات من قوات الأمن المركزي أمام بوابة القصر القبة، وطاردت المتظاهرين بعدما حاول عدد منهم تخطي الحاجز الحديدي الذي وضعته قوات الأمن أمام البوابة الرئيسية للقصر.
وكان الآلاف شاركوا في مظاهرات جمعة «كش ملك»، التي دعت لها عدة حركات ثورية، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، ووصلت إلى قصر القبة عدد مسيرات في إطار فعاليات المليونية.