النيابة تخلي سبيل عمال «المنصورة للراتنجات» المتهمين باحتجاز «مجلس الإدارة»
قرر محمد منصور، مدير نيابة مركز المنصورة، مساء الجمعة، إخلاء سبيل 4 من عمال شركة «المنصورة للراتنجات»، المقبوض عليهم بتهمة احتجاز أعضاء مجلس إدارة المصنع، بضمان محل إقاماتهم، وهم: «عاطف محمد رزق، أشرف عبدالقادر جايل، أحمد فوزي، ومحمد علي».
كان العشرات، من عمال المصنع دخلوا اعتصامًا مفتوحًا منذ صباح الخميس،  للمطالبة بإقرار لائحة الشركات الكيماوية على الشركة، وتثبيت العمالة المؤقتة، ووضع لائحة رعاية صحية واجتماعية، وإصلاح محطة معالجة الصرف الصناعي والصحي، وإعادة العمال الموقوفين عن العمل دون تحقيق.
واستدعت إدارة المصنع، قوات الشرطة التي فضت اعتصامهم بالقوة، وألقت القبض على 5 ، تم احتجازهم بمركز شرطة المنصورة، مساء الخميس، وبالعرض على النيابة قررت إخلاء سبيلهم.