إصابة 7 في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين بـ«السنطة» وفتح طريق طنطا بالغربية
قال الدكتور محمود مختار، مدير مستشفى السنطة، الجمعة، إن عدد المصابين الذين تم نقلهم لمستشفى السنطة، جراء الأحداث التي شهدتها مدرسة «الجيل المسلم»، ومحاولات إحراقها واقتحامها من قبل متظاهرين، والاشتباكات مع قوات الأمن، وصل إلى 7 مصابين حتى الآن، نافيًا وجود إصابات بـ«الخرطوش»، فيما تمكنت قوات الأمن من إعادة فتح طريق «السنطة - الغربية» بعد قطعه من قبل متظاهرين.
وأضاف «مختار» أن «جميع الإصابات كانت اختناقات، وجروح، ولم يوجد أي إصابات بطلق ناري أو خرطوش».
كان عدد من المتظاهرين المعارضين بمدينة السنطة بمحافظة الغربية، الجمعة، أشعلوا النار، بمدرسة «الجيل المسلم الخاصة» بعد محاصرتها، وإلقاء الطوب، والحجارة، وزجاجات «المولوتوف» داخلها، مما أدى إلى اشتعال النيران بالدور الأرضي.
ووقعت اشتباكات بين شباب جماعة الإخوان المسلمين، وعشرات المتظاهرين ينتمون إلى «التيار الشعبي»، وذلك على خلفية قيام المتظاهرين بإشعال النيران، بمعمل للحاسب الآلي بمدرسة الجيل المسلم، بعد تردد أنباء عن احتجاز «الإخوان» لـ4 من أعضاء التيار الشعبي بها.
ويشارك آلاف المتظاهرين في عدة محافظات بمليونية «كش ملك»، التي دعت إليها 38 حركة وائتلافا شبابيا، اعتراضًا منها على قرارات الرئيس محمد مرسي، واستكمالا لأهداف الثورة، فيما رفضت جبهة الإنقاذ المشاركة في المليونية.