الأمن يطلق الغاز ويطارد المتظاهرين بمحيط مديرية أمن الغربية بعد محاولة اقتحامها
هاجم عشرات المتظاهرين، مساء الجمعة، مديرية أمن الغربية، ورشقوها بالحجارة، في محاولة لاقتحامها، وسادت حالة من الكر والفر في محيط مديرية الأمن، وردت قوات الشرطة بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، في محاولة لتفريق المتظاهرين
.
وأدت الاشتباكات إلى حدوث تلفيات بواجهة المبنى، كما تحطم زجاج إحدى السيارات، فيما طاردت قوات الأمن المتظاهرين بالشوارع الجانبية
.
وردد المتظاهرون هتافات تندد بنظام الحكم، منها «الثوار عملوها.. والإخوان سرقوها»، و«دم بدم.. رصاص برصاص.. مش هنقول سلمية خلاص»، و«كدّابين
..
سفاحين.. قتلوا إخواتنا باسم الدين»
.
ويشارك آلاف المتظاهرين في عدة محافظات بمليونية «كش ملك»، التي دعت إليها 38 حركة وائتلافا شبابيا، للمطالبة بتنحي الرئيس محمد مرسي، واستكمالا لأهداف الثورة، فيما رفضت «جبهة الإنقاذ» المشاركة في المليونية
.