أبوالعز الحريري: نحن أمام «حالة اغتصاب دولة» وليس مجرد صراع سياسي
قال أبوالعز الحريري، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إننا أمام «حالة اغتصاب دولة» وليس مجرد صراع سياسي عادي، مشيرًا إلى أن الرئيس محمد مرسي لم يأت بـ«شرعية سليمة»، وأنه انقلب على الجميع، وأن مرسي مسؤول عن كل الذين قتلوا منذ 11 من فبراير حتى الآن
.
وأضاف
»
الحريري»، في حواره لقناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الجمعة، أن  أعضاء جماعة الإخوان المسلمين لم يكونوا معارضين حقيقيين لنظام مبارك ولم يختلفوا معه أبدًا، وأن «حلفاء الإخوان» حاليًا هم حلفاء مبارك في السابق
.
وأوضح أن مصر منهارة اقتصاديًا، وأن هناك إجراءات لدى جبهة الإنقاذ الوطني لتحسين الوضع الاقتصاديّ في مصر خلال عامين على الأكثر، وأن الحوار الوطني الدائر الآن لن يسفر عن شيء، و«جبهة الإنقاذ» تسير في الطريق الصحيحة، وأن
»
مكتب الإرشاد التّابع للإخوان هو الذي يحكم مصر فعليًّا»
.
وعن رأيه في الدستور الجديد، قال: «ما بُني على باطل فهو باطل، هذه القاعدة تنطبق على الدستور الجديد، الحلّ للخروج من الأزمة الراهنة بالعودة إلى 11 من فبراير 2011 والعمل بدستور 71 بتعديلاته»
.