«ياسين»: خطة «الشباب» ستتم من خلال التعاون مع الطلائع والمجتمع المدني
قال أسامة ياسين، وزير الشباب، الجمعة، إنه تم التوصل للإطار الاستراتيجي للوزارة، بعد لقاءات دورية مع مجموعة من الشباب والخبراء المعنيين بمجال العمل الشبابي، من مختلف الانتماءات والتيارات السياسية، والاستماع إلى آرائهم حول احتياجات ومتطلبات الشباب، وإنه تم عرض الإطار المبدئي للاستراتيجية على العاملين بالوزارة خلال الأسبوع الماضي لبناء توافق داخلي حولها.
وقال الوزير خلال لقائه رؤساء وأعضاء مجالس إدارات الهيئات الشبابية التابعة للوزارة، إن الشباب شركاء أساسيون في صياغة الاستراتيجية ووضع المبادرات المحققة لها من خلال ثلاث خطوات، الأولى يتم خلالها عرض الإطار المبدئي لها في مجموعات بجميع المحافظات لمعرفة مقترحاتهم وتصوراتهم حول تطويرها.
وأضاف أن الخطوة الثانية هي إجراء استبيان على عينة تصل إلى 4 آلاف شاب للخروج بمبادرات بناءة، ويتم تنفيذ مؤتمر قومي للشباب كخطوة ثالثة للوصول إلى الاستراتيجية النهائية بمشاركة الشباب أنفسهم، ومؤسسات المجتمع المدني، والهيئات والمؤسسات الشبابية، والوزارات المعنية.
وطالب «ياسين» جميع الهيئات الشبابية بمناقشة الإطار الاستراتيجي المبدئي للوزارة في ضوء رسالتها، وتجميع مقترحاتها حول ما ترغبه من إضافات أو تعديلات لتقوم الوزارة بإدراجها، وأشار إلى أنه سيتم عقد لقاءات دورية، خلال الفترة المقبلة، مع كل هيئة لمعرفة دورها بالاستراتيجية.
وأكد أن الوزارة حريصة على بناء علاقة جديدة قوية مع كل الهيئات الشبابية التابعة لها، ومديريات الشباب والرياضة بمختلف المحافظات في سبيل تحقيق رسالة الوزارة، ولتصبح قائمة على أساس التشارك في الرؤية والهدف والرسالة الطموحة التي تسعى الوزارة لتنفيذها.