«الحرس الجمهوري» يطلق الغاز المسيل على متظاهري «القبة» والأمن يطارد المحتجين
أطلقت قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل قصر القبة، قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة على المتظاهرين أمام البوابة الرئيسية للقصر، مساء الجمعة، وذلك بعدما قام بعض المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة، والشماريخ على سور القصر.
ووصلت مدرعات وتعزيزات من قوات الأمن المركزي أمام بوابة القصر القبة، وطاردت المتظاهرين بعدما حاول عدد منهم تخطي الحاجز الحديدي الذي وضعته قوات الأمن أمام البوابة الرئيسية للقصر.
كان الآلاف شاركوا في مظاهرات جمعة «كش ملك»، التي دعت لها عدة حركات ثورية، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، ووصلت إلى قصر القبة عدد مسيرات في إطار فعاليات المليونية.