الخادمة.. سرقت أستاذة جامعية بالجيزة وسقطت في القاهرة
كتب ـ سمير الحملاوي، سمير الحملاوي:
استغلت ''خادمة'' ثقة أستاذة جامعية، أثناء عملها في منزلها بالجيزة، وقامت بسرقة كمية من المشغولات الذهبية، وتصريفها لتاجر ذهب، لتنتهي جريمتهما في منطقة عابدين بالقاهرة، أثناء عرض المسروقات للبيع، وتتمكن المباحث من ضبطهما.
كانت معلومات قد وردت للرائد وائل الشموتي، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة عابدين، مفادها قيام أحد الأشخاص بعرض خاتم ذهب أبيض بسعر لا يتناسب مع قيمته، أثناء وجوده بمقهى، في دائرة القسم، وانتقل النقيب  مصطفى محمود، الضابط بوحدة مباحث القسم إلى المقهى، وتمكن من ضبطه.
وتبين أنه يُدعى (سعيد.أ.م) 50 سنة، سمسار ذهب، مقيم بدائرة قسم شرطة شبرا، وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية عبارة عن ( 2 خاتم الماظ ،  خاتم  ذهب ابيض ، 2 إنسيال ، 2سلسلة ، أسورة الماظ  )، وبمواجهته اعترف بتحصله عليها  من (انتصار.ج.ح) 40سنة، خادمة، ومقيمة بمحافظة القليوبية.
وتمكنت أجهزة الأمن من ضبط الخادمة ، وبمواجهتها ، اعترفت بسرقتها للمضبوطات من داخل منزل (سامية.ج.ع) 69سنة، أستاذ دكتور بالمعهد العالي للصحة، ومقيمة بمحافظة الجيزة، بأسلوب '' المغافلة''أثناء عملها لديها كخادمة.
وباستدعاء المجني عليها (صاحبة المشغولات) أكدت أنها لم تكن قد اكتشفت واقعة السرقة، وتعرفت على المشغولات الذهبية الخاصة بها.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.