بدء ثالث جلسات محاكمة الضباط فى قضية قتل متظاهري الإسكندرية
كتب- أحمد أبو النجا:
بدأت محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بإكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة برئاسة المستشار إسماعيل عطية محمد، نظر ثالث جلسات محاكمة 6 من رجال وقيادات الشرطة، علي رأسهم اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية الأسبق، واللواء عادل اللقاني رئيس قطاع الأمن المركزي بالإسكندرية الأسبق، والمقدم وائل الكومي، وعدد من الضباط، والمخبرين السريين، لاتهامهم بقتل 83 المتظاهرين، وإصابة المئات في أحداث ثورة 25 يناير.
شهدت الجلسة حضور المتهمون فى الصباح الباكر، وتم ايداعهم قفص الإتهام مع توقيت خروج المحكمة على المنصة, كما حضر أهالى الشهداء، وجلسوا فى الجانب الأيمن الأخير من قاعة المحكمة، وأحاطهم رجال الأمن المركزي من كل جانب، وحملوا لافتات عليها صور أبناءهم الشهداء، ودونوا عليها عبارات "إذا لم تجد عدلاً فى محكمة الدنيا، فأرفع ملفك إلى محكمة السماء، حيث الشهود ملائكة، والقاضى أحكم الحاكميين "الله رب العالميين"، وهنيًا لكم براءة الدنيا, وهنيئًا لنا قصاص الأخرة"، كما وضعوا صور أبنائهم فى كارنيهات مغلفة وعلقوها على صدورهم، وحضرت النساء بالملابس السوداء حدادًا على أرواح أبناءهم.
وفرضت قوات الأمن حراسة أمنية مشددة، وتم منع المصوريين من دخول قاعة المحاكمة لتصوير الجلسة، وتم تدوين أسماء الصحفيين لعمل تصاريح دخول لهم فيما بعد بحيث لا يمكن لأحد الدخول بدون تصريح.
وقامت هيئة المحكمة بتحضير الأجهزة لمشاهدة باقي الاسطوانات المدمجة في القضية.
يذكر أن قررت محكمة جنايات الإسكندرية، المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة، أمس، تأجيل نظر ثاني جلسات محاكمة 6 من رجال وقيادات الشرطة، لاتهامهم بقتل المتظاهرين في أحداث ثورة 25 يناير إلى اليوم الخميس.