عاطل كاد يفقد حياته هربًا من الشرطة بـ63 قرصا ترامادوال
كتب - محمد شعبان:
تمكنت دورية أمنية بمركز الصف بالجيزة، الأربعاء، من ضبط 63 قرص لعقار الترامادول المخدر بحوزة عاطل، لكن المتهم حاول الهرب فقفز من أعلى سطح منزل لكنه سقط على الأرض، وأصيب باشتباه ما بعد ارتجاج.
البداية أثناء مرور ضباط مركز الصف بناحية عرب النمايرة، وما أن شاهد "محمد. م"، 28عاما، عاطل، سيارة الشرطة، ألقى شنطة بلاشتيك بداخلها 63 قرص لعقار الترامادول المخدر، وهاتف محمول، ومبلغ 415 جنيه، ولاذ بالفرار، ودخل أحد المنازل، وأعتلى سطحه محاولاً القفز لسطح عقار مجاور، إلا انه سقط على الأرض.
ونتج عن ذلك إصابته باشتباه ما بعد الارتجاج، وكسر بالزراع الأيمن، وطدمات بالوجه والرأس، وتم نقله لمستشفى القصر العيني، ولا يمكن استجوابه.
وبسؤال مالك المنزل، أيد ما جاء بالفحص، وبالكشف الجنائي عن المتهم، تبين سابقة اتهامه في قضية "سرقة متنوعة"، وهارب من حكم بالحبس شهر بقضية "سرقة تيار كهربائي".
حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.