هروب المتهم بقتل أمين شرطة بالبدرشين
كتب - محمد شعبان:
لم يهنأ ضباط المباحث بالجيزة بالتوصل لمكان اختباء المتهم الرئيسي فى واقعة مقتل أمين شرطة بكمين المرازيق بالبدرشين، وحال مداهمة مكان اختبائه، فر المتهم هاربًا.
وقامت قوات الأمن بالجيزة بمداهمة مكان اختباء المتهم بدائرة قسم الصف، فجر الأربعاء، بالتنسيق مع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي، لكن المتهم فور ملاحظته للقوات، قام بالقفز من الطابق الثاني من منزله، ولاذ بالفرار.
ويكثف ضباط المباحث من جهودهم لضبط المتهم، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لاستكمال التحقيقات.