في أسوان .. أب يقتل شابًا لاعتقاده في وجود علاقة عاطفية مع ابنته
كتب- محمد مهدي:
تفكير شيطاني تملك ''أب'' من إدفو بأسوان، واعتقد بوجود علاقة عاطفية بين ابنته وشاب، فقرر الانتقام، واستدرج الشاب إلي مسكنه، وانهال على جسده بالضرب بخرطوم مياه، ولم يتركه إلا جثة هامدة، ثم قام بإلقاء جثته بأحد المصارف المجاورة للقرية ظنًا منه أن جريمته لن تُكتشف، ولكن كان للقدر رأي أخر، حيث كشفت تحريات الشرطة عن الواقعة، وتم ضبطه، وعرضه على النيابة.
البداية بتلقى ضباط مركز شرطة إدفو بلاغًا من مواطن بإختفاء نجله ''أحمد ص.ع'' عن المنزل منذ تاريخ 2/3/2013م، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام لكشف غموض الواقعة، توصلت جهوده إلى أن وراء اختفاء المبلغ بغيابه، ''محمد أ.س'' 41 سنة، لإعتقاده بوجود علاقة عاطفية بين المتغيب وابنته.
 
وتبين قيامه بإستدراج المجنى عليه بمسكنه وقام بالتعدى عليه بالضرب بالإيدى وبخرطوم مياه حتى فارق الحياة، ووضعه داخل جوال وإلقائه بأحد المصارف المجاورة للقرية.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم وبمواجهته إعترف بإرتكابه الواقعة، وأرشد عن مكان الجثة، وتم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.