سطو مسلح على سيارة أدوية بـ''مليون جنيه'' بأبوالنمرس
كتب - محمد شعبان:
 سطا مجهولون على سيارة محملة بالأدوية بقيمة مليون جنيه بمركز أبوالنمرس بالجيزة.
 تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بسرقة سيارة محملة بالأدوية من قبل ملثمين، وتبين من تحريات المقدم محمود عنتر، رئيس مباحث أبو النمرس، أنه حال سير السيارة بدائرة القسم، فوجئ قائدها بقيام مجهولين باعتراض طريقه، وقاموا بسرقة السيارة تحت تهديد السلاح، وفروا بها هاربين.
 ويكثف ضباط المباحث من جهودهم لتحديد هوية المتهمين وضبطهم والأسلحة المستخدمة، وإعادة السيارة وحمولتها، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 