شلل مروري بالجيزة إثر انقلاب سيارة نقل محملة بالسولار
كتب - محمد شعبان:
شهدت الوصلة الجديدة المؤدية إلى الطريق الدائرى بمدينة 6 أكتوبر، اليوم، شللَا مروريَا كبيرَا وذلك بعد انقلاب سيارة نقل محملة بـ 40 ألف لتر من السولار مما أدى إلى توقف حركة المرور في الاتجاهين.
وقام رجال الإدارة العامة للحماية المدنية بالجيزة برفع كميات السولار المتسربة على الطريق لضمان عدم اشتعالها أو تسببها فى انزلاق السيارات ووقوع حوادث.
وقال العميد مجدي عبد العال، رئيس مباحث قطاع أكتوبر، إن حركة المرور عادت إلى طبيعتها على الطريق الدائري، بعد تعطلها لساعات بسبب انقلاب سيارة محملة بـ5 أطنان سولار، مشيرا إلى أن  الحادث نتج عن اختلال عجلة القيادة في يد السائق، الذي أصيب وحده في الحادث بإصابات طفيفة.
ومن جهتهم، قام رجال الإدارة العامة للمرور برفع السيارة من نهر الطريق لإعادة تسيير الحركة المرورية مرة أخرى.