أمن الغربية يكثف جهوده لضبط المتهمين بقتل أسرة كاملة
كتب - محمد جمال:
 
تُكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية جهودها لضبط الجناة فى واقعة إطلاق النيران على سيارة يستقلها أربعة مواطنين أدى إلى وفاتهم.
وقال مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية إنه تبلغ للأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية من "عادل. ا. ع"، صاحب مصنع نسيج، بقيام كل من:"سامح. ع. م"، 38عاما، و"طارق. م"، شريك المُبلغ في المصنع، باستئجار ثلاثة من العناصر الإجرامية المسجلة خطر، وبحوزتهم أسلحة نارية لتهديده وإجباره على إنهاء خلافاته مع شريكه المشكو فى حقه الثاني، وهم كل من: "محمد. م. ا"،وشهرته "محمد الشنيرة "، 32عاطل، هارب من 3 قضايا، و""جمعة. م. إ"، وشهرته "جمعة الجنايني"، 50عاما، هارب من 8 قضايا، و"طه. إ. م"، 34عاما، عاطل.
وأضاف المصدر أنه باستدعاء "سامح. ع. م"، أقر بأنه توسط لإنهاء الخلاف بمشاركة المذكورين نظير حصوله على مبلغ مالي، وأكد صحة ما جاء بأقوال المُبلغ، واعتزام شركائه التوجه إلى المصنع الساعة 9 مساء الأربعاء؛ للقاء الُمبلغ واستكمال مخططهم للانصياع لرغباتهم، وقامت أجهزة البحث الجنائي بالتنسيق مع قطاع الأمن المركزي بإعداد عدة أكمنة لضبط المذكورين.
وحال قدوم الأشخاص المطلوبين ضبطهم وبحوزتهم أسلحة نارية، تصادف مرور السيارة رقم (2813 ع ج ص) فقاموا بإطلاق الأعيرة النارية من الأسلحة التي بحوزتهم بكثافة عالية تجاه السيارة اعتقادًا منهم بأنها سيارة شرطة؛ ما أسفر عن إصابة مستقلي السيارة بطلقات نارية متعددة،  أدت إلى وفاتهم، وتم نقلهم إلى مشرحة سمنود العام.
وتابع المصدر، قامت قوات الشرطة بمطاردة الجناة إلا أنهم تمكنوا من الهرب بداخل الزراعات المتاخمة، وبتمشيط الزراعات عُثر على بندقية آلية عيار 7,62×39، وبداخلها 19 طلقة لذات العيار، وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لتتبع الجناة، وإلقاء القبض عليهم.