رجل أعمال الساحل يفدي ابنه بحياته
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
 
دفع رجل أعمال بمنطقة الساحل  بالقاهرة، حياته ثمنًا لإنقاذ ابنه من محاولة اختطافه على يد مجهولين، الذين فتحوا النار على الضحية عندما فشلوا في تنفيذ مخططهم
 
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى إخطارًا، من قسم شرطة الساحل، بورود إشارة من مستشفى الراعي الصالح، باستقبال (أيوب.ل.م) 55سنة، صاحب شركة استيراد وتصدير، ومُقيم بدائرة القسم، وتوفى إثر إصابته بطلق ناري بالصدر.
 
وأكد نجل المتوفي (كيرلس) 23سنة، تاجر، أنه أثناء تواجده بالمخزن الخاص به بمحل البلاغ ، فوجئ بتوقف سيارة ملاكي يستقلها أشخاص مجهولين، وترجل منها 4 ملثمين، بحوزتهم أسلحة نارية، وحاولوا خطفه تحت تهديد الأسلحة النارية، فتدخل والده والأهالي لمنعهم، فقاموا بإطلاق عدة أعيرة نارية أحدثت إحداها إصابة المجني عليه التي أودت بحياته، ولاذوا بالفرار بالسيارة.
 
وبتشكيل فريق بحث، تحت قيادة اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، لسرعة كشف غموض الحادث، وضبط مرتكبيه، تبين أن وراء الحادث (مينا.م.ب) 28سنة، مصور، وعامل سابق بشركة المجني عليه، ومُقيم بدائرة القسم، و(باسم.م.ب) 19سنة، سائق، ومُقيم بشبرا الخيمة ثان، و(أحمد.ث.ح) 20سنة، و(عمر.م.ع) 25سنة، عاطل، ومُقيم بشبرا الخيمة، و(أحمد.م.م)41 سنة، عاطل، ومُقيم بشبرا الخيمة، مسجل خطر سرقات بالإكراه، وسابق إتهامة في 13 قضية سرقات متنوعة، و(حمادة.ا).
 
وتمكنت الأجهزة الأمنية، من ضبط المتهمين الأول والثاني، وبمواجهتهما إعترفا بإرتكابهما للواقعة ، لسابقة عملهما بالشركة الخاصة بالمجني عليه، وعلمهما بثرائه، فقررا خطف ابنه ومساومته لإطلاق سراحه مقابل مبلغ مالي.
 
وبحسب التحقيقات، فإنهما اتفقا مع باقي المتهمين على تنفيذ الجريمة، وقاموا بإعداد الأسلحة النارية والسيارة وتوجهوا لمخزن الشركة، وأثناء محاولة خطف الابن ، استغاث بوالده والأهالي الذين حاولوا الإمساك بهم، فأطلقوا عدة أعيرة ناريه تجاههم، أحدثت إصابة المجني عليه التي أودت بحياته، وأضافا بأن الأسلحة المستخدمة والسيارة بحوزة المتهمين الهاربين.
 
تم تحرير المحضر اللازم ، وتولت النيابة التحقيق، بينما تواصل أجهزة الأمن جهودها للوصول للمتهمين الهاربين.