''المرور'': العثور على 25 سيارة مسروقة بالغربية
كتب- محمد جمال:
تمكن ضباط مباحث المرور من العثور على 25 سيارة مسروقة بحوزة تشكيل عصابي مكون من 7 أشقياء، تخصص في إحضار السيارات المهربة جمركيًا، والمُبلغ بسرقتها، وإعادة ترخيصها بأوراق مرورية مزورة والتصرف فيها بالبيع، بمحافظة الغربية، وتم ضبط 3 منهم وجاري تكثيف الجهود لضبط باقي الجناة.
تلقى اللواء مصطفي راشد، مساعد وزير الداخلية للمرور، إخطارًا بورود معلومات للإدارة أكدت التحريات بقيام تشكيل عصابى تخصص فى جلب السيارات مجهولة المصدر والمهربة جمركياً والمبلغ بسرقتها، وإصطناع أوراق مرورية مزورة عبارة عن إفراجات جمركية مزورة، وشهادات بيانات مزورة، وفواتير شراء مزورة، منسوب صدورها لإدارات المرور المختلفة، وقيامهم بإعادة ترخيص تلك السيارات بإدارات المرور المختلفة على مستوى الجمهورية والتصرف فيها بالبيع لأشخاص حسنى النية.
وأضافت التحريات أن وراء ذلك التشكيل  ''ماهر ج.ح''  34 سنة، سبق الحكم عليه بالسجن خمسة سنوات فى قضية تزوير، و''على ط.ح'' 46 سنة، سبق الحكم عليه بالسجن ستة سنوات فى قضية تزوير، و ''بلال ع.ع'' 23 سنة، و''أحمد م.ع'' 40 سنة، و''خالد أ.س'' وشهرته ''السنطى''42 سنة، و''محمد ز.م'' 30 سنة.
وتبين قيام المتهمين الأول والثانى بإحضار السيارات المهربة جمركياً والمبلغ بسرقتها، ويقوم باقى المتهمين متضامنين بتزوير المستندات المرورية السابق الإشارة إليها لإعادة ترخيص تلك السيارات مرة أخرى وإعادة بيعها لأشخاص حسنى النية بالإشتراك مع ''أحمد ع'' 30 سنة.
وتمكن فريق البحث من تحديد 25 سيارة منها 16 سيارة مُبلغ بسرقتها، و9 سيارات مجهولة المصدر، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط الملفات الترخيصية لتلك السيارات سالفة الذكر وضبط المتهمين الأول والرابع والسادس، و 7 من تلك السيارات.