قتل ابنته لشكه في سلوكها واحتجز أخاها حتى لايُبلغ عن الجريمة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تسسل الشك إلى قلب عامل بمنطقة المرج بالقاهرة  حول سلوك ابنته، فعقد العزم على التخلص منها  بمعاونة صديقه .
كان بلاغاً قد تلقاه العقيد هشام قدري، مفتش مباحث قسم شرطة المرج،  من (نعمة.م.ث)39 سنة، ربة منزل، ومُقيمة بدائرة قسم شرطة الشرابية، وابنها (محمد.خ.م) 15سنة، بقيام طليقها (خالد.م.س) 37سنة، عامل، سابق اتهامه في قضيتين، بالتعدي على ابنته  آية 13سنة، بالضرب وتعذيبها لشكه فى سوء سلوكها .
وقررت ربة المنزل وابنها أن القاتل اصطحبهما برفقة أحد أصدقائه بـ '' توك توك '' لمنطقة العزبة البيضاء بالقليوبية، وتعدي على الضحية بسلاح أبيض،  بعدة طعنات حتى تأكد من وفاتها، في حين قام صديقه بشل حركة شقيق الفتاة لمنعه من إنقاذها، وترك الجثة بمكان إرتكاب الواقعة، واقتاداه إلى المنزل، واحتجزاه بداخله، حتى تمكن من الهرب والابلاغ عن الواقعة.
وبتشكيل فريق بحث تحت اشراف اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وبقيادة الرائد محمد رضوان، رئيس مباحث قسم المرج،تم التوصل لمكان الحادث ، حيث عُثر على جلباب خاص بالمجني عليها ملوث بالدماء، وباستكمال الفحص بمعرفة ضباط ورؤساء مباحث فرقة السلام، تم التوصل إلى أنه  تبلغ لمركز شرطة الخانكة بالعثور على جثة مجهولة لفتاة، بنفس المواصفات، وبعرض الجثة على المبلغين، تعرفا عليها.
وتمكنت المباحث من ضبط المتهم، وبمواجهته أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث القطاع، اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع ( سيد.ه.ع) 36سنة، عاطل، ومقيم بدائرة قسم شرطة الشرابية، وبإرشاده تم ضبط السلاح المستخدم في الحادث، والمتهم الثاني.
تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.