65 مليون جنية حصيلة ضبط 30 قضية تهرب ضريبي خلال 24 ساعة
كتب- محمد مهدي:
واصلت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم، حملاتها الأمنية، الهادفة إلي مكافة كافة جرائم التهرب الضريبي على مستوى الجمهورية، ونجحت في ضبط 30 قضية تهرب ضريبي بمبلغ قدر بنحو 65 مليون جنيه.
أسفرت جهود الإدارة خلال يوم، عن ضبط 6 حالات تهرب ضريبى مؤيدة مستندياًبلغت فيها جملة المعاملات مبلغ  (29،732،635جنيه )، و 3 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً , بلغت فيها جملة المبيعات ( 35،672،270 جنيه ).
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 3  سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، و 21 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وتنفيذ 13 حكم قضائى متنوع.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة.