خطف سائحين اسرائيلي وبلجيكية في سيناء
القاهرة  (ا ف ب) - اعلنت الشرطة المصرية ان بدوا مسلحين خطفوا الجمعة سائحين هما اسرائيلي وبلجيكية في صحراء سيناء.
واوضحت الشرطة ان المهاجمين الذين اتوا على متن شاحنة صغيرة اعترضوا سيارة السائحين اللذين كانا يتنقلان من منتجع سياحي الى اخر، وارغموهما تحت تهديد السلاح على الصعود الى متن شاحنتهم.
وتزايدت عمليات خطف السائحين لقاء دفع فدية او للمطالبة بالافراج عن بدو مسجونين في العامين الاخيرين في سيناء التي تشهد تدهورا امنيا منذ سقوط نظام مبارك في مطلع 2011. الا ان احتجاز الرهائن لا يستمر عادة اكثر من 48 ساعة.
وفي 7 اذار/مارس، خطف زوجان من البريطانيين بايدي بدو قبل ان يطلق سراحهما سريعا بعد مفاوضات مع جهات امنية.
وينصح عدد كبير من الدول رعاياها بعدم التوجه الى هذه المنطقة غير المستقرة ما لم يكن ذلك بدوافع عمل قسرية وان يبقوا في المنتجعات السياحية على الساحل.
ك موا