خطف سائحين اسرائيلي ونروجية في سيناء
القاهرة (مصر) (ا ف ب) - اعلنت الشرطة المصرية ان بدوا مسلحين خطفوا الجمعة سائحين هما اسرائيلي ونروجية في صحراء سيناء.
واوضحت الشرطة ان ستة مسلحين وصلوا على متن شاحنة صغيرة واعترضوا سيارة السائحين اللذين كانا يتنقلان من طابا الى منتجع دهب وارغموهما تحت تهديد السلاح على الصعود الى متن شاحنتهم.
واكد مسؤول في الشرطة ان السيدة نروجية في الحادية والثلاثين من العمر. وكانت الشرطة ذكرت اولا انها بلجيكية.
واكدت وزارة الخارجية النروجية ان احد السائحين اللذين خطفا الجمعة في سيناء المصرية نروجي لكنها رفضت تقديم توضيحات حوله. ولم تكشف عن هويته ولا اذا كان رجلا او امراة.
وقال ناطق باسم الوزارة سفين اتلي ميكلسين لوكالة فرانس برس "يمكنني ان اؤكد ان موطنا نروجيا خطف اليوم في سيناء".
واضاف "لا نرغب في كشف تفاصيل عن هوية هذا الشخص".
وتزايدت عمليات خطف السائحين لقاء دفع فدية او للمطالبة بالافراج عن بدو مسجونين في العامين الاخيرين في سيناء التي تشهد تدهورا امنيا منذ سقوط نظام مبارك في مطلع 2011. الا ان احتجاز الرهائن لا يستمر عادة اكثر من 48 ساعة.
وفي 7 اذار/مارس، خطف زوجان بريطانيان بايدي بدو قبل ان يطلق سراحهما سريعا بعد مفاوضات مع جهات امنية.
وينصح عدد كبير من الدول رعاياها بعدم التوجه الى هذه المنطقة غير المستقرة ما لم يكن ذلك بدوافع عمل قسرية وان يبقوا في المنتجعات السياحية على الساحل.