الرئيس الاميركي باراك اوباما يصل الى الاردن
عمان (ا ف ب) - وصل الرئيس الاميركي باراك اوباما مساء الجمعة الى الاردن المحطة الأخيرة ضمن جولته في الشرق الاوسط والتي شملت اسرائيل والاراضي الفلسطينية، على ما افاد مراسل فرانس برس.
وحطت الطائرة الرئاسية الأميركية في مطار الملكة علياء (35 كلم جنوب عمان) الساعة 17,45 بالتوقيت المحلي (14,45 تغ) حيث اصطف حرس الشرف لاستقبال الرئيس الاميركي الذي استقبله بالمطار وزير خارجية الاردن ناصر جودة وعدد من المسؤولين.
وتوجه موكب اوباما مباشرة الى الديوان الملكي في منطقة دابوق (غرب عمان) للقاء العاهل الاردني الملك عبدالله الثاني، ويعقد الزعيمان مؤتمرا صحافيا عقب المباحثات التي تتركز على الاوضاع في سوريا وعملية السلام في الشرق الاوسط.
وتستضيف المملكة اكثر من 450 الف لاجىء سوري، وفقا للمسؤولين، منهم ما يزيد عن 120 الفا بمخيم الزعتري (85 كلم شمال شرق عمان) قرب الحدود مع سوريا.