سوء الأحوال الجوية يغلق سبعة موانيء مصرية
القاهرة (رويترز) - قال مسؤولان إن سبعة موانيء مصرية على البحرين المتوسط والأحمر أغلقت يوم الجمعة بسبب سوء الأحوال الجوبة.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية عادل ياسين حماد إن الميناء وميناء الدخيلة المجاور أغلقا تجنبا لتصادم بين السفن أو بينها وبين أرصفة الميناءين.
وأضاف ان الأمواج ارتفعت في البحر المتوسط وزادت سرعة الرياح مما مثل خطرا على تشغيل الميناءين.
ويمر من الميناءين اللذين يقعان على البحر المتوسط أغلب تجارة مصر الخارجية.
وقال رئيس هيئة موانيء البحر الأحمر محمد عبد القادر جاب الله إن خمسة موانيء أغلقت بمحافظتي السويس وجنوب سيناء بسبب عاصفة ترابية تحجب الرؤية.
وأضاف ان الموانيء هي بورتوفيق والأدبية والعين السخة للسياحة والبضائع والزيتيات لناقلات النفط والغاز بمحافظة السويس ونوبيع للركاب بجنوب سيناء.
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه - شارك في التغطية هيثم فتحي في الإسكندرية وأمل عباس في السويس - تحرير أحمد حسن)