نتنياهو يعتذر لتركيا عن سقوط قتلى في عملية أسطول الحرية
القدس (رويترز) - قال مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في بيان إن رئيس الوزراء قدم اعتذاره لتركيا يوم الجمعة عن الأخطاء التي ربما تسببت في مقتل تسعة نشطاء أتراك في الهجوم على أسطول الحرية الذي كان متجها إلى قطاع غزة في عام 2010.
وتحدث نتنياهو مع نظيره التركي طيب اردوغان في وقت سابق يوم الجمعة خلال مكالمة هاتفية رتب لها الرئيس الأمريكي باراك أوباما أثناء زيارته لإسرائيل بهدف استعادة العلاقات التي تضررت بشدة بين الجانبين.
وقال البيان الإسرائيلي "عبر رئيس الوزراء نتنياهو عن اعتذاره للشعب التركي عن أي خطأ ربما أدى إلى سقوط قتلى واتفقا على استكمال اتفاق التعويضات."
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)