فرنسا وبريطانيا قلقتان بشأن استخدام الاسد للاسلحة الكيماوية
بروكسل (رويترز) - عبر وزيرا خارجية فرنسا وبريطانيا عن قلقهما المتزايد إزاء استعداد الرئيس السوري السوري بشار الأسد لاستخدام أسلحة كيماوية في الحرب الاهلية في سوريا.
وفي رسالة لكاثرين آشتون مسؤولة السياسة الخارجية في الاتحاد الاوروبي قال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس ووزير الخارجية البريطاني وليام هيج "الازمة تعرض استقرار المنطقة للخطر بشكل متزايد... ونحن قلقان بشكل زائد من رغبة النظام في استخدام اسلحة كيماوية."
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)