رئيس الوزراء التركي يقبل اعتذار نتانياهو
انقرة (ا ف ب) - قبل رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان "باسم الشعب التركي" الاعتذار الذي قدمه نظيره الاسرائيلي بنيامين نتانياهو عن مقتل تسعة اتراك لدى تفتيش اسطول كان ينقل مساعدات انسانية مرسلة الى غزة في 2010، كما ذكر مكتبه الاعلامي في بيان.
واضاف البيان ان "رئيسي الوزراء اتفقا على عقد اتفاق للتعويض" على عائلات الضحايا.
وخلال مكالمة هاتفية بين رئيسي الحكومة، شدد اردوغان على الطابع "الاستراتيجي والحيوي" للعلاقات بين البلدين من اجل "السلام والاستقرار الاقليمي" واسف لتدهورها.
واضاف البيان ان اردوغان ونتانياهو اتفقا من جهة اخرى على "العمل معا من اجل تحسين الوضع الانساني في الاراضي الفلسطينية".
والهجوم الذي شنته مجموعة كومندوس اسرائيلية في ايار/مايو 2010 على سفينة تنقل مساعدات انسانية مرسلة الى غزة، واسفر عن مقتل تسعة من الرعايا الاتراك في المياه الدولية للبحر المتوسط، ادى الى تدهور العلاقات بين البلدين اللذين كانا حليفين استراتيجيين.
واتهم اردوغان اسرائيل آنذاك بممارسة "ارهاب الدولة".