سوء الاحوال الجوية يمنع أوباما من السفر جوا الى بيت لحم
القدس (رويترز) - اضطر سوء الاحوال الجوية الرئيس الامريكي باراك أوباما الى تعديل برنامجه بالسفر جوا بطائرة هليكوبتر من اسرائيل الى بيت لحم في الضفة الغربية وقطع موكبه الرحلة القصيرة برا.
وقالت مصادر امن اسرائيلية ان هذا المسار البري سيجعل أوباما يعبر الجدار العازل الاسرائيلي في الضفة الغربية المحتلة. ويرى الفلسطينيون الجدار العازل كمصادرة لاراضيهم بينما تقول اسرائيل انه منع تسلل مهاجمين فلسطينيين.
وفي بيت لحم يزور الرئيس الامريكي كنيسة المهد ثم يتوجه موكبه الى مطار تل ابيب ومن هناك يستقل طائرة الرئاسة الامريكية الى الاردن.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)