مقتل خمسة اشخاص بينهم قائد صحوة ونجليه شمال بغداد
بغداد (ا ف ب) - قتل خمسة اشخاص بينهم قائد صحوة واثنين من ابنائه في هجمات متفرقة الجمعة في العراق، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال ضابط برتبة مقدم في شرطة ناحية الدجيل (60 كلم شمال بغداد) ان "مسلحين مجهولين اغتالوا حسين مصلح قائد صحوة قرية الجمهورية الواقعة جنوب الدجيل، واثنين من ابنائه".
واضاف ان "المهاجمين اغتالوا الثلاثة صباح اليوم (الجمعة) قرب منزله وسط القرية".
واكد مصدر طبي في مستشفى بلد تلقي جثة قائد الصوة ونجليه.
وفي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد) قال ضابط في الشرطة برتبة عقيد ان "مسلحين مجهولين اغتالوا باسلحة مزودة بكواتم للصوت احد عناصر الصحوة في ناحية بهرز" الواقعة على بعد عشر كيلومترات جنوب بعقوبة.
بدوره، اكد طبيب في مستشفى بعقوبة تلقي جثة الضحية.
الى ذلك، قتل سائق سيارة مدنية في انفجار عبوة لاصقة على سيارته في مدينة بلد (70 كلم شمال بغداد)، حسبما اكد ضابط في الشرطة برتبة مقدم ومصدر طبي في مستشفى بلد.