بلاغات من «الإخوان» ضد خالد علي وحازم عبد العظيم بـ«التحريض على موقعة المقطم»
قال الدكتور ياسر حمزة، أستاذ القانون الدستوري وعضو اللجنة القانونية لجماعة الإخوان المسلمين، إن شباب الجماعة تقدموا بأكثر من 50 بلاغًا ضد المحرضين على مظاهرات المقطم، مشددًا على تمسك الجماعة بحق أبنائها وعدم التفريط فيه.
وأضاف «حمزة» لـ«المصري اليوم» أن «البلاغات اتهمت عددًا من الرموز السياسية المحرضة على هذه التظاهرات والمعتدين على أعضاء الجماعة، وعلى رأسهم حازم عبد العظيم، القيادي بحزب الدستور، وخالد تليمة، القيادي بالتيار الشعبي، وخالد علي، المرشح السابق في انتخابات رئاسة الجمهورية، وأحمد دومة، الناشط السياسي».
اقرأ أيضًا
«مصر القوية» يحمّل السلطة والمعارضة مسؤولية أحداث «المقطم»
10 مشاهد لبروفة الحرب الأهلية فى «موقعة  المقطم»
«موسى»: أحداث «المقطم» مقدمة لـ«انهيار الدولة» واستمرار لغياب السلطة الحاكمة
وأشار إلى أن مقاطع فيديو أظهرت اعتداءهم على شباب الجماعة بإلقاء الطوب وتحريض المشاركين في المظاهرة على الاعتداء على شباب الجماعة، لافتًا إلى أن حازم عبد العظيم لم ينفِ مشاركته في الاعتداء على شباب الإخوان.
وأكد أن الجماعة مصرّة على تتبع المحرضين من خلال كل الطرق التي يكفلها القانون رغم حالة الاحتقان والغضب الشديد داخل نفوس الشباب جرّاء الاعتداءات المؤسفة بحق إخوانهم في «موقعة المقطم»، مشيرًا إلى أن هناك مطالبات بالقصاص من المحرضين إلا أن قيادات الجماعة ترفض اندفاع شبابها نحو هذا المنهج الذي سيجر البلاد إلى حرب أهلية ويعطي شرعية للعنف من قبل البلطجية، مضيفًا أن قيادات الجماعة أصبحوا الآن صمام أمان ضد اندلاع معارك أخرى.
وتابع «حمزة» أن هناك عددًا كبيرًا من شباب الجماعة لا يزالون في المستشفيات وسيتقدمون ببلاغات ويطالبون بالثأر من المتظاهرين والمعتدين ضد كل من تعدى وتجاوز بحق شباب الجماعة.
ووصف «حمزة» المحرضين على أحداث المقطم بأنهم مجموعة من الفاشلين الذين لم يستطيعوا بناء بديل سياسي يتفاعل مع مشكلات المواطن البسيط، مشددًا على أنهم مجموعة غير قادرة على التأثير الشعبي في الشارع ويبحثون عن «الشو الإعلامي» للتغطية على فشلهم.
 