بالصور.. وقفة لأنصار «قذاف الدم» أمام دار القضاء العالي
تظاهر العشرات من أبناء الجالية الليبية بالقاهرة، السبت، أمام دار القضاء العالي، احتجاجًا على ضبط أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات الليبية - المصرية سابقا، مطالبين بعدم تسلميه إلى السلطات الليبية والإفراج الفوري عنه.
اقرأ أيضًا
نص مذكرة النيابة للقبض على أحمد قذاف الدم
أيمن نور: عار أن نسلّم «قذاف الدم» لأسباب قانونية «واهية».. وما حدث «صفقة»
«قذاف الدم»: ما حدث معي يتنافى مع أبسط القواعد الأخلاقية والإنسانية
كانت قوات الأمن قد ألقت القبض على «قذاف الدم»، بعد محاصرة منزله بحي الزمالك، بناءً على أمر صادر من الإنتربول، لاتهامه بارتكاب وقائع فساد مالي في ليبيا، وأمر المحامي العام الأول لنيابة وسط القاهرة بحبسه 30 يومًا على ذمة التحقيقات.