لاجئون ليبيون يتظاهرون أمام «القضاء العالي» ضد اعتقال «قذاف الدم»
نظم العشرات من أسر اللاجئين الليبيين في مصر، الأحد، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، للمطالبة بعدم تسليم أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، إلى النظام الحاكم في طرابلس.
اقرأ أيضًا
«قذاف الدم»: ما حدث معي يتنافى مع أبسط القواعد الأخلاقية والإنسانية
نص مذكرة النيابة للقبض على أحمد قذاف الدم
أيمن نور: عار أن نسلّم «قذاف الدم» لأسباب قانونية «واهية».. وما حدث «صفقة»
وناشد المحتجون الرئيس محمد مرسي والسلطات المصرية الإفراج عن «قذاف الدم» ومسؤولين آخرين من رموز نظام القذافي، مرددين هتافات مناهضة للقبض على اللاجئين: «زنقه زنقه.. دار دار.. واللي قاله معمر صار».
وحمل المتظاهرون لافتات مدونًا عليها: «لا.. لا للتسليم يا شعب مصر العظيم»، و«ما تشترونا بالمال.. مصر بلد الأمان»، و«لجأنا إليكم يا مصر.. فلا تخذلونا»، و«يا مصر العظيمة لا تسلمي أبي لدولة الميليشيات»، و«ميت حي مش موضوعي.. معمر جاعد بين ضلوعي».