موظفو جامعة القاهرة يتظاهرون ضد تجاهل «الأعلى للجامعات» لمطالبهم
تظاهر العشرات من موظفي جامعة القاهرة أمام مبنى إدارة الجامعة، الأحد، احتجاجًا على تجاهل المجلس الأعلى للجامعات في اجتماعه، السبت، برئاسة الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، تنفيذ مطالبهم التي أقرتها لجنة رؤساء الجامعات الخماسية، واستعرضها المجلس الأعلى للجامعات في جلساته الثلاث الأخيرة‏.
اقرأ أيضًا
المئات من موظفي جامعة عين شمس يتظاهرون لرفع رواتبهم
أمن «عين شمس» يعثر على مخزن سلاح أبيض بجوار مبنى رئاسة الجامعة
طلاب «الإخوان» يعتصمون بجامعة حلوان لـ«تعدي موظفي رعاية الشباب عليهم»
ومن بين مطالب العاملين صرف بدل الجامعة وحافز الجودة لهم، وتثبيت المؤقتين، إلى جانب تحقيق عدالة في توزيع موارد الجامعة، وأحقيتهم في انتخاب أمين عام الجامعة، وتطبيق جدول زمني لزيادة رواتب الهيكل الإداري للجامعات، وإقرارها في موازنة الجامعات الجديدة.
وردد المتظاهرون عدة هتافات، منها: «إصحى يا عامل مصر يا مجدع.. واعرف دورك في العملية.. مهما تشارك مهما تتعب.. تعبك رايح للحرامية».