العشرات يحاولون اقتحام بوابة «4» بمدينة الإنتاج الإعلامي والشرطة تتصدى لهم
حاول العشرات من المتظاهرين الموجودين أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي اقتحام بوابة 4، وتصدت لهم قوات الشرطة، وقامت بعمل كردون أمني أمام البوابة من داخل المدينة.
وردد المتظاهرون أثناء محاولات الاقتحام هتافات، منها «والله زمان وبعودة.. ليلة أبوكم ليلة سودة»، مرتدين على رؤوسهم عصابات خضراء مكتوبًا عليها «لا إله إلا لله».
وقام عدد من أعضاء حركة «أمتنا» والمشاركون في الوقفة بالاعتداء على عدد من مصوري القنوات الفضائية وإغلاق كاميراتهم، لمنع تصوير محاولة اقتحام بوابة المدينة.
ووقعت اشتباكات بالأيدي ومشادات كلامية بين المتظاهرين وعدد من المصورين، لمنعهم من التصوير .
وحاول عدد من المشاركين منع المتظاهرين من اقتحام البوابة إلا أنهم أصرّوا على الدخول إلى المدينة في محاولة للوصول إلى استديوهات عدد من القنوات الفضائية.
اقرأ أيضًا
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يرسمون «الجرافيتي».. وسلسلة بشرية أمام بوابة «4»
20 تشكيلًا أمنيًا لحماية مدينة الإنتاج الإعلامي تحسبًا لدعوات اقتحامها
وقام عدد من المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي برسم بعض «الجرافيتي» على الأرض أمام بوابة 4 لمدينة الإنتاج، مكتوبًا عليها «ولسه فيه إقفال بتصدق الإعلام» .
وشكّل المتظاهرون سلسلة بشرية أمام بوابة 4 من مدينة الإنتاج، وهو ما أدّى إلى قيام قوات الأمن بعمل حاجز أمني مكثف وتعزيز التواجد الأمني أمام المدينة.
وتظاهر العشرات أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية، وهي: «الحياة، وأون تي في، والنهار، والقاهرة والناس، وسي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددًا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».
وكثفت قوات الأمن من تواجدها، صباح الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، للتصدي لأي أعمال عنف أو شغب وحماية العاملين بالمدينة، بعد تهديدات نشطاء إسلاميين عبر مواقع التواصل الاجتماعي باقتحامها، احتجاجًا على التغطية الإعلامية لعدد من القنوات لأحداث اشتباكات المقطم.
وانتشرت أكثر من 15 سيارة إسعاف تحسبًا لوقوع أي إصابات، كما تواجدت عشر سيارات أمن مركزي لتأمين المدينة من أي محاولات للاعتداء أو الاقتحام.