«الطيب» يلتقي ياسر علي في مشيخة الأزهر لبحث التعاون مع «مركز المعلومات»
قال الدكتور ياسر علي، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، إنه سيتم التركيز خلال المرحلة الراهنة على فتح قنوات للاتصال الجماهيري، لقياس اتجاهات المجتمع نحو القضايا القومية، ولإتاحة البيانات في إطار الشفافية.
وأضاف «علي» خلال لقائه، الأحد، مع الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، في مقر مشيخة الأزهر، إن مركز المعلومات يسعى إلى تنمية العلاقات مع الوزارات والهيئات الحكومية المختلفة، ويعمل على فتح قنوات للاتصال الجماهيري لقياس اتجاهات المجتمع نحو القضايا القومية، ويقوم على إتاحة البيانات والمعلومات في إطار الدقة والشفافية والحيادية، بهدف دفع مسيرة الإصلاح والتنمية.
اقرأ أيضًا
«الأزهر» يستنكر اغتيال «البوطي» بعد انقسام داخل المشيخة بسبب ولائه لـ«الأسد»
خطيب الأزهر: اغتيال «البوطي» يسيء لكل مسلم.. ويدعو له بالمغفرة
الأزهر يشيد بقرار هولندا بحق المسلمين في رفع الأذان في المساجد
 وأشار إلى أن المهمة الرئيسية تتركز في دعم متخذي القرار في القضايا الاقتصادية والاجتماعية والسياسية، مع التركيز على القضايا ذات الأولوية، بعيدًا عن تبني وجهة نظر معينة.
من جانبه، أكد شيخ الأزهر على أهمية مواكبة التقدم المعلوماتي، والابتكارات الحديثة في وسائل الاتصال، وضرورة توظيف ذلك في خدمة قضايانا، وإيجاد الحلول من خلالها لمشكلاتنا الواقعية، مؤكدًا استعداد الأزهر للتعاون مع المركز من أجل تطوير برامج المؤسسات الأزهرية، من قواعد البيانات، ووسائل التوثيق العلمي.