مطار الغردقة يستقبل 27 ألف سائح في 48 ساعة
استقبل مطار الغردقة الدولي 27 ألف سائح خلال يومي السبت والأحد، على متن 175 رحلة طيران قادمة من الدول الأوروبية.
اقرأ أيضًا
انقطاع الكهرباء عن الغردقة بالكامل بسبب عطل في المحطة الرئيسية بالمدينة
مطار الغردقة يستقبل 10800 سائح من روسيا وأوروبا
احتراق «لنش» سياحي دون خسائر بشرية في الغردقة
وأكد اللواء سامي عبد المنعم، مدير المطار، ارتفاع حركة الوصول والسفر بالمطار بصورة ملحوظة بداية من الأسبوع الماضي، موضحًا أن المطار استقبل يوم السبت 13 ألف سائح على متن 80 رحلة طيران قادمة من الدول الأوروبية وروسيا، في حين استقبل المطار الأحد 14 ألف سائح على متن 95 رحلة طيران.
وأشار إلى أن معدل، الأحد، هو أعلى معدل وصول للمطار خلال يوم واحد منذ 4 أشهر، مضيفًا أن السياحة الروسية مازالت في مقدمة السياحة الوافدة إلى الغردقة تليها السياحة الألمانية والإنجليزية والدول الإسكندنافية.