بالصور.. عشرات الإسلاميين يتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لمحاصرة 5 قنوات
تظاهر العشرات أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية، وهي: «الحياة، وأون تي في، والنهار، والقاهرة والناس، وسي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددًا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله»، ورسم بعض المتظاهرين «جرافيتي» على الأرض مناهضة لممارسات بعض الإعلاميين.
اقرأ أيضًا
مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي: التعامل مع محاولات الاقتحام سيكون بالسلاح
20 تشكيلًا أمنيًا لحماية مدينة الإنتاج الإعلامي تحسبًا لدعوات اقتحامها
إخلاء سبيل الإسرائيلي المضبوط بمدينة الإنتاج الإعلامي
في الوقت نفسه، انتشرت أكثر من 15 سيارة إسعاف تحسبًا لوقوع أي إصابات، كما تواجدت عشر سيارات أمن مركزي لتأمين المدينة من أي محاولات للاعتداء أو الاقتحام.
 