تأجيل طعون «قضايا الدولة» و«العمدة» و«صديق» على «وقف الانتخابات» لـ7 أبريل
قررت «دائرة الموضوع» بالمحكمة الإدارية العليا، الأحد، تأجيل نظر طعني محمد العمدة، وحامد صديق على حكم وقف انتخابات مجلس النواب إلى جلسة 7 أبريل المقبل، للاطلاع والرد على المستندات.
وكانت المحكمة قد أصدرت قرارًا في بداية الجلسة بتأجيل طعون هيئة قضايا الدولة ممثلة عن مؤسسة الرئاسة، ومجلس الشورى، واللجنة العليا للانتخابات على حكم وقف انتخابات مجلس النواب إلى جلسة 7 أبريل المقبل.
اقرأ أيضًا
«الإدارية» تلزم «قضايا الدولة» بتقديم موافقة الرئاسة على طعن «وقف الانتخابات»
«الإدارية» تُحيل طعون «وقف الانتخابات» إلى دائرة الموضوع لنظرها الأحد المقبل
«قضايا الدولة»: القانون أتاح الطعن على «وقف الانتخابات» دون الرجوع للرئاسة
وألزمت المحكمة، هيئة قضايا الدولة، تقديم موافقة كتابية من الرئاسة على إيداع الطعن.
كانت دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا قد أحالت طعون مؤسسة الرئاسة، ومجلس الشورى، واللجنة العليا للانتخابات، وطعنين آخرين على حكم وقف انتخابات مجلس النواب إلى دائرة الموضوع.
وأودعت هيئة مفوضي الدولة في محكمة القضاء الإداري تقريرها المتعلق بطعون حكم وقف انتخابات مجلس النواب في جلسة، الأحد الماضي، وأوصت في نهايته برفض طعن الحكومة «هيئة قضايا الدولة»، ممثلة عن رئاسة الجمهورية ومجلس الشورى واللجنة العليا للانتخابات، وتأييد حكم أول درجة «محكمة القضاء الإداري» بوقف الانتخابات.