«الداخلية»: القبض على 21 ألف هارب من السجون منذ أحداث الثورة
قالت وزارة الداخلية، الأحد، إنها تمكنت خلال الفترة الماضية من إلقاء القبض على 21 ألفًا من أصل 24 ألف متهم لاذوا بالفرار من السجون خلال أحداث ثورة 25 يناير، وذلك من خلال حملات مكثفة بالتنسيق مع قطاع مصلحة السجون، وقوات الأمن المركزي، ومديريات الأمن بالمحافظات.
اقرأ أيضًا
ضبط 50 هاربًا من السجون و4 تشكيلات عصابية و40 سلاح ناري بالقليوبية
وزير الداخلية ينقل مدير أمن بورسعيد إلى مصلحة السجون
إجراءات أمنية مشددة حول مقار «الإخوان» والسجون في أسيوط
وأضافت «الوزارة»، في بيان لها، الأحد: بدأت أجهزة الأمن بوزارة الداخلية تحرياتها بداية من ثورة يناير عام 2011 بعد الاطلاع على أوراق ودفاتر السجون وعمل حصر بأسماء الهاربين خلال الأحداث، وتم التنسيق مع كل مديريات الأمن لعمل التحريات اللازمة عن السجناء الهاربين في كل محافظة وملاحقتهم لإعادتهم إلى السجون مرة ثانية لإنهاء مدد العقوبات الصادرة عليهم بموجب أحكام صادرة من القضاء.
وتابعت: «تمكنت الحملات من ضبط 21 ألف هارب من إجمالي 24 ألفًا، وجارٍ ضبط باقي المتهمين وإعادتهم إلى السجون الفارين منها».