الشرطة تعود لشوارع بورسعيد عقب انسحابها في أحداث «مديرية الأمن»
عادت قوات الشرطة بمديرية أمن بورسعيد للعمل بكامل طاقتها، الأحد، بعد أن انسحبت من الشارع في أحداث العنف الأخيرة أمام مديرية الأمن، وانحصر دورها في أقسام الشرطة فقط.
وانتشر أفراد المرور في الشوارع والميادين واستهداف المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط المخالفات، خاصة الدراجات النارية غير المرخصة، وذلك تحت رئاسة اللواء سيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد، الذي اجتمع مع ضباط وأفراد وجنود إدارة مرور بورسعيد وحثهم فيه على بذل المزيد من الجهد وضبط النفس في التعامل مع الجمهور، ثم قام بجولة تفقدية بكل أنحاء المحافظة لمتابعة مدى تحقيق السيولة المرورية في الشوارع.
اقرأ أيضًا
القنصل العام للصين: جاهزون لتنمية منطقة شرق بورسعيد فور البدء فيها
محافظ بورسعيد: مرسي يتصل بي يوميًا للاطلاع على آخر التطورات
محافظ بورسعيد: 50% تخفيضات بجميع القرى السياحية والفنادق
وأوضح مدير الأمن أن «المديرية» أصدرت بيانًا ناشدت فيه مواطني بورسعيد الشرفاء الاتصال بالمديرية في حالة تواجد أي معلومات عن المشتبه فيهم والتشكيلات العصابية أو حائزي الأسلحة النارية أو من يقومون بترويع المواطنين، وتم تخصيص رقم تم نشره على كل القنوات والمواقع الرسمية المخصصة لمديرية الأمن خاص لتلقي بلاغات المواطنين، مؤكدًا أن أي اتصال سيكون مشمولاً بالسرية الكاملة.
وأكد مدير أمن بورسعيد ضرورة تعاون المواطن مع الشرطة، وشدد على أن المعاملة ستكون بالشدة مع كل الخارجين على القانون وحاملي الأسلحة ومن يرهب المواطنين حتى يعود الاستقرار والأمن بشكل كامل للمواطن البورسعيدي.