مسيرة طلابية بجامعة القاهرة ضد قرار «التعليم العالي» بحظر العمل الحزبي
نظمت 9 حركات طلابية مسيرة طافت أرجاء جامعة القاهرة، أعقبتها وقفة احتجاجية أمام المجلس الأعلى للجامعات، احتجاجًا على قرار الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، بحظر العمل الحزبي داخل الجامعات، واعتبروا القرار مقدمة لحظر النشاط السياسي في الجامعات، خاصة أن القرار جاء بعد صعود طلاب التيارات والمستقلين في الانتخابات الطلابية وتراجع طلاب الإخوان المسلمين.
بدأت المسيرة من أمام مبني القبة ثم توجهت إلى المجلس الأعلى للجامعات، وطافت أنحاء الجامعة مرددين هتافات ضد الوزير واللائحة الطلابية الجديدة منها: «مرشد يكتب لايحة ليه إحنا بنبصم ولا إيه»، و«مجلس أعلى للإرهاب.. الحرية للأحزاب»، و«اقفل على الحرية الباب واحبس طاقة الشباب».
ورفعوا لافتات كتبوا عليها: «حظر العمل الحزبي داخل الجامعات.. أهلاً بعودة لائحة أمن الدولة»، و«سياسة المجلس الأعلى للجامعات.. الثورة ترجع إلى الخلف»، و«النشاط السياسي حق لكل طالب»، و«لا لقانون حظر العمل الحزبي داخل الجامعات».
اقرأ أيضًا
هزيمة جديدة لـ«الإخوان» في انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة القاهرة
طلاب «الإخوان» يخسرون الانتخابات الطلابية في جامعة القاهرة
جامعة القاهرة: نحترم نتائج الصناديق في الانتخابات الطلابية.. ونلتزم الحياد
وقال الطلاب في بيان لهم إن حظر العمل الحزبي بالجامعات حلقة جديدة من مسلسل حصار الحركة الطلابية الصاعدة، وذلك على خلفية الصعود غير المسبوق لطلاب الأحزاب المعارضة والقوى الثورية والمستقلين على حساب الخسارة التي حققها طلاب الإخوان في الانتخابات الطلابية الأخيرة، مشيرين إلى أن القرار لم يعرض للنقاش وهو ما يعد «استهانة بإرادة عشرات الآلاف من الطلاب».
وأضاف البيان أن إصدار القرار بهذا الشكل وفي هذا التوقيت يؤكد أنه «مقدمة لحظر النشاط السياسي عموماً»، وأن المقصود منه هو «توفير غطاء قانوني لعملية تقليم أظافر الحركة الطلابية التي يحاول النظام من خلالها أن يقوم بتحييد الجامعات وإخراجها عنوة من ساحة الصراع المحتدم في المجتمع بين قوى استمرار الثورة، والنظام والثورة المضادة».
وشارك في الفاعلية كل من طلاب الاشتراكيين الثوريين، ورابطة الطلاب الليبراليين، و6 أبريل (الجبهة الديمقراطية)، وحركة تحرير، ومقاومة، والدستور، وأحزاب المصري الديمقراطي الاجتماعي، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار المصري.