«سوزان» و«هايدي» و«خديجة» يزرن علاء وجمال مبارك في طرة
قامت سوزان ثابت يرافقها خديجة الجمال، وهايدي راسخ، وشريف البنا، الأحد، بزيارة نجليها جمال وعلاء مبارك داخل محبسهما بسجن المزرعة بمنطقة سجون طرة.
اقرأ أيضًا
«آسف ياريس» لـ«قرينة مبارك»: كل الشكر والعرفان لسيدة مصر الأولى «ماما سوزان»
النيابة تحفظ بلاغًا ضد سوزان مبارك لاستبعاد شبهة العدوان على المال العام
«سوزان» و«هايدي» وخديجة الجمال ووالدها ووالدتها يزورون جمال مبارك في طرة
وقال العقيد محمد عليوة، مدير إدارة الإعلام والعلاقات بقطاع مصلحة السجون، في تصريحات صحفية، الأحد، إن الزيارتين تمتا في المكان والمواعيد المخصص لهما داخل سجن المزرعة، تنفيذًا لتوجيهات اللواء محمد ناجي، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون، بمعاملة رموز النظام مثلهم مثل سائر السجناء ودون أدنى معاملة تفضيلية.
وأضاف العقيد «عليوة» أن «سوزان» و«خديجة» و«هايدي» و«البنا» تركوا سياراتهم خارج أسوار السجن واستقلوا حافلة قطاع مصلحة السجون حتى بوابة سجن المزرعة، وذلك بعد تفتيشهم إلكترونيًا على بوابة السجن.