«التعليم» تعلن التعليمات النهائية لسير الامتحانات
أعلنت وزارة التربية والتعليم في بيان لها، الأحد، التعليمات النهائية المنظمة لسير عملية الامتحانات هذا العام، وأكدت أنه سيتم إرسال التعليمات إلى رؤساء اللجان والمراقبين الأوائل والمديريات والإدارات التعليمية، كما سيتم إطلاع الطلاب وأولياء الأمور عليها لمعرفة سير الامتحانات.
وقال الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، إن التعليمات تضمنت منع الغش داخل اللجان وعدم السماح للطلبة بدخول اللجان قبل بدء الامتحان بوقت طويل، حتى لا يكون أمامهم فرصة لكتابة بعض المعلومات على الحوائط أو المكاتب، وضرورة أن يفتش العمال دورات المياه مع بداية كل امتحان للتأكد من خلوها من أي كتب أو مذكرات، من الممكن أن يستخدمها الطلاب خلال الامتحان، وعدم السماح للطلبة أو المعلمين أو أي من المنتدبين للعمل باللجنة باصطحاب الهواتف المحمولة للجان.
وأشار إلى أن أرقام جلوس الطلاب هذا العام مكتوب عليها «يحظر وجود التليفون المحمول، وذلك يعرضك للحرمان من الامتحانات»، مؤكدا أن امتحانات هذا العام ستأتي في مستوى الطلاب ولا تستحق الغش، وفي حالة الشك في قيام إحدى الطالبات بالغش عن طريق سماعة الأذن أو البلوتوث يستعان بإحدى الملاحظات باللجنة للتأكد من الأمر.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: بدء امتحانات الثانوية العامة 8 يونيو.. والدبلومات 25 مايو
طلاب «هندسة المنيا» يتظاهرون اعتراضًا على نتيجة الامتحانات
الجيش والشرطة يؤمنان الامتحانات بالسويس
وشدد «مسعد» على ضرورة التأكد من شخصية الطلاب من خلال بطاقة تحقيق الشخصية، وفي حالة تقدم طالبة منتقبة لأداء الامتحان فعلى مراقب اللجنة استدعاء إحدى السيدات المنتدبات باللجنة للتأكد من شخصية الطالبة، وفي حالة ارتكاب إحدى الطالبات أي مخالفة أثناء الامتحان لا يتم التعامل معها إلا من خلال السيدات المنتدبات باللجنة.
وأوضح «مسعد» أن هناك عقوبات سيتم تطبيقها على الطلاب في حالة مخالفتهم قواعد الامتحانات، ففي حالة قيام أحد الطلبة بتمزيق ورقة إجابته أو إحدى أوراقها، يحرر محضر إثبات حالة يوقع عليه رئيس اللجنة، وتخطر الشؤون القانونية بإدارة الامتحانات لإجراء التحقيق، وإذا شطب الطالب على جميع إجاباته بكراسة الامتحان يوقع على محضر بعدم الاعتداد بإجابته.
وفي حالة امتناع الطالب عن تسليم كراسة الإجابة في نهاية الامتحان يحرر ملاحظو اللجنة محضر إثبات حالة.
وتتضمن التعليمات أيضا تحديدا لأعداد العمال داخل اللجنة، وخريطة توزيعهم على الفصول والكنترول ودورات المياه وغيرها.
كانت وزارة التربية والتعليم قد حددت بدء امتحانات الثانوية العامة في 8 يونيو المقبل على أن تنتهي في 29 من الشهر نفسه.