مرسي يستقبل سفير قطر برئاسة الجمهورية
محمد هنداوي - إسراء كارم
قام رئيس الجمهورية د.محمد مرسي باستقبال سفير دولة قطر لدى جمهورية مصر العربية سيف بن مُقدم البوعينين، الثلاثاء 12 مارس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة.
وسلم السفير للرئيس مرسي رسالة خطية من أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثان متضمنة دعوة لحضور سيادته القمة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية التي تستضيفها الدوحة يومي 26 و27 مارس الجاري.
وأعرب مرسي عن تطلعه للمشاركة في أعمال القمة، وثقته في نجاحها خاصة وأنها تُعقد في ظل ظروف وتحديات دقيقة تشهدها الساحتين العربية والدولية.