"الصيادلة": توقيع اتفاقية جديدة للضرائب خلال أيام
القاهرة - أ ش أ
أعلنت النقابة العامة للصيادلة إنه سيتم خلال اليومين القادمين توقيع اتفاقية جديدة خاصة بالضرائب.
وذكر بيان للنقابة الثلاثاء 12 مارس، أن الاتفاقية ستتضمن تسهيل المعاملة بين الصيادلة ومصلحة الضرائب على أساس نسبة صافى ربح من رقم الأعمال، كما ستساهم في حل جميع المشاكل السابقة التي عانى منها الصيادلة مع مصلحة الضرائب.
وشددت النقابة على الصيادلة عدم كتابة إقراراتهم الضريبية لعام 2012 في الأيام القادمة وتأجيلها إلى نهاية الشهر، مشيرة إلى أنها ستعلن التفاصيل الكاملة للاتفاقية فور الانتهاء من توقيعها الذي من المتوقع أن يكون الخميس المقبل.