تعاون بين جامعة أسوان وجامعة كلاوستال الألمانية في مجال العلوم
أسوان - اميرة شعبان
يقوم د.بيرند ليمان اوتو أستاذ المعادن والجيولوجيا الاقتصادية بجامعة كلاوستال الألمانية بزيارة قسم الجيولوجيا بكلية العلوم بأسوان.
,يرافق ليمان مجموعة من أعضاء هيئة التدريس وذلك تمهيدا للقيام بزيارات حقلية للصحراء الشرقية المصرية حيث يتم النقاش حول النقاط البحثية التي سيتم التعاون فيها بين جامعة كلاوستال الألمانية وجامعة أسوان.
وسيتم في نهاية الزيارة الاتفاق على مقترح لاتفاقية تعاون بين كلية العلوم بجامعة أسوان وكلية المعادن ورواسب الخامات بجامعة كلاوستال بألمانيا.