حقوق الإنسان بالشورى تدين ما يتعرض له المصريين بالإمارات
مصطفى هلال
عقدت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي ولجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى جلسة مشتركة لمناقشة حقوق العاملين بالخارج وخاصة في ليبيا والإمارات برئاسة رضا فهمي.
وحضر الجلسة ممثلين عن وزارة الخارجية وبعض الممثلين لمنظمات حقوقية، واستمعت اللجنة إلى مجموعة من أهالي المتوفين والمحتجزين بليبيا والأمارات.
وقال عضو لجنة حقوق الإنسان رضا الحفناوي إن اللجنة طالبت من ممثل وزارة الخارجية تحديد مواعيد مع سفاراتي الإمارات وليبيا للوفد المشكل من لجنة حقوق الإنسان لمتابعه الموقف.
وقال عضو لجنة حقوق الإنسان نبيل عزمي إن لجنة حقوق الإنسان في حالة انعقاد دائم لمتابعة الموقف لحين وصول آخر مواطن مصري محتجز خارج البلاد، وأضاف أنه تم تشكيل لجنة مشتركة من لجنتي الشئون العربية والأمن القومي وحقوق الإنسان لإرسال وفود لكل من ليبيا والإمارات لمتابعة الموقف والاطمئنان على حالة المصريين بالخارج.
وأكد عزمي على إدانة اللجنة بشدة ما يحدث بالمصريين في الخارج وتستنكر ما يتعرض له المواطنين المصريين في الدولتين.
 