وزير الاتصالات: نهدف لتحقيق معدل نمو 10% خلال عام 2013
وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي
حسن هريدي
 
قال وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي، أن قطاع تكنولوجيا المعلومات حقق معدل نمو وصل إلى 6% خلال عام 2013 .
 
وأضاف حلمي - خلال اجتماع غرفة التجارة الأمريكية المنعقد، الثلاثاء 12 مارس-  أن خطة الوزارة تهدف إلى تحقيق معدل نمو يصل إلى 10% خلال العام المالي 2013/2014 ، وزيادة الصادرات المصرية من قطاع التكنولوجيا 1.4 مليار دولار بمعدل نمو يتراوح مابين 10-15% .
وأوضح أن هذا الأمر يتطلب تنفيذ خطة مقسمة لعدة محاور سواء علي المستوي القصير أو المستوى الطويل المدى تتضمن إقامة مناطق تكنولوجية ومنافسة الشركات المصرية للعالمية، خاصة أن هذا القطاع يعد المستقبل، حيث أن مصر تمتلك البنية التحتية في هذا القطاع من انترنت فائق السرعة وكهرباء، وتقديم مباني بتكلفة منخفضة التكاليف والعمل على جذب الاستثمارات الأجنبية في مصر من خلال توفير العنصر البشري اللازم لذلك .
 
وأضاف حلمي ، أن الوزارة ستنتهي من إجراءات تطبيق مشروع الخدمات المالية عبر المحمول "الموبايل بانكنج"، خلال الربع الثاني من العام الحالي، مؤكدا أنه سيعلن عن رئيس هيئة البريد الجديد خلال أيام قليلة، مشيراً إلى أن الوزارة تدعم وتشجع أية استثمارات أجنبية جديدة في قطاع الاتصالات، موضحا أن أولويات الوزارة علي المدي القريب تتمثل في تشجيع الابتكار والإبداع، وتوفير الدعم الكامل لكافة الشركاء في مجتمع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 
وأكد حلمي، أن البلاد تمر بمرحلة فارقة، وأن هناك الكثير من التحديات التي تواجه القطاع، إلا أنه سيتم التغلب عليها لأننا مصرون علي تحقيق أهدافنا، لافتا إلي أنه قبل منصب وزير الاتصالات في وقت حرج للغاية لأنه في نهاية الأمر مواطن مصري حريص علي المصلحة العامة.
 
وأوضح حلمي، أن هناك مجموعة من الاستثمارات سيتم طرحها في مشروعات متعددة، منها 120 مليون جنيه استثمارات في مشروعات حكومية جديدة، و50 مليون جنيه في مشروعات التدريب، و30 مليون جنيه لدعم صادرات قطاع الاتصالات، إلي جانب 13 مليون جنيه لتنمية القطاع ودعم المؤسسات الأهلية غير الهادفة للربح.
 