"الوسط" يطالب باستقالة حكومة قنديل
القاهرة - أ.ش.أ
شن ممثل حزب الوسط بمجلس الشورى المهندس طارق الملط، هجوماً حاداً على حكومة د. هشام قنديل واتهمها بأنها "السبب في كل المشاكل التي تتعرض لها مصر حاليا".
وطالب الملط في المؤتمر الصحفي الذي عقدته لجنة الإسكان بمجلس الشورى برئاسة المهندس عبد العظيم ابو عيشة رئيس اللجنة بشان أزمة ارتفاع أسعار مواد البناء الحكومة بان تقدم استقالتها بسبب تقصيرها في أداء دورها.
وقال: "إننا ما بين يوم ويوم نتعرض لكوارث في البلد"، وتساءل بماذا نفسر عجز الدولة إخلاء ميدان التحرير ممن فيه وهم صبية صغار يدعون انهم ثوار ويسدون منافذ البلد ونحن الثوار الحقيقيون؟.
ودعا الملط إلى تشكيل حكومة توافق وطني تمثل فيها كل الأطراف السياسية ويكون لديها القدرة والتفاعل مع ما يحدث في الاسواق.
وناشد ممثل حزب الوسط الرئيس محمد مرسي أن يطلب من د. هشام قنديل إن يتقدم باستقالته فورا مشيرا إلى انه تم تقديم قائمة بأسماء ثلاث شخصيات وطنية للرئيس ليختار واحدا منهم لتولى رئاسة الوزارة.
وقال منسق حركة "مواطنون ضد الغلاء" محمود العسقلاني، انه لابد من "فطام" رجال الأعمال لأنهم مازالوا "يرضعون" من الحكومة فالدولة تدعمهم بالغاز ورغم ذلك يدعون انهم يخسرون وترتفع أسعار مواد البناء مشيرا إلى إن تركيا تخلصت من عبء دعم رجال الأعمال.