أمناء الشرطة بالقليوبية يواصلون إضرابهم لليوم الثاني
بنها - أ ش أ
واصل عدد من أفراد وأمناء الشرطة بشبين القناطر والخصوص بمحافظة القليوبية إضرابهم عن العمل لليوم الثاني على التوالي للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ومساعديه وتطهير الوزارة.
وأعلن أفراد الشرطة المحتجين عن رفضهم لما يسمى ب"أخونة الوزارة" والتسليح في مواجهة البلطجية والمطالبة بقانون يتيح لأفراد الشرطة التعامل مع الخارجين عن القانون أثناء التظاهرات فضلا عن تجديد تسليح الشرطة بالمعدات الحديثة خاصة الواقي من الرصاص لحمايتهم من البلطجية والمسجلين الخطر.
وانتقلت قيادات مديرية الأمن ويتم حاليا التفاوض مع الأفراد المتجمهرين لإنهاء إضرابهم وإعادة سير العمل حتى لا يتم تعطيل مصالح المواطنين.