خالد صالح يتابع إيرادات "فبراير الأسود"
رحاب فوزي
أكد النجم خالد صالح، أنه يتابع إيرادات فيلمه السينمائي الجديد "فبراير الأسود، رغم انشغاله بتصوير أكثر من عمل فني.
وقال صالح - في تصريح خاص- أن الفيلم تم إطلاقه في دور العرض، في توقيت صعب على المشهد السياسي , ولكن الجمهور يريد بسمة أمل ورسالة حقيقية من خلال عمل فني له مميزات ترضيه.
وأضاف أن الفيلم حقق نصف مليون خلال الأسبوع الأول لعرضه، وهو رقم يرضيه شخصيا في ظل الظروف الحالية , وأن العديد من النقاد أشادوا بالفيلم الذي يتحدث عن فئة كبيرة من الشعب المصري المهدرة حقوقهم بشكل اجتماعي كوميدي.