التحقيق في بلاغ يتهم "جورجي" بتزوير تقرير الطب الشرعي لـ"الجندي"
الناشط السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبي
خديجة عفيفي
أمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، بإحالة البلاغ المقدم من المحامي حسن بخيت عامر، ضد رئيس مصلحة الطب الشرعي السابق د.إحسان جورجي، للتحقيق والإفادة.
وكان المحامي، قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام، يفيد بسرعة إجراء تحقيقات عاجلة بشأن واقعة التزوير في أوراق رسمية، فيما يختص تقرير الطب الشرعي في حالة وفاة الشهيد "محمد الجندي" في حادث سيارة، بينما أكد تقرير اللجنة الثلاثية أن سبب وفاة الناشط الجندي، جاءت نتيجة تعذيب وضرب مبرح، كما جاء أيضا على لسان مدير نيابة قصر النيل.
وتضمن البلاغ تأكيد تقارير اللجنة المشكلة من كبار الأطباء الشرعيين، أن الإصابات التي لحقت بجثة الشهيد الجندي، من جراء الضرب والتعذيب، وأنه تعرض للضرب على رأسه مما أسفر عن إصابته بنزيف حاد بالمخ أفقده الوعي وعلى إثره فارق الحياة.
أحال النائب العام، البلاغ إلى المستشار محمد غراب رئيس الاستئناف لنيابات استئناف القاهرة، لسرعة إجراء التحقيق والإفادة.