صحيفة فرنسية: أوباما فى مواجهة رجال الأعمال أمريكا
الرئيس الأمريكي باراك أوباما
هناء العجمي
كشفت صحيفة "لوبون" الفرنسية إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما  دخل في مواجهة مع رجال الأعمال أصحاب الشركات والمصانع على خلفية وعدة بزيادة الحد الأدنى من المرتبات 24% .
 
وأضافت الصحيفة أن أوباما يريد توفير معيشة كريمة لملايين من الشعب الأمريكي، وأن تلك الزيادة ضرورية خاصة وأن هذا المشروع تم تأجيله أكثر من مرة منذ عام 2009 بسبب ضغوط أصحاب الأعمال  .
 
و أشارت الصحيفة أن أوباما لن يستجيب للضغوط أصحاب الأعمال وهددهم بزيادة الضرائب عليهم في حال عدم إقرارهم هذه الزيادة .
 
ولفتت الصحيفة إلى أن الجمهوريين  تعهدوا بعدم تمرير هذه الزيادة التي يطلبها أوباما لكن مع بدء تصعيد المنظمات الحقوقية  والاجتماعية ضغوطها  لتمريره لأنه سيحد من تحول الملايين الأمريكيين إلى الفقر المدقع بسبب زيادة التزامات الحياة اليومية.
 
و أوضحت الصحيفة أن مراكز الأبحاث الاقتصادية كشفت عن وجود خطط لدى جموع الأمريكيين بالبحث عن وظائف أخرى بمرتبات مرتفعة
 
وقالت الصحيفة أن هذا سيزيد الأعباء المالية على الدولة الناتجة عن برامج تدريبهم على المهارات المطلوبة للوظائف الجديدة فنصحت صناع القرار بقبول الزيادة المتوسطة  بدلا من تكبد بنود أكثر تكلفة في ميزانية الدولة .
 
 