"تويوتا تندرا 2014" اختيارات متعددة لمتعة القيادة
كشفت شركة تويوتا اليابانية، خلال مشاركتها في معرض شيكاغو الدولي، عن سيارة تويوتا تندرا 2014 الجديدة.
وتم تقديم تويوتا تندرا بثلاثة خيارات متعددة من المحركات وهي، المحرك الأول مكون من ست أسطوانات سعة 4,0 لتر بقوة حصانية تصل لـ270 حصان مع ناقل حركة أتوماتيكي مكون من خمس سرعات.
ومحركين آخرين مكونين من ثماني أسطوانات الأول يأتي بقوة 310 حصان وبسعة لترية 4,6 لتر والأخر سعة 5,7 لتر ويولد قوة قدرها 381 حصان وتأتي كلا الفئتين بناقل حركة أوتوماتيكي مكون من ست سرعات.