وزير الآثار يستقبل مدير عام منظمة اليونسكو
علاء عبد الهادي
أطلع وزير الدولة للآثار د. محمد إبراهيم، مدير عام منظمة اليونسكو إيرينا بوكوفا، على ما تتخذه الجهات المعنية بمصر من تدابير بشأن إيقاف التعديات على المواقع الأثرية، خاصة المواقع المسجلة على قائمة التراث العالمي.
وطمأنها وزير الآثار، على وقف التعديات بمنطقة آثار دهشور الأثرية وتل العمارنة واتخاذ الإجراءات اللازمة بشأن إزالتها.
جاء ذلك خلال لقاء الوزير، ببوكوفا - الثلاثاء 12 مارس- بحضور مندوب مصر الدائم باليونسكو السفير سامح عمرو ، والمدير الإقليمي مكتب اليونسكو بالقاهرة بشير الأمين.
ناقش الطرفان المقترح المصري بشأن إنشاء مركز إقليمي للتراث العالمي يكون مقره القاهرة، يهدف إلى مساعدة دول القارة الإفريقية في الحفاظ على مواقعها الأثرية وإدراجها ضمن قائمة التراث العالمي ودعم تدريب الأثريين الأفارقة وتنمية الوعي الأثري لديهم، كما وعدت  بوفوفا بدراسة الأساليب التي سوف يتم على أساسها إطلاق حملة دولية لاستكمال متحف الحضارة القومي بمدينة الفسطاط بالقاهرة .
وتحدثا خلال اللقاء، حول التعديلات المصرية المقترحة على اتفاقية حماية حقوق الملكية الثقافية الموقعة عام 1970، والتي تتضمن مراقبة ومنع صالات المزادات من الاتجار غير المشروع بالآثار، ومراقبة مواقع التجارة الالكترونية الغير مشروعة للآثار وحماية الملكية الفكرية.
وأكدت مدير عام منظمة اليونسكو، دعم التمثيل المصري بالمنظمات التابعة لليونسكو بما يليق بمكانة مصر الثقافية والدولية.
وفي نهاية اللقاء حرصت مدير عام منظمة اليونسكو، على زيارة المعالم الأثرية بالقلعة، حيث اصطحبها وزير الآثار في جولة لمتحفي الشرطة والمركبات الملكية، المنتظر افتتاحهما أمام السياحة العالمية والمحلية خلال الأيام المقبلة، بعد الانتهاء من تنفيذ مشروع تأهيلهما وترميم مقتنياتهما، كما اصطحبها في جولة بجامع محمد على بالقلعة وأبدت خلال زيارتها شدة الإعجاب بما شاهدته من آثار تاريخية إسلامية .   