برشلونة يعود لطريق الإنتصارات عبر ديبورتيفو لاكورنيا
الهام عبد الفتاح
عاد فريق برشلونة إلى طريق الانتصارات مرة أخرى بفوزه على ديبورتيفو لاكورنيا فى لقاء الجولة السابعة والعشرين من الدوري الأسباني السبت 9 مارس.
وعانى فريق برشلونه كثيرا خلال الأيام السابقة من ثلاث هزائم قاسية ومتتالية من الميلان في دوري الأبطال الأوربي و من ريال مدريد في الكأس والدوري المحليين.
و يعد هذا الفوز بمثابة دفعة معنوية، واستعداد جيد للفريق قبل مواجهة الميلان يوم الثلاثاء في مباراة العودة لدور السته عشر لدوري الأبطال الأوربي.
ورفع برشلونة رصيده إلى 71 نقطة، ومازال يتمتع بفارق كبير عن أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني ويصل إلى 14نقطة وسوف يواجهه ريال سويداد الأحد 10 مارس.
وقرر المدير الفني المؤقت خوردي رورا، أن يكون أنيستا وميسي على دكة البدلاء, وتكفل اليكسي سانشيز بتسجيل الهدف الأول لبرشلونة في الدقيقة 38 من الشوط الأول.
وفي الشوط الثاني دخل ميسي الملعب وعاد لممارسة هوايته في التسجيل، وأحرز الهدف الثاني في الدقيقة 88 من المباراة ورفع رصيده إلى 40 هدف في الدوري الأسباني.