بالصور... "قائد الجيش الثالث" بالسويس يقدم التعازي في الفدائي "سرحان"
السويس حسام صالح
 
قدم اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني، السبت 9 مارس، واجب العزاء في الفدائي ميمي سرحان أحد أعضاء منظمة سيناء العربية.
حضر عسكر ، مراسم العزاء بمنزل الأسرة بحي فيصل وقدم التعازي في سرحان أحد أبطال المقاومة الشعبية.
وكان سرحان من أوائل الذين انضموا لمنظمة سيناء العربية التابعة للإدارة العامة للمخابرات الحربية، واشترك في كل العمليات الفدائية التي جرت على الجبهة والضفة الشرقية للقناة خلال الثلاث سنوات الأولى من حرب الاستنزاف والتي ساهمت في تحطيم قوى العدو من خلال الضربات المفاجئة، وكان أبرزها "وضح النهار" التي تمت في 5 نوفمبر 1969، والتي استهلكت قوات العدو وأثرت بشكل كبير في خططها الحربية وأسلحة الدفاع والردع.
فضلا عن مشاركته مع المجموعة القتالية المتواجدة بالسويس وتصدى مع زملائه للعدو الصهيوني الذي استغل وضع الثغرة ودخل السويس، وكان ضمن الصفوف التي تصدت للفوج الثاني مع الشهيد إبراهيم سليمان حيث كان يعمر قاذفات الصواريخ ومدافع الأربجى.