"الصحة": ارتفاع أعداد المصابين إلى 39 جراء الاشتباكات بالقاهرة
القاهرة - أ ش أ
أعلن رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان د. خالد الخطيب، ارتفاع أعداد المصابين إلى 39 جراء المواجهات التي جرت بين المتظاهرين والشرطة في محيط كوبري قصر النيل.
وقال الخطيب، في تصريحات صحفية السبت 9 مارس، إنه تم تحويل جثتي قتيلين اليوم إلى مشرحة مستشفى زينهم، موضحاً أن المصابين الـ 39 موزعون في مستشفيات "الشرطة بالعجوزة، المعلمين، القصر العيني، الفرنساوى، العجوزة، القبطي، المنيرة العام ،الهلال"، مشيرا إلى عدم وجود إصابات أخرى جراء المواجهات التي جرت في عدد من المحافظات.