هآرتس: "مذبحة بورسعيد" البارود الذي يهدد استقرار مصر
مي سيد
أكدت صحيفة هآرتس، السبت 9 مارس، أن الحكم الذي صدر في قضية "مذبحة بورسعيد" يهدد استقرار مصر، مشيرة إلى أن تلك القضية هي البارود الذي يشعل الاحتجاجات في الشوارع المصرية.
وتساءلت الصحيفة، هل قوات الأمن سوف تحتوي الأزمة الراهنة في مصر؟ أم ستترك البارود ينفجر ويدخل مصر في فوضى لا يستطيع التحكم بها أحد؟.
وأشارت إلى أن الشوارع المصرية في القاهرة والمحافظات   تعيش الآن في أعمال شغب واشتباكات عنيفة ومميتة أسفرت عن مقتل العشرات وإصابة المئات، مضيفا أن تلك الاشتباكات وأعمال العنف والشغب اندلعت بعد صدور الحكم في قضية بورسعيد التي شملت أحكام بالإعدام لـ 21 متهما و حكم بـ 15 سنة لـ 2 من مسئولي الشرطة، والبراءة لـ 7 آخرين.
وأوضحت أنه في محافظة بورسعيد التي تغلي الآن من كثرة الاشتباكات وأعمال العنف تقوم قوات الجيش بحمايتها بعد أن انسحبت قوات الشرطة لتهدئة الوضع والحفاظ على القانون والنظام.
ونوهت إلى أن في القاهرة أيضا تقوم قوات الجيش بحماية مقرات وزارة الداخلية لأنها أصبحت هدف أمام الشعب للتعبير عن غضبهم .
وقالت إن ما تشهده مصر الآن ليس فقط بسبب حكم المحكمة الصادر اليوم في مجزرة بورسعيد بل بسبب احتجاجهم على سياسية الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين الذين يتدخلون في الحكم، بخلاف كارثة صياغة الدستور الذي يعترض عليه جميع القوى السياسية والمتظاهرين، بالإضافة إلى استمرار نظام الداخلية الذي يقوم على قمع الناس بأوامر من الحكومة .
ونقلت الصحيفة عن سكان بورسعيد الغاضبين من الحكم الصادر اليوم، أنهم أكدوا أن الـ "حكم مسيس"، بالإضافة إلى أن جماهير القاهرة أعلنوا عن غضبهم بسبب تبرئة مسئولين في الشرطة وقاموا بالاحتجاج أمام وزارة الداخلية يطالبون بإقالة وزير الداخلية .
واختتمت الصحيفة تقريرها بأن ما تشهده مصر الآن يمكن أن يفقد الرئيس محمد مرسي شرعيته، لذلك يعتبر هذا الحكم القضائي ومباراة كرة القدم من أهم الأحداث التي شهدتها مصر بعد الإطاحة بالرئيس السابق محمد حسني مبارك.