بالأسماء..الإفراج عن 17متهما حاصلين على البراءة في أحداث ستاد بورسعيد
الاسماعيلية- محمد عبادي
أطلقت مديرية أمن الإسماعيلية مساء السبت 9 مارس، سراح 17 متهما من الحاصلين على حكم البراءة في قضية ستاد بورسعيد من سجن ترحيلات المستقبل.
كان مديرأمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد وافق على إخلاء سبيل الـ17متهما، الصادر لهم حكم البراءة في قضية بورسعيد حيث تم نقلهم بمعرفة الأمن إلى محل إقامتهم، بينما تنتظرمديرية الأمن وصول قرار مصلحة السجون بنقل الـ21متهما الصادرة بحقهم أحكام إلى محبسهم الذي لم يتحدد بعد.
وتنشر بوابة أخبار اليوم أسماء المفرج عنهم وهم، شعبان خلف، ومحمد هاني، ومحمد صبحي، ورامي مصطفى الملكي، وإسلام مصطفى إسماعيل، ومحمد محمد، وأحمد محمد أحمد حسين، ومحمد محمود السيد حسب الله، ومحمد السيد عبد الباقي، وأشرف أحمد عبد الله، وأحمد مسعد الحمامصي، ومحمد عبده عبد اللطيف، ومحمد نصر محفوظ، وعلي حسن علي، وأحمد عادل عبد العال، وخالد حسن صديق، ومحمد السيد عارف، ومحمد صالح الدسوقي، وأشرف طارق دياب.