نيجيريا: مقتل 52 من أعضاء "بوكو حرام" واعتقال 70
أبوجا - أ ش أ
أعلن الجيش النيجيري مقتل 52 مسلحاً يعتقد أنهم أعضاء في جماعة "بوكو حرام" المتشددة واعتقال 70 آخرين، في عملية عسكرية ضد المسلحين بمدينة "ميدوجوري" شمال شرق نيجيريا.
وقال بيان أصدره المتحدث العسكري في المدينة صغير موسي، ان رجال الجيش عثروا مع المسلحين علي كميات ضخمة من الأسلحة والمتفجرات، مشيراً الى أن العملية العسكرية جاءت بعد حصول قيادة الجيش على معلومات استخباراتية حول نية الجماعة شن عمليات في المدينة.
كان شهود عيان قد قالوا صباح اليوم ان عدة انفجارات هزت منطقة "بودو" بمدينة "ميدوجوري"، بعد ساعات من زيارة للرئيس جودلاك جوناثان للمدينة.
وأشاد الرئيس النيجيري خلال زيارته لـ"ميدوجوري" بالجهود التي يبذلها رجال الجيش والشرطة النيجيرية لمحاربة أنشطة جماعة "بوكو حرام".
وقال "ان أفراد الجيش والشرطة تركوا أسرهم ويعملون في الشوارع تحت الشمس الحارقة ويعرضون أنفسهم للخطر من أجل حماية الأرواح"، مطالباً المواطنين بالتعاون رجال الشرطة والجيش للحفاظ على الأمن.