"الإيكواس": شافيز خسارة لا يمكن تعويضها
أبوجا - أ ش أ
نعت المجموعة الاقتصادية لغرب أفريقيا "إيكواس"، الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز الذي توفي منذ أيام في كراكاس، بعد صراع طويل مع مرض السرطان.
وقال بيان أصدره كادري اوادراجو، رئيس مفوضة المجموعة التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا مقرا لها ، ان الدول الأعضاء في المجموعة تلقت ببالغ الحزن وفاة الرئيس شافيز الذي كان صديقا للقارة الأفريقية، وقدمت التعازي للشعب الفنزويلي ولأسرة الرئيس الراحل.
ووصف البيان وفاة الرئيس شافيز بالخسارة التي لا يمكن تعويضها، منوهاً بأن الرئيس الفنزويلي قضي 14 عاماً في خدمة وطنه وشعبه.
وأضاف البيان ان الرئيس شافيز لعب دوراً متميزاً في دعم العلاقات بين أفريقيا ودول أمريكا اللاتينية، وأنه - تحت قيادته - وقعت "الإيكواس" اتفاقية مع فنزويلا عام 2009 للتخلص من مرض الملاريا في دول غرب أفريقيا.