سكينة فؤاد:من يحكم مصر ليس لديه القدرة على القيادة
هدى النجار
قالت الكاتبة الصحفية، د.سكينة فؤاد " من يحكم مصر الآن ليس لديه قدرة على القيادة، فنحن من 2012 وحتى الآن من خطر إلى خطر".
وأكدت سكينة، في حوارها مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، السبت 9مارس، أنها تخشى هدم أركان الدولة كالشرطة، والجيش، وتساءلت هل نحن أمام مليشيات مجهزة للنزول مكانهم؟.
وأضافت أنه على النظام أن يحل مشاكل الشرطة لا أن نطالب ببديل لهم، متسائلة من الذي قال إن الشرطة تريد الرحيل؟.
وتابعت سكينة قائلة: "أحب أطمئن أهالي بورسعيد أن هناك نقض في القضية لمعرفة الأسباب وراء الحكم".