القاضي: "الداخلية" تحولت من عصا بيد "مبارك" لـ "مرسي"
إنجي خليفة
قال المتحدث باسم شباب الثورة تامر فؤاد القاضي إن ما حدث السبت 9 مارس، من الأولتراس سيستمر لأنه نتيجة لتخبط وعشوائية في المشهد المصري الذي نعيشه.
وأضاف القاضي أن ما يحدث هو انعكاس لغياب المنظومة الأمنية في مصر والتي لا تحظي بثقة الجميع فوزارة الداخلية في خصومه مع الثورة لأنها لا تزال علي نفس نهج حبيب العادلي .
وأشار إلي أن الفرق الذي حدث لوزارة الداخلية بعد الثورة هو تحولها من عصي بيد مبارك إلي عصي بيد مرسي .
وأضاف أن هناك تكرار لنفس المأساة التي عانت منها الثورة حيث أن جامع الأدلة هو نفسه الخصم وبالتالي فإن الأدلة  التي تجمعها وزاره الداخلية وتقدمها للقضاء تؤدي إلي براءات ولقد شهدنا في محاكمة مجزرة بورسعيد غياب المخططين والمسهلين ومنهم من قيادات الشرطة عن المثول أمام العدالة وجهات التحقيق وهذا بالتأكيد يسبب الاحتقان للجميع وينتقص من العدالة في دوله تؤسس لسيادة القانون.