خرجت من القبر زائرة وبعد ساعة عادت إليه ميتة
قنا عبد اللاه محمد
خرجت ربة منزل بنقادة لزيارة قبر أحد أقاربها وبعد انتهائها من الزيارة استقلت سيارة وفى الطريق اختل توازنها فلقيت مصرعها فتم دفنها في القبر الذي زارته.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بلاغا من د.محمد النجار مدير هيئة الإسعاف المصرية بقنا بوصول صباح على عبد سن 40  سنة ربة منزل ومقيمة بقرية الخطارة لمستشفى نقادة المركزي مصابة بكسر بعظام الجمجمة وتوفيت أثناء علاجها.
توصلت تحريات العميدين أحمد عبد الغفار مدير المباحث ومحمد عثمان رئيس المباحث إلى أنه عقب قيام المتوفاة بزيارة قبر أحد أقاربها استقلت سيارة عائدة لمنزلها وأثناء قيام قائد السيارة بالسير بسرعة جنونية وتواجدها بصندوق السيارة اختل توازنها فسقطت على الأرض مما أدى إلى إصابتها ووفاتها .
وأكد تقرير مفتش الصحة عدم وجود شبهة جنائية وراء وفاتها فأمر مدير نيابة نقادة بدفنها وتم دفنها بالمقبرة التي أنهت زيارتها لها منذ ساعة.      