الجلاد: كاميرات المراقبة سجلت الإعتداء على "الوطن" وسلمت الشريط للنيابة
نهلة جمال
قال الكاتب الصحفي ورئيس تحرير جريدة الوطن مجدي الجلاد، إن خسائر الهجوم على مقر جريدة الوطن مادية ومعنوية.
وأكد أن التحقيقات يجب أن تثبت أنه كان هناك أربع أتوبيسات بالقرب من المقر بها 200 شخص هبطوا منها للهجوم على الجريدة.
وأوضح الجلاد أنه تم تهديد فردي الأمن، وحطموا المقر بالكامل، وقاموا بفض طفايات الحريق لكي يقوموا بحرق المقر وأشعلوا الدور الأرضي، مؤكدا أنه بالرغم من علم النيابة والشرطة لم يتم تأمين المبنى حتى الآن.
وأضاف في حواره لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 ، أن الكاميرات الموجودة بالجريدة سجلت لحظات الإعتداء على المقر، وأنه قام بتسليم النيابة شريط عليه كل ما حدث.