نقيب الصيادين: طاقم المركب المحتجز في اليمن بصحة جيدة
السويس - أ ش أ
صرح نقيب الصيادين بالسويس بكري أبو الحسن، أن طاقم مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية " التي قام لصوص يمنيين بسرقة محتوياتها بالسواحل اليمنية بالبحر الحمر بصحة جيدة.
وقال أبو الحسن أن السفير المصري باليمن قام بالاطمئنان علي الصيادين المصريين.
وأكد بكري أبو الحسن، أن المركب وطاقمها موجودين حاليا بشاطئ مدينة الحديدية اليمنية بعد قيام السلطات البحرية اليمنية بسحب المركب، كما قامت السلطات اليمنية البحرية بمطاردة لصوص البحر اليمنيين الذين قاموا بنهب محتويات المركب وهربوا.
وكانت مركب صيد مصرية تسمي النجمة الذهبية قام لصوص بمياة البحر الأحمر بسواحل دولة اليمن بالصعود علي سطحها وسرقة محتوياتها.
وكان مصدر عسكري يمنى قد أعلن في وقت سابق إن قوات الأمن تدخلت لتخليص السفينة المصرية وطاقمها ووقعت اشتباكات مع الصيادين اليمنيين وأنصارهم.
وقال المصدر ان شابا لقي مصرعه وأصيب 30 آخرون في اشتباكات وقعت بين قوات الشرطة العسكرية باليمن وعناصر "الحراك التهامي" في مدينة "الحديدة" غربي اليمن.
واعتقل أيضا 80 شخصاً إثر احتجاز عناصر وصيادين يمنيين، سفينة الصيد المصرية "النجمة الذهبية" - التي تحمل تصريحاً رسمياً بالصيد في المياه اليمنية - بدعوى أنها حاولت دهس قارب صيد يمني وجرفت عشرات الشباك البحرية التابعة لصيادين يمنيين، وتستهدف مزارع الجمبري والأسماك بالبحر الأحمر.