صدور أول توكيل مصري بالسعودية لـ"السيسي" لإدارة  شؤون البلاد
الرياض - حازم الشرقاوي
أصدرت القنصلية العامة المصرية في الرياض أول توكيل من المواطن المصري محمد سعد غز للفريق أول عبد الفتاح سعيد السيسي القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع بإدارة شؤون البلاد.
 وجاء في نص التوكيل: "وكلت أنا محمد سعد محمد غز  السيد عبد الفتاح سعيد السيسي لإدارة شؤون جمهورية مصر العربية إلى أن يتحقق الأمن واستقرار البلاد أمنيا واقتصاديا كفترة انتقالية.
وقد سمحت وزارة الخارجية لكافة المصريين في الخارج بعمل توكيلات عبر قنصلياتها وسفاراتها للقوات المسلحة والفريق أول عبد الفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد.
ووفقا لما أكده القنصل العام المصري بالرياض السفير حسام عيسى أن وزارة الخارجية تسمح لأي مصري بالخارج من عمل أي توكيلات من المصريين في الخارج فضلا عن تأكيد الوزارة لكافة ممثليها في الخارج بعمل أي توكيل لأي مواطن مصري في الخارج للقوات المسلحة والفريق عبد الفتاح السيسي.
 وقال القنصل، إن القنصلية أبوابها مفتوحة لعمل التوكيلات ولا نمنع أحد، موضحا أن القنصلية دورها التصديق على محتوى ما يكتبه صاحب التوكيل بالإضافة إلى التأكد من شخصيته عبر إحضاره جواز سفره للتحقق من شخصيته.