إخلاء سبيل أمين شرطة يتسول عقب انتهاء عمله
عزت مصطفى
أمر رئيس  نيابة قصر النيل المستشار سمير حسن بإخلاء سبيل أمين
            شرطة بضمان محل إقامته تم ضبطه وهو يتسول أمام مسجد بمنطقة الزمالك مرتديا
            جاكت لإخفاء ملابسه الميري.
 
وكشفت تحقيقات النيابة التي باشرها وكيل أول نيابة قصر النيل
            المستشار عمرو عوض أن المتهم يعمل أمين شرطة بمديرية امن الجيزة كان يتسول
            أمام مسجد نشأت بالزمالك ويرتكز علي عكاز ويطلب من المارة المساعدة كي ينفق
            علي حالته.
وأشارت التحريات إلى تصادف مرور رقيب شرطة لاحظ علي المتهم
            ارتدائه حذاء ميري وتوجه له وطلب منه إبراز تحقيق الشخصية فاخبره أنه يعمل
            أمين شرطة وظروف الحياة اضطرته لأن يتسول وقدم له كارنية العمل إلا أن
            الرقيب اقتاده إلي قسم شرطة قصر النيل.
وتم تحرير محضر، وأحالته إلي النيابة حيث تبين من التحقيقات
            والتحريات أن المتهم يتسول أمام المساجد عقب انتهاء عمله في مديرية امن
            الجيزة مستخدما أدوات التسول.