وزير النقل يزور مصابى شركة المترو بالقصر العينى
كتب - أحمد عباس
زار وزير النقل د. حاتم عبد اللطيف، الثلاثاء 5 يناير، موظفي وعمال الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو في مستشفى القصر العيني.
وقام الوزير بهذه الزيارة للاطمئنان على حالتهم الصحية والتأكيد على تقديم الخدمات الصحية اللازمة لهم، وذلك بعد أن أصيبوف في حادث طريق أثناء عودهم من رحلة تنظيم الهيئة بشرم الشيخ.
وأوفد الوزير عدد من قيادات وزارة النقل لزيارة المصابين والاطمئنان عليهم بمستشفى الطور وشرم الشيخ، وضم الوفد مستشار الوزير للمشروعات د. محمد العجرودى ورئيس الإدارة المركزية لشؤون مكتب الوزير المهندس المرسى الحلو والمستشار الإعلامي للوزارة و المتحدث الرسمي محمد الشحات.
وكان بعض عمال وموظفى المترو قد اصيبوا نتيجة انقلاب اتوبيس سياحى كان يقلهم اثناء عودتهم من رحلة بمدينة شرم الشيخ نظمتها لهم شركة المترو.
ومن جانب آخر، أعرب العاملون بالمترو عن تقديرهم لرد الفعل الايجابي والسريع من قبل مسؤولي وزارة النقل في التعامل مع هذا الحادث.