109 مليارات جنيه حصيلة "الضرائب" حتى 2 فبراير الحالي
القاهرة _ أ ش أ
بلغت حصيلة الضرائب 109.23 مليار جنيه خلال
            الفترة من أول يوليو 2012 وحتى 2 فبراير الحالي مقابل 80.75 مليار جنيه
            خلال الفترة ذاتها من العام السابق له.
وقال مصدر مسئول بمصلحة
            الضرائب المصرية، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط الثلاثاء 5 فبراير،
            "إن حصيلة ضرائب الدخل ارتفعت بمقدار 58ر19 مليار جنيه خلال الفترة من أول
            يوليو الماضي وحتى 2 فبراير الحالي لتصل إلى 93ر63 مليار جنيه مقابل 35ر44
            مليار جنيه خلال نفس الفترة من العام السابق عليه".
وأضاف المصدر "
            إن حصيلة ضرائب المبيعات زادت بمقدار 6ر9 مليار جنيه مسجلة 3ر45 مليار جنيه
            مقارنة مع 7ر35 خلال الفترة ذاتها من العام السابق له" ، وأوضح أنه تم
            تحصيل 999ر51 مليار جنيه من إجمالي الحصيلة إلكترونيا، حيث حصل مركز كبار
            الممولين وحده 292ر32 مليار جنيه من خلال التحصيل الإلكتروني.
وأشار
            إلى أن نظام التحصيل الإلكتروني يحقق فوائد مباشرة وغير مباشرة للاقتصاد
            بصفة عامة ، كما يدفع من سرعة دوران الأموال في السوق مما يزيد من فرص
            الاستثمار ، وأكد المصدر أن وزارة المالية ومأموريات الضرائب تسعى بكل
            الوسائل لتأمين الحصيلة الضريبية من خلال ربط مأموريات الضرائب والبالغ
            عددها 227 مأمورية ضرائب عامة و110 مأموريات ضرائب مبيعات بشبكة إلكترونية
            مؤمنة تربطهم بفروع البنوك المشاركة بالمنظومة ومع حساب الخزانة الموحد
            بالبنك المركزي المصري.