نائب بالكنيست: انهيار السلطة الفلسطينية يمثل كارثة لإسرائيل
غزة _أ ش أ
حذر النائب بالكنيست الإسرائيلي عن حزب العمل اسحق هيرتسوج من أن انهيار السلطة الفلسطينية بسبب الضغوط المالية يمثل كارثة لإسرائيل.
جاء ذلك خلال لقائه برئيس وزراء السلطة الفلسطينية سلام فياض في رام الله.
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية الثلاثاء 5 فبراير، عن فياض، أن مواصلة إسرائيل حجب عائدات الضرائب عن السلطة الفلسطينية وفشل الدول المانحة في نقل المساعدات التي وعدت بها للضفة الغربية المحتلة وضع السلطة الفلسطينية على حافة الانهيار، قائلا "نتعرض لخطر الانهيار فمن المستحيل أن نظل ننتظر كل شهر أموال الضرائب".
وصرح هيرتسوج الذي التقى فياض أمس الاثنين أنه لن يتم السماح بانهيار السلطة الفلسطينية لأن هذا يعني أن الجيش الإسرائيلي سيعود للسيطرة على مدن الضفة الغربية.