السودان: فشل اجتماع تكوين جهاز شرطة منطقة "آبيي"
الخرطوم _أ ش أ
اتهمت لجنة إشراف منطقة "آبيي" من جانب السودان، حكومة دولة جنوب السودان بعدم الحرص على إنجاح الاجتماعات بين الطرفين مما أدى إلى فشل الاجتماعات حول المقترحات التي تقدمت بها الدولتان.
وقال الرئيس المشترك للجنة من جانب السودان الخير الفهيم المكي في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية، إن اللجنة المكونة ن شرطة البلدين بهدف إنشاء جهاز شرطة آبيي لم تتوصل لاتفاق، متهما حكومة الجنوب بأنها لم تكن حريصة على التوصل لأي اتفاق حول إنشاء الشرطة.
وأوضح الفهيم أن جوبا قدمت مقترحا تعجيزيا بإنشاء شرطة قوامها 930 عنصرا بينما قدمت الحكومة السودانية مقترحا بعدد 173 عنصرا توطئة للتوصل إلى اتفاق يرضي الطرفين وهو ما رفضه طرف حكومة الجنوب.
وأشار الفهيم إلى أن السودان تعامل بكل مرونة مع الطرف الآخر لإكمال الترتيبات الأمنية بالمنطقة.
وكانت اجتماعات اللجنة عقدت أمس بين السودان وجنوب السودان، في إطار تنفيذ اتفاقية الترتيبات الإدارية والأمنية الموقعة في يونيو 2011، ووفقا لما جاء في أتفاق أديس أبابا الأخير، الذي حث الطرفين على الإسراع بتكوين المؤسسات المدنية والشرطة بجانب المجلس التشريعي للمنطقة.