أبورجيلة: اليوم أخر فرصة لـ"فييرا" للحضور للقاهرة
حسن عادل
قال عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك محمود أبورجيلة أن اليوم الثلاثاء 5 فبراير، هو الفرصة الأخيرة للبرتغالي فييرا للحضور إلى القاهرة وإلا سيحصل على كارت أحمر.
وأضاف أبو رجيلة في مداخلة هاتفية لبرنامج "صباح الرياضة" أن جميع أبناء الزمالك ومدربيه السابقين كفاروق جعفر وطه بصري والتوائم حسام وإبراهيم حسن مرشحين لخلافة فييرا بالإضافة إلى عدد من المدربين الأجانب.
وأكد أبورجيلة أن الزمالك الآن يبحث على الاستقرار وعن مدير فني يكمل مع المجموعة المتولية المسئولية الفنية للزمالك الآن وتعمل منذ 6 شهور وتؤدي أداء قوي مع الفريق.
وشدد أبورجيلة على أن مجلس الإدارة لا يتدخل في عمل لجنة الكرة ولا يملي عليها قراراتها ولكنها تتخذ القرارات بعد عقد عدد من الحوارات والمناقشات
 