صحف عمانية: القمة الإسلامية 12 تعقد في ظروف بالغة التعقيد
مسقط _أ ش أ
اهتمت الصحف العمانية الثلاثاء 5 فبراير، بمؤتمر القمة الإسلامية ال(12) التي ستعقد على مدى اليومين القادمين بالقاهرة.
و قالت صحيفة "الرؤية" "إن ما يزيد من أهمية قمة القاهرة أنها تعقد في ظروف بالغة التعقيد تعيشها عدد من الدول الإسلامية والتي تعاني من انعدام الاستقرار والأمن مثل ما يحدث في سوريا"، إضافة إلى القضية الفلسطينية والتي تأتي على رأس التحديات التي تواجهها الأمة على الصعيد السياسي، كما تعد كذلك حجر الزاوية لتحقيق الأمن والاستقرار في الشرق الأوسط.
وأوضحت الصحيفة أنه من المتوقع أن تخرج القمة بموقف حاسم إزاء الاستيطان الإسرائيلي والذي زادت وتيرته عقب حصول فلسطين على وضعية الدول المراقب غير العضو بالأمم المتحدة، كما يتطلع المسلمون إلى أن تنجح القمة في وضع حد للمأساة الإنسانية التي يعيشها الشعب السوري، كما يترقب الجميع أن تقر القمة آليات عملية لتعزيز جهود مكافحة الفقر وتسريع وتيرة التنمية وتحسين الأوضاع المعيشية للمسلمين.