السلفيون يحددون 6 ضوابط  لزيارة الرئيس الإيراني لمصر
الإسكندرية-أمنية كُريم
 حددت الدعوة السلفية بالإسكندرية 6 ضوابط لزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر، والتي رأتها تأتى في ظل المخاوف الكثيرة من تجاوز الغرض المعلن للزيارة.
وطالبت الدعوة السلفية، في بيان الثلاثاء 5 فبراير، إلا تشمل الجولة السياحية للرئيس الإيراني، زيارة المساجد والأماكن التي يزعم الشيعة أنها تمثلهم، وإلا اعتبرت هذه سقطة تاريخية للدبلوماسية المصرية.
ودعت لرفض أي زيارات أو جولة خاصة للرئيس الإيراني في ميدان التحرير، مبررة ذلك بأنه يمكن أن يحمل الكثير من الرسائل السلبية لاسيما في تلك الظروف الحرجة التي تشهدها البلاد.
وأكد شيوخ الدعوة أنه يجب أن تتحدث مصر مع الرئيس الإيراني بوصفها أكبر الدول السنية، وقالوا "يجب ألا ينسى أن التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أي اختراق سياسي أو ثقافي أو عسكري جزء من التزامات مصر الدولية، ثم هو جزء من برنامج د.محمد مرسي الانتخابي".
وطالب شيوخ الدعوة بمواجهة الرئيس الإيراني بثلاثة أمورها وأولها بملف اضطهاد أهل السنة في إيران، وبمواجهته بملف سوريا ومدى مسئولية النظام الإيراني عن قتل النساء والأطفال هناك، عن طريق الدعم العسكري والسياسي لنظام بشار الأسد، وثالثا بمواجهته بما أعلنه الرئيس مرسى نفسه، بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومي المصري.
 