بروتوكول تعاون بين "الاتصالات" ووزارة الدولة للشباب
زينب إسماعيل
وقع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي، ووزير الدولة للشباب أسامة ياسين الثلاثاء 5 فبراير، بروتوكول تعاون للتطوير التكنولوجي لوزارة الدولة للشباب.
وشمل البروتوكول التنمية المعلوماتية من خلال تبنيها لبرنامج شامل لتنفبذ هذه الخطة باستخدام تطبيقات وأدوات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
يهدف البروتوكول إلى تعزيز عمليات التنمية بوزارة الدولة للشباب، وتقديم الخدمات بأفضل أداء وجودة من خلال العمل علي محورين رئيسيين الأول: محور الخدمات الحكومية ويشمل: تنفيذ التدريب التأهيلي للعاملين بالدولة علي استخدام الحاسب الآلي لتطوير البنية المعلوماتية بالوزارة والمديريات التابعة لها لتحسين الأداء الحكومي، وتدريب شباب العاملين بالوزارة على أساسيات وتطبيقات الحاسب الآلي ودورات تدريبية متقدمة في مقر عمل شباب العاملين، وتطوير العمل بالوزارة والمديريات التابعة باستخدام برامج الزيادة الانتاجية، والتراسل، والأرشيف الإلكتروني والربط بين الوزارة والمديريات التابعة لها، وتطبيق نظم الموارد المؤسسية علي مستوي الوزارة، وتطوير العمل بمكتب وزير الشباب من خلال توفير تطبيقات تسمح بتداول المكاتبات والمراسلات بين المستويات الإدارية المختلفة داخل المكتب الفني للوزير، وذلك تمهيداً لتعميم هذا التطبيق في مختلف الإدارات التابعة للوزارة، وبناء وحدة نظم معلومات جغرافية للوزارة تشمل النوادي والمراكز وبيوت الشباب.
ويشمل المحور الثاني تدريب طلاب المدارس علي استخدام الحاسب الآلي بكفاءة عالية من خلال عمل معسكرات تدريب تكنولوجي بمراكز الشباب، والمعسكرات لطلبة القبائل والوديان بالتنسيق مع مديريات التعليم والشباب، وتدريب الأطفال حتى سن 10 سنوات علي استخدام الحاسب الآلي،  وتدريب شباب الدارسين علي الجودة ووسائل الاتصال واللغات، وعمل اوليمبيات باستخدام الحاسب الآلي من خلال الاستفادة من مراكز الشباب وبيوت التكنولوجيا، وكذلك تدريب ذوي الاحتياجات الخاصة بالمدارس وبيوت التكنولوجيا .
أما بالنسبة للمجتمع: فسيتم التدريب على محو الأمية من خلال بيوت التكنولوجيا، وتدريب شباب الخريجين بنوادي التكنولوجيا، وعمل اوليمبيات باستخدام الحاسب الآلي من خلال مراكز الشباب وبيوت التكنولوجيا، والتدريب علي المسار التأهيلي لاستخدام الحاسب الآلي من خلال بيوت التكنولوجيا، وذلك بالنسبة للعاملين بالدولة والمدرسين، والطلبة، وشباب المجتمع المدني، والتدريب على برنامج الشهادة الدولية للحاسب الآلي ICDL.  
              
هذا ومن المتوقع أن يتم تنفيذ المشروعات السابقة علي مراحل تنفيذية متعددة ولمدة خمس سنوات وذلك بما تشمله من أعمال ميكنة وتطوير لنظم العمل بوزارة الدولة للشباب.