سلطان "بروناي" يصل القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية
القاهرة _أ ش أ
وصل إلى القاهرة حسن معز الدين وعد الله سلطان بروناي دار السلام والوفد المرافق له، وهو أول وفد رئاسي يصل القاهرة للمشاركة في مؤتمر القمة الإسلامي الذي تعقد الأربعاء 6 فبراير.
وتحتضن مصر الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامية بمشاركة رؤساء وملوك ورؤساء حكومات 57 دولة بمنظمة التعاون الإسلامي وذلك يومي 6 و7 فبراير الحالي، ويرأس الرئيس محمد مرسى وفد مصر في القمة.
ويتناول جدول أعمال القمة ستة موضوعات وهي الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية و بؤر الصراعات والنزاعات في العالم الإسلامي وسبل مواجهة ازدراء الأديان ومكافحة ما يسمى بالاسلاموفوبيا والموضوعات المرتبطة بالوضع الإنساني في العالم الإسلامي والتعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الأعضاء، وأخيرا سبل تطوير التعاون العلمي و التكنولوجي بين الدول الإسلامية.