زلزال قوي يضرب جزر "الكوريل"
موسكو _أ ش أ
ضرب زلزال قوي بلغت شدته 5.3 درجات على مقياس ريختر جزر "الكوريل" التي تسيطر عليها روسيا الثلاثاء 5 فبراير.
وذكرت وكالة أنباء "إيتار تاس" الروسية أن مركز الزلزال كان في جانب المحيط الهادئ من جزيرة "أوروب" غير المأهولة بالسكان حسبما أفاد الجهاز الجيوفيزيائى بأكاديمية العلوم الروسية.
وأشارت الوكالة إلى أنه وفقا للقسم الرئيسي الخاص بمنطقة "ساخالين" في وزارة الطوارئ الروسية فإن الزلزال لم تشعر به المناطق المأهولة بالسكان في جزر "الكوريل" ولم يكن هناك تهديد بوقوع تسونامى.