بالصور| معلمو قنا يتظاهرون للمطالبة بالتثبيت
تظاهر المئات من المعلمين المؤقتين بمحافظة قنا بمشاركة أعضاء الأحزاب والحركات السياسية المختلفة للمشاركة في انتفاضة المعلمين ضد من أهانوهم تحت شعار "جمعة رد كرامة المعلم " بميدان الأوقاف في نجع حمادي، عقب صلاة الجمعة، للمطالبة برد هيبة المعلم، وإقالة اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، بعد تحرير لهم عقود وهمية بناء على قرار 90 الذي لا يحمل سند قانوني من وزارة التربية والتعليم والتي أكدت عدم اعترافها بذلك القرار.
ورفع المعلمين لافتات "أين النقابة؟.. أين الوزير؟.. أين المحافظ؟.. أين التثبيت؟"، و"المادة: حساب.. درس اليوم: حساب المعلم .. 235 جنيه على 30 يوم تساوي 7,5 جنيه يومية المعلم"، و"مطلبنا الوحيد هو التثبيت".
وهتف المعلمين "يالبيب يا لبيب خدلك شقة في تل أبيب"، و"القنابل دي مش ليا دي عشان البلطجية"، "مش هنسلم مش هنطاطي إحنا كرهنا الصوت الواطي".
فيما أصدر حركة المعلمين المؤقتة بيانا تتهم فيه نقيب المعلمين الإخواني بعدم تحمل المسؤولية تجاه قضية المعلمين المؤقتين، رغم مطالبات المعلمين له أن هناك ثورة وانتفاضة المعلمين قادمة بسبب تجاهل المحافظ والوزير لمطلبهم في التثبيت.