ساري: انتمائي لـ"الحرية والعدالة" لا علاقة له بالاتحاد السكندري
المدير الفني لنادي الثغر: خلافي مع رئيس النادي ليس سياسيا
قال أحمد ساري، المدير الفني لفريق الاتحاد السكندري، إن انتماءه السياسي وعضويته بحزب الحرية والعدالة ليس له علاقة بالنادي، نافيا أن يكون خلافه مع عفت السادات، رئيس النادي، لأسباب سياسية.
وأضاف ساري أن موافقة الدكتور حسن البرنس، نائب محافظ الإسكندرية، على استضافة تدريبات الفريق بالأكاديمية البحرية ليس لها أبعاد سياسية، مضيفا أنه ذهب إليه بوصفه نائبا للمحافظ بعدما تأزمت الأمور فيما يتعلق بعدم وجود ملعب للتدريب. ورفض الحديث عن وجوده في تلك الفترة بنادي الثغر لتمهيد الطريق وفرشه بالورود لجماعة الإخوان المسلمين، تمهيدا لترشحهم خلال الفترة المقبلة لمجلس الإدارة.