الصحف الإيطالية تنعى "الإنتر الكبير" بعد خروجه من الدوري الأوروبي
خرجت الصحف الإيطالية، الصادرة صباح اليوم، لتنعى خروج فريق الإنتر الإيطالي، على يد توتنهام الإنجليزي، من الدوري الأوروبي، رغم الأداء الرائع للنيراتزوري، الذي نجح في الفوز بنتيجة (4 - 1)، إلا أن هذا الفوز لم يشفع للفريق الإيطالي الذي غادر البطولة.
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، قالت في العنوان الرئيسي "ستراما - إنتر.. أنتم تستحقون ذلك"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "أنطونيو كسانو (2)، وبالاسيو والفاريز جميعهم يسجلون، ولكن إديبايور هناك للأسف، النيراتزوري كان قريب من التأهل.. أخذوا توتنهام إلى الأشواط الإضافية وفازوا عليهم 1 - 4، ولكن هذا الفوز لا يكفي لتجاوز نتيجة مباراة الذهاب 3-0، وكسانو سوبر".
صحيفة "توتوسبورت"، قالت في العنوان الرئيسي لها، "تعالى إلى اليوفي.. الاختيار الممتاز"، وأضافت في العناوين الفرعية "اليوم قرعة دوري أبطال أوروبا.. برشلونة وريال مدريد وبايرن هم أكبر المخاوف، وجماهير اليوفي تشير بأصابعها: أعطونا مالجا".
وعن مباراة الإنتر قالت الصحيفة "الإنتر المذهل يسحب بعد ما كان قريب من معجزة، الخدعة كانت بعد 90 دقيقة".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، قالت في العنوان الرئيسي للغلاف "يا له من عار.. الإنتر الكبير يخرج"، قبل أن تضيف "الدوري الأوروبي.. عودة مذهلة ضد توتنهام بعد نتيجة الـ 3-0.. وفي الوقت الإضافي إديبايور يحل مشكلة كاسانو السوبر: 4 -1".