تشغيل محطة تحلية مياة الشرب بمطروح في الصيف بتكلفة 250 مليون جنيه
تفقد اللواء أحمد حلمى الهياتمي، محافظ مطروح، الأعمال الإنشائية بموقع محطة تحلية مياه الشرب بمنطقة "باجوش"، بمدينة مرسى مطروح، والتى بدأ العمل بها من أكتوبر 2011 ومن المقرر بدء تشغيلها في الصيف القادم.
والتقى المحافظ أهالي المنطقة للتعرف على مشاكلهم ومطالبهم، حيث طالبوا بتوصيل خط للمياه من المحطة لخدمة القرية وأيضا توفير فرص عمل جديدة لهم مع بدء التشغيل النهائي للمحطة.
وأكد المحافظ أنه سيتم بحث إنشاء شبكة داخلية لخدمة أهالي المنطقة بالتنسيق مع شركة مياه الشرب، بالإضافة إلى أولوية أهالى المنطقة للعمل بالمحطة.
وتشرف إدارة المياه بالقوات المسلحة على إنشاء المحطة بطاقة 24 الف متر مكعب كل يوم، قابلة للزيادة إلى 30 ألف متر مكعب يوميا، بتكلفة مالية حوالي 250 مليون جنيه، منها 188 مليون جنيه إنشاءات حالية، بالإضافة الى تكلفة توصيل الكهرباء والبنية الأساسية الأخرى، اللازمة لعمل المحطة والتي ستوفر نحو 80% من احتياجات مدينة مرسى مطروح.