مفارقة.. بطل وحيد ومواجهات بلا تاريخ في ربع نهائي الدوري الأوروبي
أسفرت قرعة دور الـ8 ببطولة الدوري الأوروبي عن أربع مواجهات بلا تاريخ، حيث يلتقي فريق تشيلسي الإنجليزي بفريق روبين كازان الروسي، وهما فريقين لم يلتقيا من قبل، ويلعب توتنهام الإنجليزي أمام بازل السويسري، ولم يلعبا أمام بعضهما البعض من قبل أيضا، وكذلك الوضع في مواجهة فناربخشة التركي مع لاتسيو روما الإيطالي، ولقاء فريق بنفيكا البرتغالي بفريق نيوكاسيل يونايتد الإنجليزي.
الغريب أيضا، أن سبعة فرق من بين الثمانية فرق المتأهلة لهذا الدور لم تحرز لقب البطولة من قبل، وأن الفريق الوحيد الذي أحرز لقب البطولة من قبل هو توتنهام، الذي كان أول فريق يفوز بلقب البطولة عام 1972، وله بطولة أخرى عام 1984.