الدولار يتراجع وسط شكوك بشأن خروج مبكر من برنامج التيسير الكمي
تراجع سعر الدولار اليوم، وسط شكوك بشأن ما إذا كانت البيانات الأمريكية القوية التي صدرت في الفترة الأخيرة كافية لدفع مجلس الاحتياطي الاتحادي للتراجع مبكرا عن سياسة التيسير الكمي.
وتتعرض العملة الأمريكية كذلك لضغوط بسبب المكاسب الكبيرة التي حققها الجنيه الإسترليني، بعد أن أشار محافظ بنك إنجلترا المركزي إلى أنه لا يريد للجنيه أن ينخفض بدرجة أكبر.
وقال المحللون إن احتمال بحث القادة الأوروبيين عن حلول قصيرة الأجل لتعزيز اقتصادات منطقة اليورو قد يدعم العملة الأوروبية الموحدة على حساب الدولار.
ونزل مؤشر الدولار، الذي يقيس سعره أمام سلة عملات، 0.3% إلى 82.336 دون ذروته في سبعة أشهر، البالغة 83.166 التي سجلها أمس.
وكانت بيانات العمالة الأمريكية القوية الصادرة في الفترة الأخيرة عززت التفاؤل بشأن انتعاش الاقتصاد الأمريكي.
وارتفع اليورو 0.1% إلى 1.3012 دولارا، منتعشا من أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر الذي سجله أمس عند 1.2911 دولارا.
وتأرجح الدولار داخل نطاق ضيق أمام الين منذ أن سجل ذروته في ثلاث سنوات ونصف السنة عند 96.71 ينا الثلاثاء الماضي.