نيدفيد: البايرن فريق قوي.. ولكنني أثق في قدرات اليوفنتوس
أبدى النجم التشيكي المعتزل بافيل نيدفيد، الإداري في نادي يوفنتوس الإيطالي، ثقته في البيانكونيري عقب قرعة دوري أبطال أوروبا، والتي وضعت يوفنتوس في مواجهة بايرن ميونيخ الألماني في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، مشددا على قوة وصعوبة الفريق الألماني.
وقال نيدفيد، عقب نهاية مراسم القرعة، "البايرن فريق قوي جدا، وواحد من أقوى الفرق في أوروبا، ومن أصعب الاختبارات التي من الممكن أن تواجهها في طريقك للحصول على اللقب، ولكننا نؤمن بأنفسنا وبقدرتنا على الوصول لأبعد مدى".
وأنهى أسطورة الكرة التشيكية، الملقب بـ"الزئبقي"، حديثه لوسائل الإعلام، "أنا شخصيا سعيد وفخور بيوفنتوس، إنه واحد من أقوى 8 فرق في أوروبا، وعلينا أن نعمل على هذا الأساس".