ترحيل 23 من المتهمين بمحاولة إحراق محكمة شبين الكوم إلى سجن وادي النطرون
أكد الرائد محمد أبو العزم، رئيس مباحث مركز شبين الكوم بمحافظة المنوفية، على أنه تم ترحيل 23 من شباب الأولتراس، المقبوض عليهم في أحداث محكمة شبين الكوم، إلى سجن وادي النطرون بالطريق الصحراوي، عقب قرار النيابة بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات لدواعٍ أمنية، وذلك لبلوغهم السن القانوني.
وأضاف أبو العزم أن هناك 15 متهما، وهم الأقل من 18 عاما، ما زالوا متواجدين بسجن شبين الكوم العمومي.
يذكر أن نيابة شبين الكوم قررت حبس 38 متهما، من شباب "أولتراس أهلاوي"، ومجموعة من اتحاد طلاب كلية علوم جامعة بنها، وأعضاء من حركة 6 أبريل المستقلة، وآخرين، لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات، على خلفية اشتباكاتهم مع الشرطة، لمطالبتهم بالإفراج عن زميلهم.
ووجهت النيابة لهم تهم: الانتماء لتنظيمات غير شرعية، ومحاولة إحراق محكمة شبين الكوم، واستعراض واستعمال القوة ضد موظفين عموميين، وتنظيم جماعة على خلاف أحكام الدستور والقانون "الأولتراس"، والإتلاف العمدي للممتلكات، وحيازة أشياء تستخدم في الاعتداء على الأشخاص.