أمناء وأفراد شرطة مركز البرلس يغلقونه بسبب إهانة "نائب المأمور" لأحدهم
أمناء وأفراد شرطة مركز البرلس يغلقونه بسبب إهانة "نائب المأمور" لأحدهم
أغلق اليوم، أمناء وأفراد مركز شرطة بلطيم بمركز البرلس كفر الشيخ، اعتراضاً على قيام نائب مأمور المركز بالتعدى على أمين شرطة أحمد أبو النجا بمباحث المركز، بالسب والشتم والقذف والضرب بالأرجل حسب قول شقيقه يحيى أبو النجا.
وتضامن اتحاد أمناء وأفراد الشرطة مع أمين الشرطة المضروب وقاموا بإغلاق مركز الشرطة.
وكان المقدم جلال البيلى نائب مأمور مركز البرلس قد طلب من أمين شرطة أحمد عبد المنعم أبو النجا، بسحب خدمة طوف الذهب، وتعيين الخدمة لمباراة كرة قدم، وهو ما رفضه أمين الشرطة بحجة تعريض محلات الذهب للسرقة خاصة وأن اليوم هو الجمعة، فقام بالتعدى عليه أمام ضباط وأفراد المركز، حسب قول أمين الشرطة، وهو ما دعا الأمناء والأفراد لإغلاق مركز الشرطة لمدة ساعة، ثم توجه مجموعة من الأمناء لمقابلة اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، الذى أمر بفتح تحقيق فى الواقعة.