بالفيديو.. وزير العدل: وفاة «الجندي» نتيجة حادث سيارة
كشف المستشار أحمد مكي وزير العدل، عن أن سبب وفاة الناشط محمد الجندي جاءت نتيجة حادث سيارة ولا يوجد في جسده أي آثار للتعذيب، وذلك بناء على تقرير الطب الشرعي.
وأكد مكي، خلال لقائه مع فضائية الجزيرة مباشر مصر أن نتيجة التقرير النهائي اتفق مع شهادة المسعفين الذين أدلوا بأقوالهم أمام النيابة، مضيفا، أن أي مواطن مصري اعتدى عليه يستطيع رفع دعوى أمام القضاء دون الحاجة إلى موافقة النيابة، مشير إلى أن مسئولية التعذيب يشترك فيها من تستر عليها سواء كان مأمور سجن أو وزير الداخلية أو رئيس الدولة.
وشدد على أنه لا يحق للأجهزة الأمنية التقاعس عن الكشف عن مكان احتجاز أي مواطن، فالحجز يجب أن يكون بإجراءات قانونية.
 
 