قنديل: أقدر دور المرأة في تنمية المجتمع.. وتشريع جديد لحمايتها قريباً
قال رئيس الوزراء، د. هشام قنديل، إن دور المرأة المصرية مهم في تنمية المجتمع، وقد قمت اليوم بعقد اجتماع حضرته وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية ورئيس المجلس القومي للمرأة ومندوبون عن وزارة الداخلية والمركز القومي للبحوث الجنائية لوضع إستراتيجية لحماية المرأة من العنف والتحرش".
وأكد قنديل، على صفحته الشخصية "فيس بوك"، أنه أصدر توجيهاته للوزراء المعنيين بإعداد تشريع يضمن حماية كاملة للمرأة والفتاة من التحرش والاغتصاب والعنف وعرضه على المجلس القومي للمرأة.
وتابع "كما تم الاتفاق على مجموعة من النقاط، أهمها: - النظر في إنشاء وحدات شرطية خاصة بحماية المرأة من أعمال العنف والتحرش،  دراسة قانون لحماية المرأة من العنف والتحرش بالتنسيق مع المجلس القومى للمرأة، بالإضافة إلى تطوير خطاب إعلامى يعلى من شأن المرأة ويعرف بدورها التاريخى، وتخصيص خط ساخن للإبلاغ عن حوادث العنف ضد المرأة والتحرش".
 