«تعاونيات البناء»: إنشاء وحدات سكنية لمحدوي الدخل بالمحافظات
صرح الدكتور حسام رزق، رئيس الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان، أن الهيئة تعمل على إنشاء وحدات سكنية بالمحافظات خلال الفترة القادمة للمواطنين محدودي الدخل الغير قادرين على الاشتراك في عضوية الجمعيات التعاونية، موضحا أن هذا المشروع سوف يتم بالتعاون مع المحافظات من خلال توفير أراض سكنية لبناء هذه المشروعات عليها.
وأشار إلى أن الهيئة سوف تقوم بإنشاء هذه الوحدات السكنية في جيمع محافظات الجمهورية بالاعتماد على المحافظات في توفير 70% من الأراضي، على أن يتم توفير النسبة الباقية من هيئة المجتمعات العمرانية، لافتا إلى أنه سوف يتم تخصيص حوالي 20% من هذه الوحدات بكل محافظة للاستثمار التجاري والإداري من أجل توفير موارد وتخفيض سعر متر الأرض لصالح المواطن.
وأكد أنه تم تخصيص حوالي 10 آلاف فدان في شمال سيناء لصالح الهيئة لبناء مشروعات عليها، مشيرا إلي أنه جار تخصيص أراض جديدة في خمس مدن منها البحر الأحمر والوادي الجديد وأسيوط.
وأوضح أن الهيئة قامت بطرح 5 الاف وحدة سكنية في محافظة بورسعيد، وقامت بتخصيص 20% منها للاستثمار، موضحا أن الوحدات التي تم طرحها للاستثمار ساهمت في تخفيض سعر المتر من 1950 جنيها إلي 1450 جنيها.
وأشار إلى أن الهيئة تعاني من مشكلات كثيرة، أهمها الموارد المالية، التي أكد أن الهيئة لديها مستحقات مالية لدى الجمعيات التعاونية تصل إلى ما يقرب من نصف مليار جنيه.