التقرير الطبى لـ«المشتاوي» يوصي بسرعة علاجه بالخارج لصعوبة حالته
أوصى التقرير الطبي النهائى الذي أعده الفريق الطبي المعالج لحالة لزميل محمد المشتاوي "الصحفى بجريدة المصريون، بعد تعرض لاعتداء من قبل مجهولين بعد نشره موضوعات عن البلاك بلوك"، بسرعة تسفيره للخارج وإجراء جراحة عاجله له فى أحد المستشفيات الألمانية المتخصصة فى مثل حالته.
وكشف التقرير عن وجود قطع في أوتار العضلات القابضة لجميع أعصاب اليد اليمنى، مع خلع وكسر فى مفصل الإصبع والخنصر، إضافة إلى إصابته بقطع في وتر العضلة الباسطة لإصبع الخنصر، فيما أُصيبت اليد اليسرى مصابة بقطع وتر العضلات الباسطة لإصبع الإبهام.
وأكد الفريق الطبي المعالج لـ"المشتاوي" بمستشفى الدمرداش الجامعى، أن عودة يديه للحركة كما كانت سابقا أمر صعب بسبب قطع عدد من أوتار يديه، مطالبين بسرعة تسفيره للخارج وإجراء جراحة عاجلة له فى أحد المستشفيات الألمانية المتخصصة فى مثل هذا النوع من العمليات.
وحذر الفريق الطبي من تدهور حالة المشتاوي مستقبلا حال عدم إجراء جراحة عاجلة ودقيقة له بالخارج، موضحين أن حالته تستلزم نظاما طبيا غير متوفر بالقاهرة، فضلا عن أن العملية التى يجب إجراؤها دقيقة للحفاظ على حيوية أوتار يديه وعودتها للحركة كما كانت قبل وقوع الحادث.