شرف: انتقاد نظام الحكم جزء من الأزمة.. والحوار السياسي لا يكون إلا في البرلمان
أكد الدكتور محمد شرف، أستاذ العلوم السياسية بجامعة حلوان، وعضو جبهة الضمير الوطني، إنه من الضمير، ألا يتحدث أحد عن شعب مصر، أو يحتكر مطالبه، مشيراً إلي أن حل هذه الأزمة يكون بالحوار السياسي، وليس بالمولوتوف في الشوارع، وأن " الحوار السياسي خلق لأن يكون داخل قبة البرلمان" .
وأضاف شرف، خلال الكلمة التي ألقاها خلال تدشين جبهة الضمير الوطني، " أن انتقاد الأداء السياسي للنظام، هو جزء من الأزمة التي نعيشها الآن، مشيرا إلي أنه لو كان البرلمان موجود لأختلف الحال والوضع السياسي" .
ولفت عضو جبهة الضمير الوطني، إلي أن مطالب المتظاهرين متغيره ومستفزة، ومبالغ فيها، وتخفي ورائها أشياء أخري، مشيرا إلي أن المطالبة بتغيير الدستور لا يتوافق مع إرادة المواطن، لأن أغلبية شعب مصر وافق عليها، مشيراً إلي أن الحوار يكون من الشعب ولا يصح أن تحتكر مجموعة الموافقة أو عدمها علي الجلوس للحوار .
وأوضح الدكتور محمد شرف،  أن اللجوء للعنف ضد الضمير، وضد ضمير شعب مصر بشكل خاص، مؤكدا، أنه إما أن تكون هناك ثورة أو أخري مضادة، فهناك اتجاهين، الأول "مبارك - أنا أو الفوضى" والأخر "شفيق - ثورة ثانية للقضاء علي الأولي"، موضحا أن المطالب لم تتحقق بالفوضى العارمة في الشارع، والفوضى لن تحقق إلا "الخراب أو الدم" .
وشدد شرف، علي أن الدم المصري خط أحمر، مطالبا الشباب، بأن يتبنوا "حوارات من أجل بناء مصر"، كما طالبهم بالصبر علي الإدارة السياسية والانخراط في العمل السياسي، والعمل علي تحسين الاقتصاد من أجل القضاء علي المشاكل التي تهدد مصر كالبطالة والفقر وتحقيق العدالة الاجتماعية .
ودعا الدكتور محمد شرف، أستاذ العلوم السياسية، الشباب إلي تحكيم العقل وحب مصر قبل الكراهية، وقبل استدعاء معارك الماضي، قائلاً: " أننا إذا أردنا تحقيق ثورة مصر، فيجب علينا العودة إلي روح الثورة الحقيقة، بالتوحد والاتحاد علي الأهداف، مطالبا المعارضة بالعمل من أجل أن تكون جزء حقيقياً من الحياة السياسية" .