ضبط 30 حدثا متهمين بتشكيلات عصابية وأعمال تسول بالقاهرة
تمكنت مباحث رعاية الأحداث اليوم السبت من إلقاء القبض على أكثر من 30 طفل حدث بمنطقتى الأزبكية ومصر الجديدة، فى إطار الحملات الأمنية لمكافحة كافة صور الإتجار بالأطفال واستغلالهم فى أعمال التسول.
نجحت مباحث رعاية الأحداث فى ضبط (34) حدثا ما بين (مبيت بالطرقات, مخالطة المشبوهين) بدائرة قسم شرطة الأزبكية ومصر الجديدة، وذلك بهدف حمايتهم من التعرض للخطر.
كما تم ضبط "المدعوة نورا. س. م" سن 25، بدون عمل، مقيمة القاهرة،  لقيامها باستغلال الحدث "فاطمة ط.م" سن 3  فى أعمال التسول بشارع رمسيس بدائرة قسم شرطة الأزبكية، وبحوزتها مبلغ نقدى حصيلة التسول .
وفى مجال تنفيذ أحكام الجنح تم ضبط المدعو "أحمد س.ع" سن 24 ، عاطل، ومقيم الإسكندرية، والمطلوب التنفيذ عليه فى القضية رقم 2677 لسنة 2008 جنح الجيزة "ضرب" والمحكوم عليه غيابيا 3 شهور، والقضية رقم 5186 لسنة 2009 جنح الأزبكية تسول، والمحكوم عليه غيابيا شهر حبس.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وجارى تكثيف الحملات الأمنية لضبط كافة صور جرائم الإتجار بالأطفال وإسباغ أكبر قدر من الحماية للأطفال والشباب النشء بمكافحة الجرائم التى تعرضهم للخطر.