أبو مازن يغادر القاهرة عقب مشاركه بمؤتمر القمة الإسلامية
غادر مطار القاهرة الدولى، الرئيس محمود عباس أبو مازن، الرئيس الفلسطينى، على متن طائرة خاصة إلى عمان ومنها إلى الأراضى الفلسطينية .
ورأس عباس وفد بلاده فى مؤتمر القمة الإسلامى الذى عقد بالقاهرة نهاية الأسبوع الماضى برئاسة مصر، التقى عباس خلال زيارته لمصر بالدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وتناول اللقاء العديد من القضايا الهامة والمرتقبة على الساحة وعلى رأسها المصالحة الفلسطينية .
رافق أبو مازن وفدا من الحكومة الفلسطينية، وقام المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى بمرافقته حتى صالة السفر مع وفد من القنصلية الفلسطينية بالقاهرة .