عودة: نلتزم بتسليم المقررات التموينية قبل 20 من الشهر الحالي
قدم الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، وعدا لأصحاب منافذ السلع التمونية بالتزام صرفها قبل 20 من الشهر الحالى، مشيرا إلى أن الوزارة تسعى لصرفها في منتصف الشهر المقبل، وذلك بعد إلغاء فترة مد تسليم السلع التموينية بدءا من شهر يناير.
وأضاف عودة، خلال الاجتماع الذى عقده عصر اليوم مع بدالى التموين بمقر الوزارة، أنه سوف يتم التنسيق مع الشركة القابضة وإمهالها فرصة إسبوعين.
وطالب الوزير  بدالى التموين بتقديم الشكاوى لمباحث التموين فى حالة استلام السلعة الرديئة قائلا: سوف أكون خلف كل من يتقدم بشكاوى عن سوء السلع التموينية وسوف أبحث بنفسى الشكاوى"، مشيرا إلى أنه يعلم بوجود تجاوزات فى عملية صرف السلع التموينية، مؤكدا أنه سيتم النظر فى المطالب وتحقيق أقصى ما يمكن تجاوزه.
وناشد عودة بدالى التموين الالتزام بتسليم المواطنين مقرراتهم التموينية، مشددا على عدم تساهل الوزارة مع أى تجاوزات في المقررات التموينية للمواطن وتسريبها للسوق السوداء.