الطبيب المصري المعتقل بالإمارات: «سنعود لمصر قريباً» .. وحالتي الصحية جيدة
أكد الدكتور حسين سنبل، شقيق الدكتور علي سنبل، المعتقل في الإمارات العربية،  أن شقيقه سُمح له بإجراء اتصالات داخل الإمارات من خلال تليفون أرضي، وقام بالاتصال بالمركز الطبي الذي يعمل به، مشيراً إلي أنه في حالة صحية جيدة، وأنهم سيعودون لمصر قريبا.
أشار سنبل، للحرية والعدالة، أن أسرة الدكتور علي، تستبشر خيرا بهذا الاتصال، مؤكداً أن حالتهم المعنوية ارتفعت بهذا الاتصال، حيث أنهم لا يعرفون شيئا عنه منذ اعتقاله قبل 6 أسابيع.
أضاف الدكتور حسين سنبل، قائلاً: " علمنا أيضا أن الدكتور عبد الله زعزع، الذي يعمل في إمارة "عجمان"، والمعتقل أيضا، قام بالاتصال بذويه وطمأنهم على نفسه، وأكد لهم عودتهم قريبا".
شدد سنبل، على موقف أخيه الدكتور علي، قائلا: " ليس هناك أدنى شبهة في قضية أخي الدكتور علي، وكل الكلام الذي نشر في الصحف الإماراتية، كلام فارغ ولا يعقل، ولعلنا نسمع خبر الإفراج عنهم قريبا".
 