وزير التموين ينفي رفع أسعار السلع التموينية.. ويؤكد: احتياطي السلع آمن وكاف
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الوزارة قامت بتطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق لضمان وصول رغيف الخبز المدعم إلى كل المواطنين، مشيرا إلى أن المنظومة طبقت بنجاح في محافظة بورسعيد وبعض مراكز كفر الشيخ والمنيا.
وأوضح عودة، خلال مؤتمر صحفي عقد بمقر الوزارة، أن منظومة تحرير سعر الدقيق سيتم تعميمه بـ15 محافظة على مستوى الجمهورية بحلول منتصف مارس.
ونفى عودة ما نشر عن رفع أسعار بعض السلع التموينية مثل السكر والزيت، مؤكدا أن الاحتياطي من جميع السلع مثل السكر والأرز والبنزين وغيرهم أمن وكاف ولا يوجد نقص فيها.
وقال: إن الوزارة نجحت في القضاء على أزمة أسطوانات البوتاجاز والبنزين والسولار، مشيرا إلى أن الوزارة ستقوم بعمل كاس التموين وستفوز به المديرية الأكفاء والأفضل على مستوى المحافظات.
وأوضح أن الدعم الذي تقدمه الدولة الذي يبلغ 40 مليار جنيه يحتاج لضبطه حتى لا يتم تسريبه، مطالبا وسائل الإعلام والصحفيين والقوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني بمساندة الوزارة من أجل تحقيق طموح هذا الشعب.