«القاهرة» توافق على تعيين 2050 حارس أمن بالمدارس بعد حرق 23 مدرسة
صرحت شهايناز الدسوقي، مدير مديرية التربية والتعليم، بأن محافظة القاهرة أرسلت طلبا إلى هيئة التنظيم والإدارة على تعيين 2050 حارس أمن جديد، بعد اقتحام وحرق 23 مدرسة فى 4 محافظات مشيرة إلى الدعم المالي للحراسة ستوفره مديرية التربية والتعليم وأن التنفيذ ينتظر الموافقة الإدارية من وزارة التنمية المحلية.
أكدت الدسوقي، في تصريح خاص لـ(الحرية والعدالة)، أن الحراسة الأمنية المقرر تعيينهم على المدارس  طوال العام لضمان حماية المدارس ضد السرقات والتخريب التي تعرض له، مشيرة إلى أن الدارسة تسير بشكل منتظم رغم ما تعرضت له.
جدير بالذكر، أن الفصل الدراسي الجديد من المقرر أن يبدأ غدا على طلاب المدارس بمراحلهم المختلفة، وسط التخريب والتدمير الذي تقوده بعض المليشيات والذي طال تخريبهم عددا من المدارس، وصل مستوى محافظات الجمهورية؛ 23 مدرسة فى 4 محافظات تعرضت لأعمال سرقة وحرق خلال الأحداث الأخيرة.
 