جبريل يطالب الإعلام بألا ينشغل بـ«المولوتوف» ويتجاهل القضايا القومية
قال د. جمال جبريل، أستاذ القانون الدستوري وعضو مجلس الشورى، إن جبهة الضمير فكرة نشأت من حالة الاستقطاب الشديدة التي تشهدها مصر لأغراض لا تنتمي لأي فكرة وطنية، مشيرا إلى أنها تقوم على ردود الأفعال من كثرة الأزمات التي يصطنعها البعض في الشارع .
وأشار جبريل، خلال الكلمة التي ألقاها في تدشين جبهة الضمير الوطني، إلى أنه لم يعلن أحد اهتمامه بترسيم الحدود مع مصر كما حدث مع قبرص، وعلى الإعلام إن يهتم بالقضايا القومية المهمة، وألا ينشغل بالمولوتوف والحجارة والبنزين، مؤكدا أن هناك من يريد القضاء على الثورة.
وحذر جبريل من سير الإعلام وراء التخريب، كما دعاه إلى الوقوف خلف من يريد أن تكون لمصر الزعامة في العالم ومنطقة الشرق الأوسط، وضرورة أن يهتم بالقضايا القومية التي تعلي من شأن الوطن وأن يهتموا بأجيالنا القادمة.