محاولات لزيادة جماهير مباراة مصر وزيمبابوى بتصفيات المونديال إلى 30 ألفًا
مشجعين مصر
قرر الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة جمال علام مخاطبة وزارة الداخلية  المصرية السماح بزيادة عدد الجماهير في لقاء زيمبابوي المقرر في 26  من  مارس في الجولة الثالثة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم  2014 بالبرازيل.
 
وقال عزمي مجاهد مدير لجنة الإعلام بالاتحاد إن هناك محاولة ستبذل  لزيادة عدد الجماهير من عشرة آلاف إلى 30 ألف مشجع من أجل حضور لقاء مباراة  المنتخب المصري أمام زيمبابوي باستاد برج العرب بالإسكندرية مع تخصيص مدرج  كامل لأفراد القوات المسلحة من أجل تأمين اللقاء.
 
ويتصدر المنتخب المصري المجموعة السابعة برصيد ست نقاط في مجموعة تضم معه منتخبات زيمبابوي وغينيا وموزمبيق.