«نصار لحقوق الانسان» يطالب وزير العدل بإلغاء «رشوة القضاة» بعد إحالتهم للمعاش
وزير العدل
طالب مركز «نصار» لحقوق الانسان، وزير العدل بالتحرك الفورى  لإلغاء  ما  سماه بـ «قانون رشوة القضاه بعد احالتهم للمعاش»، مشيراً إلى القانون رقم 7  لسنة 2000 الخاص بانشاء لجان فض المنازاعات والذى تم انشاءه فى عهد مبارك  لرشوة القضاه ليصمتوا عن فساد النظام الحاكم.
 
ونص القانون ان تنشأ فى كل وزاره او محافظه او هيئه عامه لجنه او اكثر  للتوفيق فى المنازعه المدنيه او التجاريه التى قد تنشأ بين الجهه والعاملين  بها او بينها وبين الاشخاص الطبيعيين او الاعتباريين ويترأس اللجنه احد  المستشارين السابقين ويتولى وزير العدل تحديد تلك اللجان ومقار انعقادها   واجراءات التقدم لها، كما يتولى وزير العدل بقرار منه  تحديد الجهه التى  تتولى انشاء جداول المستشارين العاملين باللجان - اى يصبح المستشار تابعا  لوزارة العدل.
 
وأضاف، يجب قبل رفع اى دعوى ضد الحكومه او هيئه عامه او محافظه التقدم  للجنة فض المنازعات والا صدر الحكم بعدم قبول الدعوى رغم ان قرار لجنة فض  المنازعات لا تلتزم به الجهه الحكوميه ولا تعيره اى اهتمام فلماذا اذن تم  انشاؤها.
 
وقال أحمد نصار – مدير المركز - كل هذا يكبل الافراد مشقة الذهاب الى  لجنه بلا اى جدوى بل  تعطل اجراءات حصولهم على حقوقهم، وتكبل الدوله ملايين  الجنيهات التى  تدفع شهريا للقضاه والموظفين ومصاريف استغلال اماكن انعقاد  اللجان  بجانب مصاريف تأسيس تلك اللجان ومصاريف طباعة الاوراق الخاصه بها  مما يزيد عن 100 مليون جنيه تضيع شهريا من اجل القضاه المحالين للمعاش  بجانب حصولهم على المعاش الخاص بهم.
 
وأضاف، كنا نتفهم وجود هذا القانون فى عهد مبارك وكنا نتوقع  بعد الثوره  ان يتم الغاء هذا القانون وتطهير القضاء من الفساد والحفاظ على اموال  الدوله الا اننا فوجئنا ان الوضع كما هو لم يتغير الى الافضل بل يزداد سوءا  كل يوم.