بالفيديو.. عمرو حمزاوي: مصر تقترب من «اللا حكم»
حمزاوي
قال عمرو حمزاوي، رئيس حزب مصر الحرية، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني،  أن مصر تقترب من نقطة خطيرة جدا يُطلق عليها في علم السياسة «نقطة اللا  حكم»، وهي العجز عن إدارة الشأن العام حيث تتراجع مؤسسات الدولة حتي تنهار  تدريجيًا.
 
وأضاف حمزاوي خلال لقائه مع الإعلامي خالد صلاح بقناة النهار، مساء  الأثنين، أن الخروج علي القانون تحول إلي أمر اعتيادي في المشهد المصري،  ومنسوب العنف والصراع يتصاعد، والوضع الإقتصادي والمعيشي يزداد سوءًا، وكل  هذا يحدث في غياب الرؤية لدي الإدارة الرئاسية.
 
للمزيد شاهد الفيديو التالي..
 