تحطيم أكثر من 70 سيارة و4 محلات فى معركة بالأسلحة النارية بشبرا بسبب مقتل شاب
تشهد منطقة شبرا حالة من الفوضى والكر والفر في الدقائق الأخيرة من مساء  اليوم الإثنين، بعد أن هاجم العشرات من البلطجية منطقة طوسون وشارع بديع،  بسبب ما تردد عن قيام نجل رئيس حزب سياسي، بقتل شخص بمنطقة العسال بشبرا،  حيث أشهروا الأسلحة النارية والبيضاء فى وجه المارة وأصحاب المحلات  التجارية.
 
وفور إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بالدفع برجال الأمن فى محاولة للسيطرة على الموقف.
وقال أحد شهود العيان إن البلطجية أجبروا أصحاب المحلات على إغلاق  أبوابهم أمام المواطنين، وقاموا بتحيطم أكثر من 70 سيارة ملاكى كانت متوقفة  بالطريق العام، كما قاموا بتحطيم 4 محلات تجارية، وأطلقوا وابلا من  الأعيرة النارية من أسلحة خرطوش بحوزتهم.
 
وترددت أنباء عن مقتل 5 أشخاص وإصابة آخرين، على أثر إطلاق الرصاص بشكل عشوائي على المارة.