ضبط 464 قضية تهرب ضريبي بتعاملات 8 مليار و600 مليون جنيه في فبراير
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة جرائم التهرب الضريبي، خلال شهر فبراير الماضي، من ضبط 464 قضية تهرب ضريبي بتعاملات تجاوزت الـ 8 مليارات و600 مليون جنيه.
وجاءت التعاملات على النحو الآتي: في الضرائب العامة تم ضبط 297 حالة تهرب ضريبي مؤيدة مستنديا شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 7,615,675,049 جنيه. وفي الضرائب على المبيعات تم ضبط 167 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت فيها جملة المبيعات مبلغ 973,346,021 جنيه.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لكل واقعة على حدة.