"الطفولة والأمومة" يتمكن من ضبط عصابة جديدة للإتجار بالأطفال
قال الدكتور نصر السيد، الأمين العام للمجلس القومي للطفولة والأمومة، أن خط المشورة "16021"، التابع لوحدة مكافحة الإتجار بالبشر، قد تلقى بلاغا من المستشار يوسف الدفتار، وكيل نيابة عابدين، برقم 1928/2013 جنح، مفاده القبض على عصابة إتجار بالأطفال، مشكلة من 8 أفراد، بحوزتهم طفلين توأم، عمرهما سنة ونصف، وطلبت النيابة ضبط وإحضار باقي أفراد العصابة، وتم إيداع الأطفال دار الرعاية التابع للمجلس القومي للطفولة والأمومة، وتحويلهما إلى الطب الشرعي.
ووجهت النيابة تهمة الإتجار بالأطفال للمتهمين، حيث وجدوا في حالة تسول، وهما طفلين أنجبتهم الأم سفاحا، وقامت ببيعهما لأسر بديلة، قامت بدورها بتأجيرهما للعمل في التسول، بواسطة عصابة إجرامية منظمة.
ومن جانبها، أكدت الدكتورة عزة العشماوي، مدير وحدة مناهضة الإتجار بالبشر، أن تلك الجريمة تعد إتجارا بالبشر، وفقا لقانون مكافحة الإتجار بالبشر 64/2010، والمادة 291 من قانون العقوبات، كما تعد حالات تعريض أطفال للخطر، وفقاً للمادة 96 من قانون الطفل 126/ 2008.