مقتل شاب بسلاح والده عن طريق الخطأ بأسيوط
لقي شاب مصرعة على يد والده الذي كان يقوم بتجربة طبنجة خاصة به، فخرجت عدة طلقات دون قصد باتجاه نجله الذي كان يقف في مواجهته.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة الفتح، يفيد وصول بلاغ من الأهالي بإطلاق أعيرة نارية ومقتل أحد الأشخاص بناحية بني مرـ دائرة المركز.
بالانتقال والفحص، تبين وجود جثة لشخص في العقد الثالث من العمر ويدعى حسين أحمد حسين سيد من ذات الناحية بمدخل منزله وإصابته بعدة طلقات نارية بمنطقة الرأس والبطن، والعثور على مقذوف بجواره، وعدم وجود أي آثار عنف، تم التحفظ الجثة بمشرحة مستشفى أسيوط العام تحت تصرف النيابة.
بسؤال والده أحمد حسين سيد 61 سنة بالمعاش، قرر أنه ارتكب الواقعة بنوع الخطأ حيث كان يقوم بتجربة طبنجة اشتراها نجله المتوفى فخرجت عدة طلقات منه دون قصد إصابته، والذي كان يقف في مواجهته، وعقب ذلك ألقى بالسلاح وتجمع الأهالي داخل المنزل ولم يتمكن من الإرشاد عن السلاح الناري، نظرا لعدم العثور عليه عقب تجمع الأهالي.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط السلاح المستخدم، وحرر المحضر رقم 580 إداري مركز الفتح لسنة 2013.