ضبط مديرين بإدارة الشحن بإحدى شركات البترول بالإسكندرية اختلسا ملايين الجنيهات
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس متهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق بتهمة إهدار المال العام، وذلك عقب تورطهما في سرقة منتجات من شركة الإسكندرية للبترول بقيمة 3 ملايين ونصف المليون جنيه .
حيث وردت معلومات لضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة تفيد بقيام كل من حسن حسين عمران، مدير إدارة شحن المنتجات بشركة الإسكندرية للبترول، ومجدي إبراهيم العشماوي، مدير إدارة ميزان الشحن بالشركة، بالاستيلاء على كميات كبيرة من الأسفلت من إنتاج الشركة تزن حوالي 65.7 طن والتصرف فيها بالسوق المحلي واختلاس ثمنها واقتسامها فيما بينهما، وتقدر قيمتها بثلاثة ملايين ونصف المليون جنيه، وقيامهما بالتلاعب والتزوير في دفاتر حركة الزيوت بالشركة، وإثبات كميات غير حقيقة عن التي تسلمتها الشركة بالفعل، مما نتج عنه زيادة قدرها 45.3 طن زيوت قاما بالتصرف فيها بالبيع لحسابهما واختلاس ثمنها.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهما بما توصلت إليه التحريات، اعترفا، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابه العامة لمباشرة التحقيق.