ضبط عاطل وزوجته يديران عصابة نصب على الإنترنت بامبابة
ألقت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة القبض على تشكيل عصابي دولي يتزعمه عاطل وزوجته بمنطقة امبابة للنصب على المواطنين داخل وخارج البلاد عن طريق شبكة الإنترنت بحجة استخراج تأشيرات سفر لبعض الدول الأوروبية.
تلقى اللواء نجاح فوزي، مدير الإدارة بلاغا من أحد المواطنين بتعرضه لواقعة نصب من خلال الانترنت، من أحد الأشخاص عن طريق إعلان على أحد المواقع بتوفير تأشيرات سفر للدول الأوروبية وعندما تواصل مع القائمين على الإعلان تم الاتفاق معه على إرسال التأشير باسمه، وبالفعل تلقى صورة من التأشيرة باسمه وطلب منه صاحب الإعلان تحويل مبلغ من المال عن طريق شركة ويسترن يونيون.
بإجراء التحريات التي قادها اللواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة تمكن المقدم سمير البابلي من خلال عمليات التتبع للبريد الإلكتروني لهوية المتهمين، وتبين أن المتهم عاطل ويعدى "على م ع"، وزوجته "سعدية. أ" ومقيمان بمنطقة امبابة، فتمت مداهمة الشقة وعثر بداخلها على أجهزة كمبيوتر و14 خط محمول، وبعض التأشيرات المزورة، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب عدة وقائع للنصب على المواطنين، فأحيلا للنيابة والتي أمرت بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.