بلاغ باختفاء ربة منزل مسيحية بالمنيا.. وشائعات عن إشهار إسلامها
تقدمت أسرة ربة منزل بالمنيا ببلاغ إلى أجهزة الأمن يفيد باختفائها، وتوصلت التحريات الأولية لأجهزة البحث إلى تردد شائعات بين الأهالي باعتناقها الإسلام.
وكان العميد بدر عمر، مأمور مركز شرطة سمالوط، تلقى بلاغا من أمير "خ . ك" 48 سنة نجار، يفيد بغياب شقيقته نادية 26 سنة ربة منزل ومقيمه مع أسرة زوجها ملاك "ك . ك" يعمل بدولة الكويت ولم يتهم أحدا بالتسبب في غيابها.
حرر عن ذلك المحضر اللازم، وكشفت التحريات الأولية لرجال البحث الجنائي تردد شائعات بين الأهالي بتوجه المتغيبة لمشيخة الأزهر واعتناقها الإسلام وتغير اسمها إلى إيمان "خ . ك" بينما نفى مصدر أمني ذلك، نظرا لعدم وجود أي أوراق رسمية تؤكد صحة إشهار المتغيبة لإسلامها، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.