حبس 59 متهما في أحداث "التحرير".. وتحريات المباحث تدينهم
قرر المستشار سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، حبس 59 متها في أحداث التحرير أربعة أيام على ذمة التحقيقات، بعدما أدانتهم تحريات المباحث.
ونسبت النيابة للمتهمين تهم مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للمتلكات العامة والخاصة وحيازة أسلحة نارية وبيضاء، وهو ما نفاه المتهمون، وأقروا أمام عمرو عوض، مدير النيابة، بأنهم فوجئوا بقوات الأمن المركزي تقتحم الميدان وترفع الحواجز الحديدية الموجودة في مداخله، وعندما حاولوا مقاومتهم ومنعهم من اقتحام الميدان وإزالة الخيام ألقوا عليهم قنابل الغاز المسيل للدموع وتمكنوا من القبض عليهم.
وأفادت التحقيقات أن الأسلحة الخرطوش التي تم ضبطها عُثِرَ عليها في ملابس المتهمين، بينما عُثِرَ على زجاجات المولوتوف والدروع وأنابيب الغاز وباقي المضبوطات في الخيام الخاصة بهم، بعد أن ألقوا زجاجات المولوتوف والحجارة على القوات، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة قصر النيل وتحرير محاضر بمعرفة العميد هاني جرجس، مأمور قسم شرطة قصر النيل، وتم إحالتهم إلى المستشار سمير حسن، الذي طلب تحريات المباحث حول نشاط كل متهم والأسلحة التي تم ضبطها معه.