القبض على ثلاثه عمال بحوزتهم أسلحه وأقراص مخدره بالدقى
صورة أرشيفية
أمر سامح عماره وكيل نيابه الدقى بحبس  ثلاثه عمال اربعه ايام على ذمه التحقيقات بعد ضبطهم وبحوزتهم أقراص مخدره وسلاح ابيض وفرد خرطوش.
الواقعه التى بدأت بإشاره  تلقاها المقدم احمد الوتيدى رئيس مباحث الدقى من النقيب عمرو مصطفى معاون المباحث يفيد بضبطه
عامل و بحوزته فرد خرطوش،و عاملين آخرين، وبحوزتهما كمية من مخدر البانجو والأقراص المخدرة، وسلاح أبيبض بشارع جامعه الدول العربيه  .
المتهمون الذين أعترفا بحيازتهم للأقراص المخدره بغرض التعاطى اما الاسلحه فهى بغرض  للدفاع عن النفس .