إصابة 12 شخص بينهم صينية و8 سوريين في حادث انقلاب سيارة بالمنيا
ارشيفية
اصيب 12 شخص بينهم صينية و8 سوريون فى حادث انقلاب سياره ميكروباص بالطريق الصحراوي الشرقيبمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا.
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقي اخطارا من مامور مركز شرطة ديرمواس بتلقيه بلاغا من عمليات النجدة بانقلاب سيارة ميكروباص رقم 50522   بالطريق الصحراوي الشرقي.
 
واسفر الحادث عن إصابة كل من محمد فرغلى عبد الخالق 36 سنة  قائد السيارة ويقيم بمحافظة  سوهاج  ،رشيد جمعه ياسين 32 سنة ،عارف بن عبد العزيز حسيب 26 سنة ، فيروز حبيب خليل 25 سنة ، شمس قمام جمعة 27 سنة ، لمياء عيد رشيد جمعه سنتان ،  سورية رشيد جمعه  4 سنوات،  وشخصين اخهرين " وجميعهم سوريين الجنسية "  رامي كرم ثابت 26 سنة ، كريم مسعد هادى 28 سنة ،  وسيدة صينية الجنسية  مجهولة فى حالة غيبوبة تامة.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر  اللازم وتم نقل المصابين الى مستشفى ملوى العام ودلت التحريات انه أثناء توجه السيارة إلى مدينة المنيا شمالا  انفجر أحد إطارات السيارة  مما تسبب في انقلابها الي جانب الطريق واخطرت النيابه لتباشر التحقيق .