إشتباكات بين الإخوان ومعارضي « مرسي » أمام مبني محافظة سوهاج
إشتباكات بين الإخوان ومعارضي  مرسي
بدأت الآن  أشتباكات بين كل من المؤيدين والمعارضين للرئيس تبادلوا  خلالها الضرب بالطوب والحجارة والايدي وتحاول اجهزة الامن  فض الاشتباكات  الدائرة بين الطرفين .
 
ومن جانبهم ، واصل المئات من اعضاء الاحزاب والحركات السياسية والقوي  الثورية بسوهاج  مسيرتهم الي مبني ديوان عام محافظة سوهاج الذي يعقد بداخله  الرئيس مرسي مجلس وزاري مصغر يضم عدد من الوزراء ومحافظي الصعيد  .
 
وردد المحتجون  الهتافات التي تطالب برحيل الرئيس مرسي وهتافات ضد جماعة الاخوان المسلمين والمرشد وحكومة هشام قنديل  .
 
وقد قامت اجهزة الامن بفرض كردون امني حول ديوان عام المحافظة وبين كلا  من المتظاهرين المعارضين والمئات من اعضاء جماعة الاخوان المسلمين  والتيارات الاسلامية 