سائقو زوير يحطمون «نصبة شاى» لبلطجى بموقف شبين لرفضهم الإتاوات
تحطيم نصبة شاى بشبين
قام مجموعة من أهالى وسائقى قرية زوير التابعة لمركز شبين الكوم بإقتحام موقف شبين بالشوم والعصى وذلك رفضا للإتاوات والبلطجة  التى تفرض عليهم من قبل أحد البلطجية والذى لديه " نصبة شاى " بالموقف .
 
وأكد سائقو القرية أن هذا الشخص قام بتحطيم سيارات كثيرة لهم قبل ذلك ويقوم بفرض الإتاوات عليهم مما جعلهم يتجمعون اليوم بعد أن طفح الكيل بهم من هذا البلطجى ، حيث أتوا إلى الموقف بسيارات نقل وأجرة حاملين الشوم والعصى وقاموا بتحطيم " النصبة " الخاصة بهذا البلطجى .
 
وإنتقلت رجال الشرطة إلى موقف شبين الكوم لكن الاهالى والسائقين كانوا قد إنتهوا من تحطيم النصبة وحاولت تهدئة المواطنين ثم إنصرفت فى الحال .
 
هذه الواقعة أدت إلى شلل مرورى بالموقف وتوقف العديد من أهالى قرية زوير وغيرها بالموقف بعد قطع الطريق ، وإستطاع مجموعة من السائقين فتح الطريق وإقناع سائقى زوير .