النائب العام يحيل بلاغًا ضد «مرسي » إلى ديوان الرئاسة للاطلاع والتحقيق
الرئيس محمد مرسي
أحال النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، البلاغ المقدم من  المحامى السيد حامد، عضو المكتب التنفيذى للجنة الحريات بالنقابة العامة  للمحامين، ضد الدكتور محمد مرسى، بصفته رئيس الجمهورية، الذى طالبه فيه  بتحمل مسئولية حماية المواطنين والشعب المصرى من البلطجية، وإلزامه باتخاذ  إجراءات رادعة ضد المخربين، وتوفير الأمن، إلى ديوان رئاسة الجمهورية  للاطلاع والتحقيق.
 
ذكر البلاغ الذى حمل رقم 730 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنه نظرا  لما تمر به البلاد خلال تلك الفترة، من اضطرابات تضرب أنحائها، وحالة من  الفوضى العارمة تسيطر على كل مفاصل الدولة، واستغلال البلطجية للفراغ  الأمنى فى ترويع المواطنين وتخريب المنشآت العامة والخاصة، والاستيلاء على  ممتلكات الغير، لابد أن يتحمل المسئولية الدكتور محمد مرسى، بصفته رئيس  الجمهورية، حيث انتخبه الشعب للقضاء على الفوضى وتوفير الأمن والأمان، لذا  يجب أن يتحمل مسئوليته التى كلفه بها الله والشعب والدستور والقانون.
 
وطالب فى نهاية بلاغه رئيس الجمهورية باتخاذ الإجراءات القانونية  اللازمة لردع كل من تسول له نفسه تهديد الأمن القومى، والسلم الاجتماعى،  وكل من يعطى غطاء سياسيا للبلطجية المنتشرين فى ربوع البلاد بهدف إسقاط  الدولة وإفشال النهضة بالوطن، وكشف المتآمرين أمام الرأى العام وتقديمهم  للمحاكمة الجنائية.