طالب المعادي سرق مصوغات خالته لمروره بضائقة مالية
طالب المعادي سقط في قبضة ضباط المباحث، أثناء بيعه كمية من المشغولات الذهبية بسعر أقل من سعرها الحقيقي، حيث اعترف المتهم بسرقتها من داخل شقة خالته، مستغلا تغيبها عن المنزل.
 
تلقى قسم شرطة المعادي بلاغا من أحد أصحاب محلات الصاغه، بقيام شخص بعرض كمية من المشغولات الذهبية بسعر لايتناسب مع سعرها الحقيقي، فانتقل إلى المكان النقيب أنور المناوي، ضابط مباحث القسم، والذي تمكن من ضبط محمود يسري، 20 سنة طالب، وبحوزته المشغولات الذهبية.
 
وبمواجهته اعترف بسرقة المضبوطات من داخل مسكن خالته زينب .ح، 55 سنة محاسبة، مشيرا إلى أنه تمكن من دخول الشقة بأسلوب "المفتاح المصطنع"، واستولى على المصوغات لمروره بضائقة مالية، وبعرض المضبوطات علي المجني عليها تعرف عليها واتهمته بالسرقة، وبعرضه على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.