السيطرة على حريق هائل بورشة أخشاب بالشرقية و الخسائر 200 ألف جنيه
أرشيفية
تمكنت قوات الحماية المدينة بمحافظة الشرقية من إخماد حريق هائل بإحدى ورش تصنيع البالتات الخشبية الكائنة بعزبة الوفاء والأمل بطريق بلبيس – العاشر من رمضان .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد أحمد زغلول مأمور مرركز شرطة بلبيس يفيد نشوب حريق بورشة لتصنيع الأخشاب  .
 
على الفور إنتقلت قوات الحماية المدنية وتم السيطرة علي الحريق وإخماده و بالفحص تبين نشوب الحريق بورشة تصنيع بالتات خشبية تبلغ مساحتها حوالي 1000 متر مربع محاطة بسور من الدبش الابيض بدون سقف ملك أحمد عفيفي السيد جاد 38 سنة و مقيم بذات الناحية .
 
نتج عن الحريق احتراق كمية من الأخشاب " خام ، مصنعة " دون حدوث ثمة إصابات
 
بسؤال مالك الورشة أيد ما جاء بالفحص ورجح أن يكون سبب الحريق مصدر حراري بطيء  " عقب سيجارة "  أدى لاشتعال النيران بالأخشاب المشونة خارج الورشة من الناحية الشرقية وامتدادها للأخشاب المتواجدة داخلها ولم يتهم احد بالتسبب في إحداثه وقدر قيمة التلفيات بمبلغ 200 ألف جنيه .
 
تم تكليف قسم الأدلة الجنائية لفحص مكان الحريق فنياً وتحررعن ذلك المحضر رقم 2195 إداري المركز لسنه 2013 وأخطرت النيابعة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .