ضبط المتهمين بسرقة مليون و 600 ألف جنيه من شركة نقل أموال
سائق الشركة الإيطالية لنقل الأموال بحلوان، استولى على مليون و 600 ألف جنيه من موظف الشركة، أثناء استقلالهما سيارة في طريقهما لإيداع الأموال بأحد البنوك، وتمكنت قوات أمن القاهرة من ضبط المتهم وشركائه، وأمرت النيابة بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
تلقى قسم شرطة شبرا الخيمة أول بلاغا من المنتصر بالله .م، 27 سنة موظف بالشركة الايطالية لنقل الأموال، بأنه عقب إيداعه مبلغ مالي ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة مستقلا سيارة سوزوكي فان، ملك الشركة قيادة وليد علي ، 28 سنة سائق بالشركة، غافله الأخير وفر هاربا بالسيارة وبداخلها مبلغ مليون و610 ألف جنيه.
 
وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، ومديريتي أمن الجيزة وبني سويف، أمكن ضبط المتهم أثناء تواجده بدائرة قسم شرطة حلوان، بمعرفة العقيد علاء عطية مفتش المباحث، والمقدم ناجي ربيع رئيس  المباحث، والنقيب احمد فرج، و إرشد عن 10الآف جنيها اخفاها بمنزل شقيقته بالمقطم، تم ضبط  المبلغ المالي.
 
وبمواجهته امام العميد علاء السباعي رئيس مباحث قطاع الجنوب اعترف بارتكابه للواقعة نظراً لمروره بضائقه مالية، وأضاف بتخليه عن السيارة بمنطقة قليوب، مستقلا سياره أجرة قيادة حسام محمود 40 سنة سائق والذي عرض مساعدته في الإختباء بمنزله مقابل مبلغ مالي  160 ألف جنيه، وفور وصولهما قام شقيقا الأخير  سيد ،وحسين، بالاستيلاء منه علي 400 ألف جنيه مقابل عدم الإبلاغ عنه، وقامو باحتجازه بالمنزل، إلا انه تمكن من الهرب.
 
وعقب ذلك توجه إلي أحد أصدقائه بمنطقة حلوان ويدعي، محمد دكروني، 30 سنة عاطل، والذي استولي منه علي مبلغ مالي قدره 20 ألف جنيها مقابل إخفائه بشقه مفروشه بمنطقة دار السلام ملك محمد حسن، حيث قام الأخير بإخفاء باقي المبلغ بشقة شقيقته، وأقر بأن المبلغ المالي المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث.
 
وبناءا علي تعليمات اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بسرعة ضبط باقي المتهمين والمبالغ المالية أمكن ضبط  كلا من محمد دكروني، وبحوزته مبلغ مالي قدره 15 ألف جنيه ، ومحمد حسن وبحوزته مبلغ مالي 992 ألف جنيه.
 
كما تم ضبط  كل من حسام محمود وشقيقيه، وبحوزة الأول سيارة قام بشرائها بمبلغ 115 الف، و 2 خاتم ذهب، وحلق ذهب، اقر بأنهم من متحصلات الحادث وأضاف بإنفاقه وشقيقيه باقي المبلغ في تجهيز شقيقتهما للزواج وسداد ديونهم وشراء منزل بمنطقة بشتيل بالجيزة بمبلغ 150 الف جنيه ، وبعرضهم على اللواء اسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر بإحالتهم إلى النيابة التي قررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.