السطو على محل مصوغات ذهبية وسرقة 2 ونصف كيلو ذهب بالشرقية
قام 6 أشخاص مجهولين وملثمين بالسطو على محل مصوغات ذهبية بمدينة منيا القمح بمحافظة الشرقية وسرقة 2 ونصف كيلو ذهب ولاذوا بالفرار .
 
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من الرائد محمد الحسينى رئيس مباحث مركز شرطة منيا القمح يفيد قيام 6 أشخاص ملثمين بالسطو على محل عماد وعادل للمصوغات الذهبية .
 
 
شهود عيان أكدوا أن 6 أشخاص ملثمين ومسلحين كانوا يستقلون سيارة حيث قاموا بكسر باب محل الذهب بمؤخرة سيارتهم وتمكنوا من كسره وسرقة المحل وقاموا بإطلاق وابلا من الاعيرة النارية فى الهواء مما أشاع الذعر فى نفوس المارة .
 
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة التى كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة و سرعة ضبط الجناة وذلك بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .