تأجيل دعوي  تطالب بعزل  فهمى والكتاتنى والغريانى لجلسة 13 ابريل
الكتاتني
قررت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار محمد العطار  تأجيل  دعوى تطالب بعزل  وحبس كل من  د. محمد سعد لكاتتني رئيس مجلس الشعب المنحل  ورئيس حزب الحرية و العدالة و د. احمد فهمي رئيس مجلس الشوري و المستشار حسام الغرياني رئيس  الجمعية التأسيسية للدستور ورئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان من وظائفهم و حبسهم لامتناعهم عن تنفيذ حكم قضائي لجلسه 13 ابريل .
 
و جاء  بصحيفة الدعوي قيام  الاول  و الثاني بعدم تنفيد حكم قضائي صادر في دعوي رقم 26657 لسنه 1996 ق و  الصادر من محكمة القضاء الاداري بجلسه 10 ابريل 2012 في شأن الشروط الواجب  اتباعها عند اختيار اعضاء الجمعية التأسيسية للدستور المنوط بهم وضع مسوده  اللدستور ، حيث قيام الثالث بمخالفة الحكم السابق الذى يلزم  باختيار اعضاء الجمعية التاسيسة من خارج مجلسى الشعب والشورى و تحايل  واختيارلنسبة 20 % ممن تثبت لهم صفة النيابة كأعضاء في الجمعية التأسيسية  للدستور  على اثرها  قام احد المحامين الدعوى .