عبد الحكيم عبد الناصر: مندوبون من الرئاسة حاولوا اعادة مقتنيات ضريح الزعيم لكني طردتهم
المهندس عبد الحكيم عبد الناصر-نجل الزعيم الراحل جمال عبد الناصر
أكد المهندس عبد الحكيم عبد الناصر في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر  القرموطي في حلقة اليوم الاثنين من برنامج “مانشيت”أنه رفض محاولة الرئاسة  اعادة قطع الأثاث التي تم نقلها من ضريح الزعيم جمال عبد الناصر بعدما تخلت  عنه الرئاسة وقامت وزارة الدفاع بتولي الاشراف عليه وأكد في مداخلة هاتفي  بطرد أشخاص قادمين بسيارة من رئاسة الجمهورية لإعادة المكتب الذي كان موجود  داخل ضريح الرئيس الراحل جمال عبد الناصر وقال لهم أنه لا يحتاج من  الرئاسة شيئا.
 
وعبرالمهندس عبد الحكيم  عن اندهاشه من إهتمام الرئاسة وجماعة الاخوان  بقضية المقتنيات الموجودة داخل ضريح الرئيس الراحل في ظل الاحداث التي تمر  بها البلاد حاليا وقتل المتظاهرين في التحرير وغيره وقال ساخرا “المكتب  الذي أخذته الرئاسه من ضريح الرئيس الراحل قيمته الدفترية جنيه” وقال “مصر  بتضيع والرئاسة تتحدث عن أمور أخرى ليس لها قيمة”.
 
ونفى عبد الحكيم ما قاله ياسر على المتحدث بإسم رئاسة الجمهورية عن نفيه  لقيام الرئاسة برفع الحراسة عن ضريح جمال عبد الناصر وقال عبد الحكيم”طول  عمرهم بيكدبوا اشمعنى هيصدقوا في دي”.
 