متظاهرو المنوفية يحرقون لافتة «الحرية والعدالة» أمام مقر الحزب بشبين الكوم
 
انتهت مسيرات اليوم بمدينة شبين الكوم بعد أن جاب المتظاهرون شوارع المدينة، وحشدوا المواطنين من العزبة الغربية وشوارع السلطان حسين وسعد زغلول "عمر أفندى" بوقفة احتجاجية أمام المحافظة رددوا خلالها هتافات معادية للجماعة وللرئيس محمد مرسي، وانتابتهم حالة غضب شديدة لكن الأمن التزم بتأمين المنشآت وضبط النفس.
 
لكن الوقفة الاحتجاجية لم تشف غليل المتظاهرين فتوجهوا إلى البر الشرقى حيث مقر "الحرية والعدالة" أمام بازار الجمهورية، وأحرقوا اللافتة الخاصة بالحزب، ورددوا هتافات مسيئة للإخوان المسلمين وهتفوا "الإخوان دول بلطجية بس بدقن وجلابية"، و"قالوا حرية وقالوا عدالة شوفنا خسة وشوفنا ندالة".
 
كما أكد المتظاهرون أنهم سيشاركون غدا فى التحرير ويعودون للتظاهر مرة أخرى فى ميادين المنوفية حتى تتحقق أهداف الثورة أو رحيل مرسي.