الشاطر يجتمع بأعضاء الهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح.. والهيئة تطالب مرسى بالافصاح عن اسماء المتورطين
خيرت الشاطر
علمت «الدستور الأصلي» ان المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة  الإخوان، اجتمع بأعضاء الهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح الليلة  للوقوف على  اخر التطورات التى تشهدها مصر.
 
واكد مصدر بالهيئة رفض ذكر اسمه انه تمت دعوه جميع اعضاء الهيئة من قبل  عضو مجلس الامناء المهندس خيرت الشاطر للاجتماع العاجل، للوقوف على اخر  تطورات المشهد السياسى.
 
واضاف المصدر، ان الاجتماع تطرق الى عملية لم شمل التيارات الاسلامية  على أن ننحى خلافتنا الشخصية والحزبية، وأن نلتفت إلى ما هو أهم وهو تهديد  المشروع الاسلامى بعد أن تطورت المسائل والتى باتت تهدد بقاء النظام  الحالى.
 
واكد المصدر أن أعضاء الهيئة طالبوا الشاطر بضرورة افصاح الرئيس عن من  يقفون خلف هذه الاحداث التى راح ضحيتها الكثير من المصريين، وأن يكون  للرئيس قرارات رادعة حتى يعود الامن والاستقرار إلى مصر  مره اخرى. 