عاجل.. بالفيديو.. المتظاهرون يشعلون النار في مدرعتين للأمن المركزي
أشعل المتظاهرون النيران في إحدى السيارات المصفحة التابعة لقوات الأمن  المركزي التي كانت تشتبك معهم في محيط كوبري قصر النيل، أمام فندق سميراميس  بكورنيش النيل، وقام المتظاهرون بتحطيمها وإشعال النيران فيها من الداخل.
 
وتجمع المتظاهرون بكثافة حول السيارة، فيما انسحبت قوات الأمن المركزي من المكان وتراجعت إلى الخلف عشرات الأمتار.
 
من جهة أخرى، وصلت مسيرة السيدة زينب إلى ميدان التحرير وهي تضم الآلاف  من المتظاهرين للمشاركة في فعاليات إحياء ذكرى "جمعة الغضب"التي توافق 28  يناير 2011 ، وقد هاجمها الأمن مما أثار غضب المتظاهرين  ودفعهم لرد الهجوم  ، مما أدى إلى إشعال مدرعة أخرى بعد سحبها لميدان التحرير .
 