بان كي مون يعرب عن قلقه من تصاعد أعمال العنف فى مصر
بان كي مون
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون عن قلقه العميق إزاء أعمال العنف التي تشهدها مصر حاليا .
 
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام أدواردو ديل بوي في المؤتمر الصحفي اليومي إن "الأمين العام قلق إزاء أمال العنف وأعداد الضحايا الذين قضوا حتفهم في أعمال العنف الأخيرة".
 
وردا على سؤال بشأن فرض حالة الطوارىء التي أعلنها الرئيس محمد مرسي في محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس، قال بوي إن "مون يؤكد على حق التظاهر السلمي".
 
ونوه بوي إلى البيان الذي أصدره الأمين العام في الرابع والعشرين من الشهر الجاري بشأن الذكري الثانية لثورة 25 يناير في مصر، وتلا فقرات منه حث من خلالها كى مون المصريين على الاستمرار في الألتزام بمبادىء الحوار السلمي واللاعنف، واحترام حقوق الإنسان واستقلال المؤسسات.