شاهين لـ«الإخوان»: ما أجمل أن تكون الشريعة سلم الوصول للكراسى وأن تطبق بطريقة دوللى شاهين
مظهر شاهين-إمام مسجد عمر مكرم
وجه الشيخ مظهر شاهين، انتقادا حادا لحزب  الحرية والعدالة على خلفية إحياء حفل للفنانة دوللي شاهين بمحافظة الغردقة  تحت رعاية الحزب، قائلا: ما أجمل أن تكون الشريعة هى سلم الإخوان للوصول  إلى الكراسى، وما أروع أن يطبق الإخوان الشريعة الإسلامية بطريقة دوللى  شاهين تحت رعاية حزب الحرية والعداله كما حدث فى مؤتمر تنشيط السياحة  الأخير.
 
وتسائل شاهين موجها حديث للحرية والعدالة: هل احتفالاتكم بهذه الطريقة كان خطأ أم أن الضرورات تبيح المحظورات؟ .