محافظ جنوب سيناء يوافق على إنشاء رابطة خليج نعمة لحماية السائحين
شرم الشيخ – علي الشافعي
وافق اللواء خالد فودة محافظ جنوب سينا على إنشاء رابطة خليج نعمة والتي تضم أصحاب المحلات والبازارات والمنشآت السياحية بغرض حماية السائح الأجنبي ومنع ظاهرة الخراتيه ومضايقتهم للسائحين.
عقد المحافظ اجتماعا موسعا ضم القناصل الفخرية لبريطانيا وروسيا ومدير إدارة المرور ومباحث المرور والمباحث العامة ومساعد مدير الأمن وممثلي أصحاب المحلات والبازارات ورجال الأعمال وممثلي سائقي التاكسيات ورئيس مدينة شرم الشيخ .
استمع المحافظ لعدة شكاوي من قنصلي الدولتين ، تمثلت في انتشار ظاهرة الخراتية و استغلال للسائحين ومحاولة إقناعهم ببضائع معينة ، وبعض حالات التحرش اللفظي من الباعة والعاملين في المحلات وبعض المنشآت السياحيه .
واشكوا أيضا من الالتزام بالتعريفه المقررة ، وقيام بعض أصحاب المحلات والبازارات بمحاسبة السياح بالدولار أو الاسترليني بدلا من الجنيه المصري وغش بعض المنتجات .
و تم الإتفاق على عدة نقاط وتوصيات لحل مشكلة منطقة خليج نعمه من أهمها إنشاء رابطة خليج نعمه أو جمعية تضم أصحاب المحلات والبازارات والمنشآت السياحية ويكون من ضمن مسئولياتها تكوين شركة حراسة وأمن بالتنسيق مع الشرطة وأيضا تكون مسئولة عن نظافة منطقة خليج نعمه وتجميلها بالتعاون مع المحافظة و كتابة لوحة بأرقام شرطة السياحه في أماكن ظاهرة وبعدة لغات للإتصال بها في حالة التعرض لأي سائح.
وأوصى المجتمعون بعمل حصر شامل لجميع المحلات والعاملين بها لعمل كارنيه بحث جنائي لاستبعاد المسجلين خطر أو المطلوبين في قضايا جنائية و تحديد نشاط واحد بالتراخيص يتم الإعلان عنه بمكان ظاهر داخل المنشأة و منع التلوث السمعي الصادر من مكبرات الصوت داخل الكافتريات وتوعية سائقي التاكسي ونشر التعريفه الموحدة في مكان ظاهر بلغات مختلفة.