على غيط: سنجري تحقيقا لمنع تكرار الاعتراض على الحكام
القاهرة - أ ش أ
أوضح مدير النشاط الرياضي باتحاد الشرطة على غيط أنه رغم أن الفريق أجاد وانتزع ثلاث نقاط غالية بالفوز على الإنتاج الحربي، الثلاثاء 5 فبراير، في دوري كرة القدم.
وأكد أن الإدارة ستجرى تحقيقا لمعرفة أسباب الاحتجاج على الحكم خلال المباراة ولابد من معاقبة أى لاعب يرتكب أي خطأ سواء في الملعب أو خارج الملعب، مشيراً على أن الإدارة تحرص على الانضباط والمبادئ قبل النتائج.
وأضاف فى تصريح مساء اليوم بعد المباراة التي انتهت بفوز الشرطة على الإنتاج بهدف وحيد أن الإدارة والجهاز الفني للفريق تؤكد دائما على أن أي لاعب في فريق اتحاد الشرطة لابد أن يلتزم باللوائح والقوانين في إطار منظومة متكاملة وأن يكون اللاعب قدوة سواء في الملعب أو خارج الملعب ولن نسمح بأي خروج عن القواعد وننتظر ما سيسفر عنه التحقيق.
وأكد على ضرورة الالتزام من كافة العناصر في أسرة كرة القدم لنساهم في القضاء على التعصب وشغب الجماهير ونتفرغ لتحقيق التقدم في مجال الرياضة وفى كافة المجالات من أجل مصلحة بلدنا.