ضبط 3 يحفرون في منازلهم بأخميم بحثا عن الأثار
سوهاج - خالد حسن
ضبطت مباحث السياحة والأثار بالتعاون مع مركز أخميم 3 يحفرون داخل منازلهم بحثا عن الأثار.
وردت المعلومات إلى مدير الإدارة العامة لشرطة السياحة والأثار اللواء عبد الرحيم حسان ومدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي وأكدتها تحريات رئيس مباحث الأثار المقدم أحمد رفعت ورئيس مباحث أخميم المقدم شريف عبد العال بإشراف مدير مباحث الأثار اللواء كمال القلاوي ومدير مباحث سوهاج اللواء الحسن عباس وبمداهمة المنازل تم ضبط جزار حفر حفرة بأبعاد متر في متر وعمق متر مربع ووجود سرداب يفتح على بئر دائري الشكل بقطر حوالي مترين وعمق 25 مترا من الطوب الروماني كما تم ضبط فكهاني حفر حفرة بمنزله مربعة الشكل 1,5 في 1,5 تقريبا بعمق 6 متر وتنتهي بسرداب إلى الجهة الغربية وأسفل مجموعة من الأخشاب وتم ضبط عامل ثالث حفر حفرة بعمق 6 أمتار وتنتهي بسرداب.
واعترفوا جميعا بقيامهم بالحفر بحثا عن الأثار وأحيلوا للنيابة وتولى رئيس النيابة أحمد القاضي التحقيق.