إطلاق المرحلة الأخيرة لـ"دوت مصر" برعاية فودافون
شيماء قنديل
أطلقت فودافون المرحلة الثالثة من مراحل تسجيل أسماء نطاقات الانترنت باللغة العربية، تحت النطاق العلوي الدولي "دوت مصر"، والتي تتيح للأفراد التسجيل في النطاق العربي دون الحاجة إلي تقديم أي أوراق رسمية.
ويهدف ذلك للتوسع في نشر استخدام الإنترنت بين مختلف فئات المصريين بسهولة ويسر تام، من خلال الدخول علي موقع فودافون مصر ومليء الاستمارة بخطوات بسيطة وبدون أي صعوبات.
وقال رئيس قطاع الأعمال بفودافون مصر نيك جليدون، أنه سيتم في هذه المرحلة، فتح باب تسجيل أسماء النطاقات لأي شخص يرغب في ذلك، دون أي اشتراطات مسبقة، وذلك بعد انتهاء المرحلتين الأولى والثانية، اللتان كانتا تتطلبان قيام الجهات والشركات بإثبات علاقتها باسم النطاق المطلوب عن طريق تقديم أوراق رسمية، موضحا أن هذه المرحلة ستتيح للراغبين، إتمام عملية تسجيل مواقعهم بالكامل عن طريق الانترنت، من خلال المواقع الرسمية للشركات المرخص لها، وذلك حسب أسبقية التقدم.
وأكد أن المرحلة الجديدة سوف تتضمن العديد من التيسيرات لراغبي التسجيل في النطاق العربي للانترنت، مشيرا إلى أنه ستتاح الاستفادة من ذلك للشركات الكبيرة والشركات الصغيرة والمتوسطة إضافة إلي المكاتب المنزلية والصغيرة والأفراد وكل من هو يريد أن يمتلك نطاقاً باللغة العربية .
وأشار إلي أن فودافون مصر قدمت في المرحلة الأولى للنطاق العربي الخدمة للشركات التي لديها سجل تجاري أو بطاقة ضريبية فقط، مشيرا إلي هناك العديد من الشركات التي استفادت من التسجيل بالنطاق العربي في مقدمتها مجموعة "زهران" للأدوات المنزلية.
وأضاف الرئيس التنفيذي للجهاز القومي لتنظيم الاتصالات د. عمرو بدوي، أن تسجيل أسماء النطاقات باللغة العربية على شبكة الإنترنت تحت النطاق العلوي الدولي "دوت مصر" يمثل خطوة هامة لترسيخ الهوية المصرية، ووسيلة فعالة لإتاحة الوصول إلي المحتوى المحلي من أي مكان بالعالم بما يعمل على نشر الثقافة العربية ويدعم الحفاظ على اللغة العربية من خلال زيادة المحتوى العربي على شبكة الانترنت، كما سيساهم في فتح آفاق استثمارات واسعة وفرص عمل جديدة للشركات والأفراد على حد سواء.
وكانت فوادفون مصر، أولي شركات المحمول التي حصلت على رخصة تقديم خدمات تسجيل نطاقات الإنترنت باللغة العربية تحت النطاق العلوي "دوت مصر" قبل عامين لمنح الشركات ترخيص التسجيل "دوت مصر" بعد أن طلبت الوزارة رسميا من منظمة الانترنت العالمية للأسماء والأرقام المتخصصة "آيكان" أن تحصل على هذا النطاق.
 وبدأ التعامل بالنطاقات العربية بعد أن قامت المنظمة " بفتح باب تسجيل أسماء النطاقات الدولية لرموز الدول بالحروف غير اللاتينية بهدف إتاحة فرص جديدة  للمتحدثين باللغات المختلفة للنفاذ لخدمات الانترنت وتعظيم الاستفادة منها.
وأتاحت فودافون الدخول والتسجيل لأي شخص بدون أي صعوبات وبأسعار رمزية وذلك من خلال الموقع domains.vodafone.com.eg لإتاحة الفرصة لكل من يريد امتلاك نطاقا باللغة العربية المشاركة دون عناء وبشكل أسهل.