ريال مايوركا الإسباني يتعاقد مع مانزانو لقيادة الفريق
مدريد - أ ش أ
تعاقد نادي ريال مايوركا المتعثر في الدوري الإسباني لكرة القدم مع جريجوريو مانزانو ليتولى تدريب فريقه خلفا لخواكين كاباروس الذي أقاله أمس الاثنين.
وقال مايوركا في بيان على موقعه الرسمي على الانترنت "تعاقد نادي مايوركا مبدئيا مع جريجوريو مانزانو ليتولى تدريب الفريق الأول."
وأضاف البيان انه سيتم تقديم مانزانو إلى الجمهور ووسائل الإعلام في مقر النادي، الثلاثاء 5 فبراير.
وستكون هذه ثالث مرة يتولى فيها مانزانو (56 عاما) تدريب مايوركا بعد أن سبق وقاده إلى الفوز بكأس ملك اسبانيا في 2003.
ويحتل مايوركا المركز 19 وقبل الأخير بين فرق دوري اسبانيا العشرين برصيد 17 نقطة من 22 مباراة وسيلتقي يوم السبت المقبل خارج ارضه مع ديبورتيفو كورونيا.