وفاة المطرب الشعبي محمد العزبي عن عمر يناهز 75
أحمد أنور
توفي، مساء الثلاثاء 5 فبراير، الفنان محمد العزبي، عن عمر يناهز 75 عامًا، بعد تعرضه لأزمة صحية وحجزه بأحد المستشفيات بمنطقة المهندسين.
تشيع جنازة العزبي، بعد صلاة الظهر بمسجد السيدة نفيسة، ويقام العزاء مساء الخميس المقبل بمسجد آل رشدان بمدينة نصر.
ولد الفنان محمد العزبي بحي الحسين في القاهرة في 20 فبراير 1938، وتخرج من كلية التجارة وعمل موظفا في الجمعية العامة للبترول لكنه سرعان ما ابتعد عن تخصصه الدراسي ليتفرغ لمجال الغناء ابتداء من سنة 1957.
اتجه الفنان محمد العزبي للغناء وأشتهر بالغناء الشعبي بعد أن قام باكتشافه الفنان عزت الجاهلي، وانضم لفرقة رضا سنة 1957 وغنى لها العديد من الأغاني منها: "رنة الخلخال" و "الناي السحري" و "فانوس رمضان" و "الأقصر بلدنا"، وشارك مع فرقة رضا في العديد من الحفلات في بلدان العالم قبل أن ينفصل عنها سنة 1969.
واشتهر الفنان محمد العزبي بالعديد من الأغاني منها، "أزى الصحة"، "الأقصر بلدنا"، و"عيون بهية"، و"أغنية فنجانين قهوة"، وأغنية حبتشبسوت، وبعد سنوات من العطاء والتميز أضحى محمد العزبي مرجعا في صنف الأغنية الشعبية المصرية رغم تقدمه في السن غير أن أغانيه مازالت محط اهتمام مختلف الأجيال.
كما شارك في العديد من الأفلام منها أنا الدكتور عام 1968، وفيلم غرام في الكرنك 1967، وشارك بفيلم تفاحة آدم 1966، و فيلم حديث المدينة 1964، وفيلم أجازة نصف السنة عام 1962.