توزيع جوائز أفضل 10 كتب و ناشر لعام 2012 في معرض الكتاب
اختتم معرض القاهرة الدولى للكتاب رقم 44 فعالياته الثقافية بحفل توزيع جوائز أفضل عشر كتب فى مختلف المجالات.
وقام د. أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب بتسليم الجوائز للفائزين وهى درع الهيئة و10 آلاف جنيه ، بالإضافة إلى جائزة أفضل ناشر 20 ألف جنيه و التى تقدم مناصفة بين هيئة الكتاب واتحاد الناشرين .
و شكر د. مجاهد د. محمد صابر عرب وزير الثقافة على دعمه لهذه الجائزة وموافقته على مد المعرض اربعة ايام اخرى حتى يوم 9 فبراير ، و استحداث جائزة أخرى لأفضل ناشر .
أعلن م.عاصم شلبى رئيس اتحاد الناشرين المصريين والعرب اسم الفائز بجائزة افضل ناشر وهى جائزة تشجيعية إلى دار إقرأ الدولية وتسلم الجائزة مسعد شعير .
وأعلن د. مجاهد جوائز الكتب وهي فى مجال الفنون وهى اول اصدار للراحل ثروت عكاشة وهو مارك شيجال وتسلمتها د. نهى عكاشة . وفى كتاب الطفل لمسة الام لنجلاء علام ، جائزة الرواية الكاتب الطاهر شرقاوى عن الذى يربى حجر فى بيته ، إمراة اسفل الشرفة محمد ابراهيم طه مجموعة قصصية .
وتم منح جائزة أفضل ديوان شعر إلى دار العين احمد امين حداد بشويش ، جائزة شعر الفصحى تفاحة لا تفهم شيئا لجرجس شكرى ، و أفضل كتاب سياسى سر المعبد لثروت الخرباوى عن دار نهضة مصر ،وفي العلوم الاجتماعية بلاغة الحرية د.عماد عبد اللطيف دار التنوير ،مقالات لم تنشر لاحمد شفيق غربال من قبل د. حسام عبد الظاهر دار الكتب ، الاسلحة البيولوجية د. ممدوح حامد ود. امانى قنصوة .