تشيك حارس تشيلسى الإنجليزي أفضل لاعب بالتشيك للمرة السادسة
براج - ا ش أ
أعلن الاتحاد التشيكى لكرة القدم أن بيتر تشيك حارس مرمى تشيلسى الإنجليزي قد فاز بلقب أفضل لاعب في عام 2012 في بلاده للمرة السادسة وهو رقم قياسي لم يسبقه إليه أحد.
وخلال التصويت على الجائزة حصل تشيك على 644 صوتا ليتفوق على تيودور جيبرسيلاسي مدافع فيردر بريمن الألماني الذي حصل على 234 صوتا وعلى لاعب وسط هامبورج بيتر يراتسيك الذي حصل على 165 صوتا.
وشارك تشيك في 98 مباراة دولية مع منتخب بلاده وتفوق على مواطنه ايفو فيكتور حارس منتخب تشيكوسلوفاكيا السابق الذي فاز باللقب خمس مرات ما بين 1968 و1976.
وحصل بافيل فربا مدرب فيكتوريا بلزن على جائزة أفضل مدرب خلال العام للمرة الثالثة على التوالي.