مدرب هال سيتي: مصر من أفضل مصانع اللاعبين الكبار بأفريقيا
لندن - أ ش أ
أشاد المدير الفني لفريق هال سيتي الإنجليزي ستيف بروس بمهاجمه المعار من الأهلي المصري محمد ناجي "جدو" وقال هذا اللاعب ربما يكون "جوهرة التاج" التي يبحث عنها.
وقال المدير الفني في تصريح لموقع النادي نجح هال سيتي في الحصول على توقيع جدو وأحمد فتحي من الأهلي بنظام الإعارة لمدة 6 أشهر، بعد موافقة حسام البدري المدير الفني للفريق المصري ومن وجهه نظري فهما قوة ضاربة وإضافة قوية.
وأضاف بروس : "النشاط الرياضي كان متوقفا في مصر ولذلك علينا أن نصبر حتى نستفيد من اللاعبين ونرى إمكاناتهما الحقيقية"... و سيخضعان لاختبارات بدنية قبل مباراتنا المقبلة لتحديد ما إذا كانا جاهزين لخوض اللقاء".
وتابع بروس: "كنت دائما أتطلع إلى اللاعبين المصريين، وجميع الأندية تتجه إلى اللاعبين الأفارقة بشكل عام لكنني أرى مصر تحديدا واحدة من أفضل مصانع اللاعبين الكبار والأقوياء في القارة السمراء". .. والنادي الأهلي في مصر بمثابة مانشستر يونايتد في إنجلترا، ومجرد ضم اثنين من لاعبيه إلينا هو أمر مميز جدا".
وسبق لبروس وأن جلب الثنائي عمرو ذكي وأحمد المحمدي للدوري الإنجليزي. ومن المقرر أن يحل هال سيتي ضيفا على برايتون السبت المقبل في الجولة الـ31 من الدوري الإنجليزي الممتاز على ملعب ويذدين ستاديوم.