ترجمة أوبريت "البراءة يا رسول الله" إلى كل لغات العالم
دعاء فوده
انتهت المخرجه الأردنيه ساندرا قعوار من تصوير اوبريت "البراءة يا رسول الله " من كلمات الشاعر السعودي الدكتور صالح الشادي وألحان وتوزيع الدكتور أيمن عبدالله و إنتاج نضال الخزاعلة.
تم تصويرالأوبريت في العاصمة الأردنية عمان ، وشارك فيه 50 نجما في الغناء والدراما والإعلام من المسلمين والمسيحيين لتجسيد حالة التعايش بين المسلمين والمسيحيين في منطقة الشرق الأوسط، و تمت ترجمة الاوبريت الى اللغات الانجليزية والفرنسية والايطالية والفارسية والأردو والتركية .
يحمل هذا العمل رسائل لكل من يعمل على الإساءة للرسول الكريم بان عالمنا العربي يحمل روح التسامح والمحبة المستمدة من خلق النبي الكريم .