صناعة الألعاب الإلكترونية تنمو بمعدل 21 % سنويا
نجوى طه
يخطط معهد تكنولوجيا المعلومات iTi هذا العام الانتهاء من تدريب (11) متخصصا من خلال قسم الألعاب الإلكترونية ببرنامج التدريب الاحترافى بالمعهد.
وأكدت المهندسة هبه صالح مدير المعهد أن قطاع صناعة الألعاب الإكترونية يُعد من القطاعات الداعمة للنمو الاقتصادى فى أى دولة من خلال المساهمة فى خلق فرص عمل وتطوير التكنولوجيا وتدعيم التنافسية فى السوق العالمى.
وأضافت أنه بلغت قيمة صناعة الألعاب الإكترونية على مستوى العالم نحو 68 بليون دولار أمريكى عام 2012 وذلك وفقا لأحدث تقديرات أحد الشركات العالمية لبحوث السوق. كما تبلغ على المستوى الإقليمى نحو 1.2 بليون دولار أمريكى. وينمو قطاع صناعة الألعاب الإلكترونية بمعدل 21% سنوياً.
وأكدت صالح أن اللقاءات التي ينظمها المعهد في مجال الالعاب الالكترونية، هي جزء من استراتيجية المعهد للنهوض بهذه الصناعة والتى تعمل على التدريب الاحترافى فى هذا المجال على أحدث التكنولوجيات من ضمن برنامج (9 Month).
كما تعمل على الشراكة مع الجامعات المتخصصة فى هذا المجال مثل DADUI -Aalborg University بالدانمارك وجارى الآن التنسيق للتعاون مع كل من هيئة Hermia - Games New بفنلدا. وكذلك الشراكة مع الصناعة والشركات العاملة لرعاية المشروعات الناتجة.
وأوضحت مدير المعهد، أنه يتم تنمية البنية التحتية والمعامل للمعهد، حيث يجرى الآن الأعداد لتجهيز واطلاق استوديو الألعاب الخاص بالمعهد - Game Studio من خلال تجهيز المعمل بالاجهزة، ويتم التنسيق مع العديد من الشركات العالمية - والوكلاء المصريين لتقديم الدعم مثل Unity 3D - AutoDesk - Adobeوذلك من خلال تعاون أكبر مع غرفة صناعة تكنولوجيا المعلومات - مجموعة عمل الملتيميدا والألعاب الإلكترونية.