الطب الشرعي: لا يوجد أثار تعذيب في جثة الجندي
رضا خليل
قال مدير عام إدارة التشريح بمصلحة الطب الشرعي د.ماجد همام إن تقرير الطب النهائي للشهيدين محمد الجندي وعمرو سعد سيخرج خلال الأسبوع الجاري.
وأضاف همام - خلال مداخلة هاتفية بالإعلامية ريم ماجد في برنامج "بلدنا بالمصري" الذي يذاع على قناة "أون تي في" - أن إصابة سعد عبارة عن إصابة نارية رشية خرطوش أسفرت عن تهتك في الجمجمة وتهتك في الكبد والرئة موضحا أن المقزوفات جاءت من الناحية اليمنى، مؤكدا على صعوبة تحديد نوع الطلقات سواء كانت من الشرطة أو غيرها.
وتابع أن الجندي متوفي من يوم 28 يناير وأن إصابته عبارة عن إصابة ردية كسر بالرأس وشرخ في الجمجمة ولا يوجد أي مقزوفات ردية بجسدة، موضحا أنه اصطدم بجسم صلب، مؤكدا أن جثة الجندي لا توجد بها أي أثار لصعق أو شنق ولا يتبين أي أثار تعذيب من أي نوع.