بحضور وزير الإعلام.. سفارة الكويت بالقاهرة تحتفل بعيدها الوطني الـ 52
احتفلت سفارة دولة الكويت بالقاهرة بالعيد الوطني الـ 52 لدولة الكويت، وذلك بحضور عدد من كبار المسؤولين منهم صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، فضلًا عن سفراء الدول العربية والاجنبية .
وأكد السفير الدكتور رشيد الحمد سفير دولة الكويت بالقاهرة، في تصريح له اليوم، أن العلاقات المصرية الكويتية متميزة وتزداد متانة رغم كل الظروف، كما أنها ستظل قوية ولن تتأثر بأي شيء.
وقال "الحمد" إن حجم التبادل التجاري بين مصر والكويت يقدر بنحو ملياري جنيه، بينما تقدر الاستثمارات الكويتية في مصر بنحو 16 مليار جنيه.
وأشار إلى أنه تم توقيع عدد من الاتفاقيات بين صندوق التنمية الكويتي والحكومة المصرية بمبلغ 100 مليون دولار وذلك لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
كما نوّه الحمد بالتعاون المشترك بين البلدين في كافة المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والاجتماعية، حيث يتم تبادل الوفود بين القاهرة والكويت في هذا الإطار.