واشنطن تحفز طلاب وطالبات جامعة القاهرة لخوض مجال ريادة الأعمال
شارك 300 طالب وطالبة من "كلية التجارة جامعة القاهرة"، في جلسات توعية بشأن مجال ريادة الأعمال والتي قامت بتنظيمها "حكومة الولايات المتحدة الأمريكية" بهدف تعزيز مستوى إدراك واستيعاب الطلبة والطالبات لمفهوم ملكية الأعمال التجارية.
وقالت ماري أوت، المدير الجديد للوكالة الأمريكية للتنمية الدولية في بيان صحفي "تحرص الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية على توفير الدعم لرواد ورائدات الأعمال بغرض تشجيع خلق فرص العمل، ودعم الإنتاجية، وتحقيق التنمية الاقتصادية المستدامة لصالح مصر".
وأضافت ماري "لقد أعجبنا شديد الإعجاب بالأفكار التجارية الديناميكية التي نستمع إليها من شباب مصر من الجنسين، كما نرغب في بذل أقصى ما في وسعنا بغرض دعم أفضل الأفكار المقرر إدخالها إلى السوق".
ولقد جرى تنظيم هذه الجلسات كجزء من "البرنامج العالمي لريادة الأعمال" التابع "لحكومة الولايات المتحدة الأمريكية"، كما تم دعم تلك الفعاليات في إطار من التعاون مع كل من "كلية التجارة بجامعة القاهرة" و"مؤسسة مكسبي"، بوصفها منظمة محلية معنية بدعم رواد ورائدات الأعمال. ولقد شارك في هذه الفعاليات أيضاً عدد من منظمات تنمية الأعمال التجارية، من قبيل "مؤسسة إنديفور" و"إنجاز" و"فلات 6 لابس".