عناوين الديربي.. و"قطار اليوفنتوس" يتصدران المشهد في الصحف الإيطالية
خرجت الصحف الإيطالية الصادرة، صباح اليوم، بعناوين تبرز كواليس مباراة ديربي ميلانو الكبير، بين الانتر والميلان، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، التي تصدر من مدينة ميلانو، علقت على ديربي المدينة بعنوان رئيسي، قالت فيه "الديربي يمتنع عن الجميع"، في إشارة لخروج المباراة بالتعادل، وعدم قدرة أي من الفريقين على حصد الثلاث نقاط، قبل أن تضيف الصحيفة في العناوين الفرعية، قائلة "بعد 9 سنوات و19 مبارة.. التعادل يظهر (1-1) في دربي ميلانو.. الشعراوي يفتتح التسجيل، وبالوتيللي يضيع وسكيلوتو يسجل هدف التعادل.. الميلان يخلق الكثير الفرص ولكن هاندانوفيتش يقوم بالمعجزات.. الانتر استجمعوا قواهم والأمر كان متروكاً لأبياتي لإيقافهم".
وتطرقت الصحيفة لأحوال باقي الفرق الإيطالية، فقالت الصحيفة "يوفنتوس المجتاح يعود من جديد ويعمق الصدارة مرة أخرى .. لشتينشتاينر وبوجبا وجيوفينكو يسجلون وتم تحطيم سيينا.. وكونتي يغضب بسبب صفارات الاستهجان: يجب احترام لاعبي فريقي".
"كوريري ديلوسبورت" الصادرة من مدينة روما، قالت في العناوين الرئيسية "اليوفنتوس يستمر مثل القطار"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "لشتينشتاينر وجيوفينكو وبوجبا 3-0 ضد سيينا.. الجمعة في سان باولو ضد نابولي للفوز فقط.. بوفون يبدأ المعركة مع نابولي: اليوفي يريد الدوري. لكن مخاوف حول كيلليني: يعود من جديد و يصاب مرة أخرى".
وعن الديربي، قالت الصحيفة "الانتـر يُعادل بالوتيللي"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية، فقالت "الدربي يوقف القلوب الميلان يأحذ الأسبقية عن طريق الشعراوي.. وهاندانوفيتش يتصدى لكرتين من بالوتيللي ليقتل فرص مضاعفة النتيجة.. وسكيلوتو يدخل ويسجل هدف التعادل: 1-1 مع التصفيق".
صحيفة "توتوسبورت" التي تصدر من مدينة تورينو، والمقربة من فريق يوفنتوس، قالت في العنوان الرئيسي لها "نابولي، حاول اللحاق بنا"، قبل أن تطرق لباقي التفاصيل قائلة "يوفنتوس يفوز على سيينا ويحلق بعيدأ بـ +7 نقطة عن نابولي الذي يواجه اودينيزي اليوم".
ولم تنس الصحيقة التورينية ديربي ميلانو الكبير، وقالت في العنوان الرئيسي عن المباراة "الشعراوى وسكيلوتو.. ويـاله من دربي"، قبل أن تضيف "شوط أول كبير من الروسونيري سجلوا فيه بقدم الشعراوي.. والشوط الثاني انتر يسجل التعادل من سكيلوتو الذي دخل للتو".