كارول سماحة تطرح ألبومها الجديد منتصف مارس
قررت المطربة اللبنانية كارول سماحة طرح ألبومها الجديد رسميا في 13 مارس المقبل.
ويضم الألبوم 13 أغنية، شارك فيها الملحنون محمد رحيم ومحمد يحيى ومروان خوري وسليم عساف وعصام رجي وروميو لحود وإسلام زكي ومحمد الوزيري، والشعراء محمد جمعة وأمير طعيمة ومروان خوري وسليم عساف وخالد تاج الدين وروميو لحود وميشال طعمة، فيما كتبت سماحة إحدى الأغاني.
وقام بالتوزيع الموسيقي ميشال فاضل وكريم عبدالوهاب ومدحت خميس وجان مار رياشي وطارق مدكور وروجيه خور ومحمود عيد، وبالإشراف الفني على الألبوم الموزع الموسيقي ميشال فاضل، ومن إنتاج "روتانا".