وزير الإعلام يلقي بمسؤولية تأجيل حوار الرئيس على "المحور"..والقناة: التأخر كان لأسباب فنية
أكد عادل اليماني، المتحدث باسم قناة "المحور" أن السبب الرئيسي في تأخر خطاب الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي، كان فنياً.
وقال اليماني، خلال مداخلة هاتفية مع دينا عبدالرحمن في برنامج "زي الشمس"، على قناة "سي بي سي": "إن تسجيل الحوار بدأ في الثانية ظهر الأحد وانتهى التسجيل في الخامسة عصراً، والقناة أصرت على تقديم الحلقة في نفس اليوم وعدم التأجيل لموعد آخر.
وأشار إلى أن المادة التحريرية كما هي ولم يتم تغيير شىء بها، ولم يكن هناك اتفاق مسبق على الأسئلة التى سيتم عرضها على الرئيس، لافتا إلى أن التسجيل كان فى مكان وتمت عملية المونتاج في مكان آخر وهي الأماكن الرئاسية بين قصر "الاتحادية" و"القبة"، وهذا هو المتعارف عليه. وتابع "من المعروف أن لقاء الرئيس تتم مراجعته من قبل المجموعة الاستشارية".
على صعيد متصل، أكد صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام أن سبب تأخر حوار الرئيس يرجع لتأخر قناة "المحور" في إرسال الشريط المسجل إلى مبنى اتحاد الاذاعة والتليفزيون.
ونفى عبدالمقصود، في تصريحات خاصة بـ"الوطن" ما تردد من أن سبب التأخير يرجع إلى خلاف نشب بين التليفزيون المصري وقناة "المحور" لإصرار وزير الإعلام على بث الحوار عبر استديوهات ماسبيرو، مشيرًا إلى أن التليفزيون المصري قدم خدمة إلى قناة "المحور" متمثلة في بث الحوار عبر الأقمار الصناعية من ماسبيرو بدلاً من تكبد المحور عناء إذاعته عبر استديوهاتها في السادس من أكتوبر.
ونفى وزير الإعلام، أن يكون سبب التأخر تدخل التليفزيون المصري في مونتاج الحوار، مشيرًا إلى أن الرئيس مرسي طالب الليثي بالسؤال عما يشاء بمنتهى الحرية.