نبيل العربي يجدد دعوته لنصرة الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام
جدد الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، دعوته لمجلس حقوق الإنسان والصليب الأحمر الدولي والمنظمات الحقوقية والإنسانية المعنية بالتحرك السريع والفعال لنصرة قضية المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي، الذين ارتفع عددهم إلى 11 معتقلا، انضموا إلى الأسير سامر العيساوي الذي بدأ إضرابه منذ ما يقرب من أربعة أشهر.
وأعرب الأمين العام عن قلقه البالغ على مصير هؤلاء المعتقلين الفلسطينيين، محملا حكومة الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن حياتهم. ودعا إلى إجراء تحقيق دولي في ظروف اعتقال الأسرى الفلسطينيين، محملا إسرائيل المسؤولية الكاملة عن استشهاد الموقوف الفلسطيني عرفات جردات، الذي كان معتقلا في سجن مجدو الإسرائيلي، الذي أُعلن عن وفاته أول أمس في ظروف غامضة.
وأكد العربي ضرورة إطلاق تحرك عربي ودولي فعَّال لإنقاذ حياة الأسرى الفلسطينيين ونصرة قضيتهم، إزاء ما يعانونه في سجون الاحتلال الإسرائيلي من تعذيب ومعاملة غير إنسانية وانتهاكات لحقوقهم، وهو ما يشكِّل مخالفات خطيرة لالتزامات إسرائيل باتفاقيات جنيف والمواثيق الدولية المتعلقة بحقوق الأسرى والمعتقلين. وأكد أيضا التزام جامعة الدول العربية بمواصلة جهودها مع الجهات الحكومية الفلسطينية المعنية ومنظمات المجتمع المدني، للتخفيف من معاناة هؤلاء المعتقلين وإطلاق سراحهم.