الجبلاية يعتمد توزيع نقل عمال وموظفي الاتحاد
اعتمد اتحاد الكرة برئاسة جمال علام في اجتماعه الذي عقد اليوم المحضر الذي تتفق عليه المجلس في أخر جلسة ، والتي أقيمت الأربعاء الماضي، وهي توزيع عمال وموظفي الاتحاد ما بين مشروع الهدف واستاد القاهرة.
وتقرر خلال الاإجتماع أن تكون الموظفين والإدارت في استاد القاهرة علي أن تكون إجتماعات الإدارة في مشروع الهدف.
كما تقرر تشكيل لجنة فنية تضم عضو ومندوب من كل لجان الجبلاية وسيكون مقرها الاتحاد "المحروق" في الدور الثالث، ووظيفتها تلقي الطلبات وإرسالها إلى المقر "المؤقت" في استاد القاهرة وتيسير العمل بين الجانبين .