اتحاد الكرة يخفض أسعار تذاكر مباراة مصر وزيمبابوي
المقصورة بـ75 جنيها والأولى بـ50 والثانية بـ25 والثالثة بـ15 جنيها
قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة، في اجتماعه الذي انتهى قبل دقائق بمشروع الهدف بالسادس من أكتوبر، تخفيض أسعار تذاكر مباراة مصر وزيمبابوي المقرر لها 26 مارس الجاري باستاد برج العرب بالإسكندرية، لتكون في متناول الجميع وتشجع الجماهير على الحضور ومؤازرة الفراعنة لتحقيق حلم التأهل لمونديال البرازيل.
وجاء القرار لتحفيز الجمهور على الحضور، حيث أن اللقاء يقام في برج العرب، ولتخفيض التكلفة على الجماهير. وبعد التخفيض أصبحت أسعار تذاكر المباراة 75 جنيها للمقصورة الأمامية، و50 جنيها للدرجة الأولى، و25 جنيها للدرجة الثانية، و15 جنيها للدرجة الثالثة.