للمرة الثانية.. تأجيل المؤتمر القومي للمسرح المصري بعد سفر بعض المشاركين إلى بغداد
قررت اللجنة العليا للمؤتمر القومي للمسرح المصري، تأجيل المؤتمر إلى يوم 28 أبريل المقبل، بعد أن كان من المقرر إقامته في الفترة من 24 وحتى 26 مارس، بسبب سفر عدد من المسرحيين المشاركين في المؤتمر إلى العاصمة العراقية بغداد، في نفس توقيت إقامة المؤتمر، للمشاركة في الاحتفالات المقامة باختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية.
يذكر أن هذه هي المرة الثانية التي تم فيها تأجيل المؤتمر، الذي يرأسه الكاتب المسرحي أبو العلا السلاموني.