 ديفيد كاميرون في الجزائر عقب أزمة عين أميناس 
من المقرر أن يقوم رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون بزيارة إلى الجزائر في أعقاب انتهاء أزمة احتجاز الرهائن في منشأة عين أميناس جنوب شرقي الجزائر والتي لقي فيها نحو ستة بريطانيين حتفهم.
وأكدت مكتب كاميرون أن رئيس الوزراء سيزور الجزائر الأربعاء للاجتماع بنظيره عبد المالك سلالة.
 
وسيشارك كاميرون أيضا في مؤتمر حول التنمية الدولية في العاصمة الليبيرية مونروفيا.
 
وكانت نحو 37 أجنبيا وعشرة جزائريين على الأقل قتلوا في الهجوم على منشأة عين أميناس لإنتاج الغاز في وقت سابق من هذا الشهر.
 
وأكدت وزارة الخارجية أن أربعة بريطانيين وأحد المقيمين في المملكة المتحدة لقوا حتفهم في الحادث، بينما يخشى وفاة بريطانيين اثنين آخرين.
 
واتخذت الجزائر قرارها المثير للجدل باقتحام الموقع الواقع في الصحراء الذي تديره بشكل مشترك شركة بريتيش بتروليوم "بي بي"، ما أسفر عن سقوط ضحايا.
 
ومن المتوقع أن يجري كاميرون مباحثات مع نظيره الجزائري سلالة والرئيس عبد العزيز بوتفليقة خلال الزيارة.
 
وستتناول المحادثات على الأرجح الحملة العسكرية ضد المتمردين في الجارة مالي.
 
وكان رئيس الوزراء البريطاني صرح بأن أزمة الرهائن تبرز الحاجة إلى "رد أمني قوي" يتناسب مع "الرد السياسي الذكي" إزاءها.