 اعتقال قياديين بالقاعدة.. وإصابة 4 من عناصر الأمن في انفجار بالعراق 
أفاد مصدر أمني عراقي، اليوم الثلاثاء، بأن قوة أمنية خاصة اعتقلت قياديين اثنين في تنظيم القاعدة، في عملية أمنية، جنوب الموصل مركز محافظة نينوى، شمال شرق العاصمة بغداد.
 
وقال المصدر: "إن قوة من مكافحة الإرهاب الفرقة الذهبية نفذت اليوم الثلاثاء عملية دهم وتفتيش في منطقة قبر العبد جنوب الموصل، أسفرت عن اعتقال قياديين اثنين في تنظيم القاعدة" .
 
وأضاف "إن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة"، مشيرًا إلى أن القوة اقتادت المعتقلين إلى مركز أمني، للتحقيق معهما.
وكانت محافظة نينوى شهدت اليوم مقتل مسلح واعتقال آخر، عقب اشتباك مع قوة عسكرية في قضاء البعاج غرب الموصل.
 
ومن جهة أخرى وبحسب مصدر في شرطة محافظة كركوك، أصيب اليوم أربعة عناصر أمن في تفجير عبوة ناسفة، استهدف دورية للشرطة والجيش والصحوة، جنوب غرب كركوك.
 
وقال المصدر: "إن عبوة ناسفة انفجرت ظهر اليوم، على الطريق الرئيسي في ناحية الزاب جنوب غرب كركوك، مستهدفة دورية مشتركة للشرطة والجيش والصحوة، مما أسفر عن إصابة عنصرين في الشرطة وجندي وعنصر في الصحوة، فضلا عن إلحاق أضرار بسيارة الدورية".
 
وأضاف المصدر "إن قوة أمنية طوقت المكان ونقلت المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقًا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه".
 
من جهة ثانية، أعلنت وزارة العدل العراقية اليوم عن إطلاق سراح 32 موقوفًا ومحكومًا ضمن إجراءات الإفراج السريعة.
 
وقال المتحدث باسم الوزارة، حيدر السعدي: "إن دائرة الإصلاح أطلقت صباح اليوم سراح 32 موقوفًا ومحكومًا ضمن إجراءات الإفراج المسرع، بعد صدور الأوامر القضائية".
 
يذكر أن اللجنة الوزارية المكلفة بالنظر في مطالب المتظاهرين كانت قد كشفت في 27 يناير الحالي عن إطلاق سراح نحو 2000 موقوف بين إفراج وكفالة ضامنة.
 
وتشهد محافظات؛ الأنبار، صلاح الدين، ونينوى، وكركوك، منذ نهاية شهرديسمبر الماضي تظاهرات شعبية واعتصامات، على خلفية اعتقال عدد من أفراد حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية، رافع العيساوي، والمطالبة بالإفراج على المعتقلات والمعتقلين، وإلغاء قانون المساءلة والعدالة، والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، بالإضافة إلى مطالب أخرى.