 18 قتيلا بينهم 16 من «القاعدة» خلال عملية الجيش اليمني في تحرير 3 رهائن  
أسفرت العملية التي يشنها الجيش اليمني في وسط البلاد ضد عناصر من التنظيم، عن قتل جنديين يمنيين و16 من عناصر تنظيم القاعدة، الثلاثاء، يشتبه في احتجازهم ثلاث رهائن غربيين.
 
وقال أحد أعيان القبائل: "إن ستة عشر عنصرًا من مسلحي القاعدة، قتلوا في أربع غارات جوية، شنها سلاح الجو اليمني، نهار الثلاثاء على مواقع كانوا يتمركزون فيها، في منطقة قريبة من بلدة المناسح، بمديرية ولد ربيع، شرق مدينة رداع وسط اليمن.
في سياق متصل، قال مسؤول محلي في محافظة البيضاء: "إن جنديين قتلا في انفجار سيارة مفخخة، استهدفت موقعا للجيش بالقرب من رداع على بعد 30 كلم إلى الغرب من المناسح."
 
وأضاف، أن سيارة مفخخة أخرى استهدفت موقعًا آخر للجيش في القطاع نفسه، لكنها لم توقع ضحايا.
 