 قطر: لم نوزع أسلحة على مقاتلي القاعدة بمالي لكن نساهم إنسانيا في الأزمة هناك 
نفى الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني رئيس الوزراء القطري بشكل قاطع، أن تكون بلاده قد قدمت أسلحة لأنصار تنظيم القاعدة في شمالي مالي، ووصف هذه الاتهامات بـ"الباطلة".
وقال: "إن الأزمة في مالي بدأت إنسانية (...) وقطر تساهم إنسانيا في أي مصاب وفي أية دولة، وسبق أن قمنا السنة الماضية مع الصليب الأحمر الدولي ببعض المساعدات الإنسانية، فتم اتهامنا بأننا نوزع أسلحة، وهو طبعا اتهام باطل".
 
واضاف : "نحن متعودون على هذه الاتهامات ومع الأسف فان جزءا منها يأتي من دول شقيقة، لكنني أؤكد أن قطر ليس لها أي تدخل من هذا النوع".
 
 
يذكر أن تقارير صحافية فرنسية وشخصيات سياسية فرنسية أشارت، أنه الآونة الأخيرة من المحتمل أن تقدم قطر مساعدات للعناصر المرتبطة بتنظيم القاعدة في شمال مالي.