 اجتماع لإسرائيل والفاتيكان لمناقشة الخلافات حول ممتلكات الكنيسة الكاثوليكية 
عقدت إسرائيل والفاتيكان اجتماعا "جديا وبناء"، الثلاثاء، في القدس حول الخلافات القانونية والمالية المتعلقة بممتلكات الكنيسة الكاثوليكية في الأراضي المقدسة، حسب ما جاء في بيان مشترك.
 
وجاء في البيان أن لجنة العمل الثنائية الدائمة بين إسرائيل والكرسي الرسولي، "اخذت علما بالتقديم المهم الذي تحقق وهي تأمل نهاية سريعة" لهذه المحادثات التي تجري منذ 14 عاما.
 
وترأس وفد الفاتيكان نائب وزير الخارجية الأسقف ايتوري باليستريرو، وترأس الوفد الإسرائيلي نائب وزير الخارجية داني ايالون.
 
يشار إلى، أن اللجنة الثنائية المكلفة بإيجاد حل لممتلكات الكنيسة الكاثوليكية في الأراضي المقدسة تجتمع مرتين في السنة، مرة في القدس ومرة في الفاتيكان.