 «كلينتون» تقول إن «كيري» سيستطلع فرص السلام في الشرق الأوسط 
قالت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون اليوم الثلاثاء، إن "الانتخابات البرلمانية التي أجريت الأسبوع الماضي في إسرائيل تفتح سبلا جديدة للسلام في الشرق الأوسط، وإن الولايات المتحدة ستتابع الفرص المحتملة".
 
وقالت كلينتون - في تجمع في واشنطن، أذيعت وقائعه في أنحاء العالم - إنني "أعتقد بالفعل أن هذه الانتخابات تفتح الأبواب لا توصدها تماما."
 
وأضافت "إنني أعلم أن الرئيس أوباما، وجون كيري، الذي سيخلفني قريبا، في منصب وزير الخارجية، سيواصلان السعي في هذا السبيل."