 «العراق» يجري مفاوضات مع شركات نفطية لإدارة مناطق امتيازات 
قال أشتي هورامي وزير الموارد الطبيعية في كردستان العراق، الثلاثاء: "إن الإقليم العراقي يتفاوض مع شركتين أو ثلاث شركات نفط عالمية، لإدارة مناطق امتيازات نفطية ويتوقع إعلان النتيجة خلال نحو شهر."
 
وكان هورامي، قال الأسبوع الماضي: "إن إقليم كردستان شبه المستقل منح شيفرون حصة في منطقة الامتياز النفطي قره داغ."
وأضاف: "نتفاوض مع شركتين أو ثلاث، ونأمل الإعلان عنها خلال شهر أو نحو ذلك"، مشيرًا إلى أنه لا صادرات نفط كردية غادرت الإقليم شبه المستقل إلى تركيا منذ بعض الوقت، في الوقت الذي تراجعت فيه بغداد عن وعودها بشأن مستحقات نفطية.
وأكد: "نعمل على اتخاذ بعض الإجراءات لإقامة نظام مراقبة وقياس ... عند الحدود قبل السماح بمزيد من الصادرات."
 
وأثار كردستان غضب الحكومة المركزية في بغداد حين وقع اتفاقات بشكل مباشر مع شركات نفط كبرى مثل شيفرون وإكسون موبيل تشمل عقودا مربحة بنظام تقاسم الإنتاج وشروطا تشغيلية أفضل مما في الجنوب.