 الأمم المتحدة: مجهولون ألقوا عبوة ناسفة على مقر محتمل لبعثتنا في طرابلس  
قال متحدث باسم الأمم المتحدة: "إن مهاجمين مجهولين ألقوا عبوة ناسفة بدائية الصنع، اليوم الثلاثاء، على مبنى خال كانت المنظمة الدولية تعتبره مقرًا محتملا لبعثتها في طرابلس، مما تسبب في أضرار طفيفة لكن لم يصب أحد بأذى".
 
وثمة قلق متزايد بشأن هجمات متشددين إسلاميين في شمال إفريقيا، بعد أزمة رهائن في الجزائر، وبدء عمليات عسكرية ضد متمردين جهاديين في مالي، في وقت سابق هذا الشهر.
 
وقالت «راضية عاشوري»، المتحدثة باسم بعثة الأمم المتحدة للدعم في ليبيا، إنه: "عثر على شحنة ناسفة بدائية ثانية جرى التخلص منها دون مشاكل بمعرفة الشرطة الليبية، التي تحقق الآن في الموضوع".
 
وقالت السفارة البريطانية، في طرابلس، أمس الاثنين، إنها "تعلم بأمر الخطر المحتمل ضدها، بعد أيام من حث بريطانيا رعاياها على مغادرة مدينة بنغازي، بسبب خطر وشيك محدد ضد الغربيين".