 قطر توقع اتفاقًا للاستثمار بشركات يونانية صغيرة خلال زيارة رئيس وزرائها 
 
قال مسؤولون قطريون، إن "بلادهم وقعت اتفاقا مع اليونان، اليوم الثلاثاء، للاستثمار، في شركات صغيرة ومتوسطة باليونان"، جاء ذلك، خلال زيارة رئيس الوزراء اليوناني «أنتونيس ساماراس» لقطر.
 
وقال رئيس وزراء قطر، الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني - في مؤتمر صحفي – إن "بلاده مستعدة للمساهمة بمليار يورو، في صندوق، للقيام بالاستثمارات، على أن تقدم اليونان مبلغا أقل"، مضيفا أنه "لم يتحدد جدول زمني للاستثمار".
 
ويرافق «ساماراس» في زيارته وزيرا التنمية والدفاع، وفريق من قادة الشركات اليونانية.