 الحكم على داعية إسلامي بدفع الدية لقتله ابنته «لمى» يثير جدلا في السعودية 
أثار حكم قاضي المحكمة العليا في "حوطة بني تميم" في قضية مقتل الطفلة المعنفة "لمى - خمس سنوات"، التي فارقت الحياة على يدي والدها الداعية بالاكتفاء بدفع الدية، وإطلاق سراح والدها، الكثير من الجدل في السعودية.
 
 
وكان في استطاعة الأم دفن ابنتها اعتباراً من الاثنين، بعد أربعة أشهر من موتها، إلا أن الأم رفضت الحكم، مطالبة بالقصاص الشرعي، وقد تقدمت لهيئة التحقيق والادعاء العام بعريضة تطالب فيها بحقها الخاص.
 
 
وقالت الأم -في تصريحات صحفية- إنها: "لن ترضى إلا بالقصاص من قاتل ابنتها".. وستكون الجلسة الأولى للاستئناف يوم 2 فبراير المقبل، وكشفت الأم أنها طلبت من عدة جهات مساعدتها في توكيل محام.
 
 
وكانت الطفلة "لمى" توفيت قبل أربعة أشهر، نتيجة تعرضها للعنف على يد أبيها الداعية الإسلامي بالقنوات الفضائية، الذي قضى الفترة خلف القضبان في انتظار الحكم النهائي في القضية، والذي قضى بدفعه الدية وخروجه من السجن.
 
 
وأصيبت الحقوقية والداعية الدكتورة سهيلة زين العابدين بالصدمة، عندما سمعت الحكم .. مؤكدة على أن الحديث الذي اعتمد عليه القاضي في حكمه والذي يقول: "لا يقتل والد بولده" ضعيف، ويتعارض مع القرآن الكريم .. والكثير من الأدلة القوية.
 
 
وقالت سهيلة: إن "الحديث الذي استند عليه القاضي، ضعفه كثير من العلماء ومنهم الشيخ بن عثيمين، وقالوا إن المبررات ضعيفة ولا يؤخذ بها، وهو يتناقض مع القرآن وأحاديث أخرى تقول "إن النفس بالنفس" .. فالله سبحانه وتعالى قال: "ولا تقتلوا أولادكم خشية إملاق".. فكيف يؤخذ بحديث "ضعيف"، لأن الشيخ الألباني جمع من الطرق ما حاول أن يصححه بها، ونترك كلام الله الذي يقول "النفس بالنفس".
 
 
وأضافت: "الآن جرائم قتل الآباء لأبنائهم في ازدياد، بسبب هذه الأحكام المتساهلة، في وقت يحكم قاض بالإمارات على أب وأم بالقتل لأنهما قتلا ابنهما".
 
 
وتتابع زين العابدين: "أيضا في السعودية هناك حالات حكم على الأب بالقتل، لأنه قتل ابنه وهذا يكشف أن هناك تناقضات في الأحكام الصادرة بهذا الخصوص".
 
 
وشددت على أهمية أن تطالب الأم بالاستئناف، وألا تقبل بالحكم الجائر .. وأضافت: "الآن على الأم أن ترفض الحكم وتطالب بالاستئناف، لأن الأب لم يقتل ابنته خطأ، بل هو تعمد ذلك عبر تعذيبها لأشهر طويله".