 صحيفة موريتانية: الطيران الفرنسي هو المسؤول عن حرق أكبر مكتبة في مالي 
ذكرت ذلك صحيفة «الوطن» اليومية الموريتانية أن "الطيران الفرنسي قصف مركز أحمد باب التمبكتي، الذي يعتبر أحد أشهر المعالم في المدينة التي دخلتها القوات الفرنسية والمالية دون مقاومة أمس الثلاثاء".
 
ونقلت الصحيفة، عن مصدر في حركة «تحرير أزواد» اليوم الأربعاء، أن "فرنسا قصفت المركز بحجة أن الجماعات الإرهابية كانت تتمركز فيه، وهذا صحيح، إلا أن تصريحات الموظف المالي مجرد هراء يريد به الدفاع عن أسياده الغزاة"، في إشارة إلى القول أن المسلحين الإسلاميين هم من أحرقه.
 
وأكد المصدر لـ«الوطن» الموريتانية، أن "فرنسا هي من أحرقت المركز عن طريق القصف وأن بناياته تأثرت كثيرا، دون أن يتحدث عن الأضرار التي من المؤكد أنها لحقت بالمخطوطات الموجودة في المدينة".
 
ويحتوي المركز على عشرات الآلاف من مخطوطات التراث العربي والإسلامي، يعود بعضها إلى القرن الثالث عشر ميلادي، كما يعتبر أحد المراجع التاريخية لمدينة الأولياء.