 «البنك الإسلامي» يؤكد دعمه لجهود تنمية التعليم بفلسطين 
أكد رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، الدكتور أحمد بن محمد، التزام البنك الدائم بدعم ومساندة جهود التنمية في فلسطين، وبصفة خاصة جهود التعليم.
 
جاء ذلك خلال استقبال رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية في جدة، اليوم الثلاثاء، رئيس مجلس أمناء جامعة الخليل الفلسطينية، الدكتور نبيل الجعبري، الذي يزور السعودية حاليًا.
 
وأعرب الجعبري، عن تقديره للجهود، التي يبذلها البنك لدعم جهود التنمية في فلسطين، خاصة لقطاع التعليم بجميع مراحله ومستوياته في فلسطين، مشيرًا إلى أن جامعة الخليل تستوعب حاليًا نحو 7000 طالب وطالبة.
 
يُذكر أن عدد الطلبة الفلسطينيين المستفيدين من برامج المنح الدراسية المقدمة من البنك حتى تاريخه 200 منحة دراسية؛ في تخصصات الطب، والصيدلة، والهندسة، تخرج منهم 143 طالبًا وطالبة.
 
وبلغ إجمالي التمويل المعتمد حتى تاريخه من موارد البنك الإسلامي للتنمية لصالح دولة فلسطين، نحو 100 مليون دولار أمريكي، شملت المساهمة في تمويل مشروعات في قطاعات التعليم والزراعة، وإمدادات المياه والصحة والطاقة والطرق.
 
وتم في إطار صندوق الأقصى تقديم تمويل بلغ 740 مليون دولار أمريكي، شملت دعم قطاعات؛ الصحة، والتعليم، والتمكين الاقتصادي، والبنية التحتية، علمًا بأن صندوق الأقصى يديره البنك الإسلامي للتنمية بموجب تكليف من القمة العربية الطارئة، التي عقدت في أكتوبر عام 2000 بالقاهرة، بهدف تعزيز صمود الشعب الفلسطيني، وتثبيته فوق أرضه في مواجهة ممارسات الاحتلال.
 
كما تم في إطار برنامج دول مجلس التعاون الخليجي، لإعادة أعمار غزة، الذي يديره البنك أيضًا اعتماد تمويل مشروعات بقيمة إجمالية؛ تصل نحو400 مليون دولار أمريكي.