صحف العالم: هل أصبحت دمشق مدينة أشباح؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ركزت الصحف العالمية على مجموعة من القضايا كان من أبرزها، تحول العاصمة السورية دمشق إلى ما يشبه بمدينة الأشباح،  إضافة إلى الخطاب العاطفي الذي ألقاه الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أحد المدارس، إلى جانب تصريحات للخامنئي حول برنامج إيران النووي.
لوس أنجلوس تايمز
ألقت صحيفة لوس أنجلوس الأمريكية الضوء على مدينة دمشق، والهدوء الحذر الذي تعيشه العاصمة، وسط ثورة تشهدها البلاد منذ ما يقرب العامين. فسكان العاصمة السورية يعيشون حاليا مع أصوات الطائرات وقصف المدافع البعيدة، ما يجعل سكون الحياة فيها صعبا بعض الشيء.
وقالت الصحيفة إن هذه المدينة، التي لطالما كانت مقصدا للسياح القادمين إلى الشرق الأوسط، إضافة إلى كونها وجهة للفنانين والرسامين، ولكن هذه الأيام تشهد غياب المشهد الفني بكل أشكاله، فلا وجود للمعارض التشكيلية، أو العروض السينمائية، أو حتى الجلسات والمؤتمرات ذات العلاقة بالموضوع.
وبدلا من ذلك كله، أصبحت دمشق مدينة عسكرية تكثر فيها قوات الأمن، ممن يراقبون مختلف الأماكن، بينما أصبحت الفنادق مسكنا لمن فقدوا منازلهم أو هجروا منها في مدن سورية أخرى.
ذا تلغراف
كتبت الصحيفة البريطانية، موضوعا جاء فيه أنه في سعيه لمحاربة ظاهرة استخدام الأسلحة في المدارس الأمريكية، حث الرئيس الأمريكي باراك أوباما الآباء على لعب دور أكبر في حياة أبنائهم، وتحمل مسؤولياتهم تجاههم، وقال: "أتمنى لو كان لي أب في صغري ليوجهني ويقف بجانبي."
وأكد أوباما، في حديث أمام طلاب مدرسة بشيكاغو أنه يسعى لإصدار قوانين جديدة تحدد اقتناء الأسلحة بين الأمريكيين، ولكن يجب أن يترافق ذلك مع وجود آباء يشكلون نموذجا يحتذى به من قبل أبنائهم، وأحفادهم.
واستذكر أوباما والدته، ستانلي آن دنهام، وما قدمته له من عناية واهتمام في صغره بمفردها، ولكنه في الوقت ذاته شدد على أهمية الأب في حياة الأبناء.
ذا نيويورك تايمز
نقلت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية عن القائد الأعلى بإيران، آية الله علي خامنئي، إن إيران لا تسعى حاليا لتصنيع قنبلة نووية، ولكن في حال قررت صنعها، فلا يمكن لأي قوة في العالم منعها من ذلك.
وأكد خامنئي أن على المجتمع الدولي نبذ استخدام القنابل النووية، وأن إيران كغيرها من الدول لا ترغب في صنع هذه الأسلحة.
وقد تم نشر هذه التعليقات على صفحة خامنئي على الإنترنت.