الإبراهيمي يدعو دمشق والمعارضة لحوار بالأمم المتحدة
 
القاهرة، مصر (CNN)-- جدد المبعوث الدولي المشترك للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، دعوته إلى نظام الرئيس بشار الأسد، وقادة المعارضة، إلى إجراء "حوار وطني" لحل الأزمة المتواصلة في سوريا، مشيراً إلى أن أحد المقار التابعة للأمم المتحدة قد تستضيف تلك المباحثات.
واعتبر الإبراهيمي، في مؤتمر صحفي مشترك مع الأمين العام لجامعة الدول العربية، نبيل العربي، في القاهرة الأحد، أن مبادرة رئيس الائتلاف الوطني المعارض، معاذ الخطيب، فتحت باباً لإنهاء الأزمة التي تعصف بسوريا منذ أكثر من عامين، وخلفت 
ما يقرب من 70 ألف قتيل
، بحسب تقديرات دولية.
وأضاف الدبلوماسي الجزائري أن مبادرة "الشيخ الخطيب" وضعت الحكومة السورية في تحد لإثبات ما تقوله دائماً بأنها مستعدة للحوار والحل السلمي.
وأعرب عن اعتقاده بأنه "لو بدأ حوار في مقر من مقرات الأمم المتحدة، بين المعارضة، وبين وفد مقبول من الحكومة السورية، سوف تشكل بداية للخروج من 
النفق المظلم
."
وأكد الإبراهيمي أن مبادرة رئيس ائتلاف المعارضة السورية، التي دعا فيها نظام دمشق لـ"
حوار مشروط
" مع المعارضة، "لا تزال قائمة"، داعياً كافة الأطراف في سوريا، والمنطقة العربية، والمجتمع الدولي، أن "تتعامل مع هذه المبادرة، من أجل إنجاحها."
من جانبه، كشف 
أمين عام الجامعة العربية
 عن اعتزامه التوجه إلى العاصمة الروسية موسكو، في 19 فبراير/ شباط الجاري، على رأس وفد يضم ممثلين من أربع دول عربية على الأقل، للمشاركة في "المنتدى العربي الروسي".
وقال العربي إن الأزمة السورية ستكون في مقدمة الملفات التي سيتم بحثها خلال أعمال المنتدى.