تعثر السوق السعودية بثاني تداولات الأسبوع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت سوق الأسهم السعودية، ثاني تداولاتها للأسبوع الجاري، الأحد، على تراجع بعد أن افتتحت أسبوعها في المنطقة الخضراء، أي المرتفعة، لتلحق بها السوق المصرية متراجعة بنسبة 0.35 في المائة، في الوقت الذي تمكن فيه المؤشر الكويتي من إنهاء تداولاته بارتفاع طفيف.
ففي السعودية، أنهى المؤشر جلسته على تراجع بلغت نسبته 0.23 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 16.25 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 186.3 مليون سهم، بقيمة 4.85 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 114 ألف صفقة.
أما في الكويت، فتمكن المؤشر من إنهاء تداولاته بارتفاع بلغت نسبته 0.14 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 9.10 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 508.7 مليون سهم، بقيمة 35.7 مليون دينار، تمت من خلال 7979 صفقة.
وتراجع المؤشر المصري بنسبة 0.35 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 20.25 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 76.77 مليون سهم، بقيمة 314.2 مليون جنيه، تمت من خلال أكثر من 20 الف صفقة.
وتمكن مؤشر العاصمة الإماراتية، أبوظبي من إنهاء تداولاته على ارتفاع بنسبة 1.14 في المائة، ليكسب بلك الارتفاع 33.55 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 202.8 مليون سهم، بقيمة 242.3 مليون درهم، تمت من خلال 1906 صفقة.
وتراجع مؤشر دبي بنسبة 0.19 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 3.66 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 288.4 مليون سهم، بقيمة 346.3 مليون درهم، تمت من خلال 3047 صفقة.
وبدوره، تراجع المؤشر القطري بنسبة 0.13 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 11.73 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 6.87 مليون سهم، بقيمة 305.8 مليون درهم، تمت من خلال 3599 صفقة.
وتراجع المؤشر الأردني بنسبة 0.29 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 5.95 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 12 مليون سهم، بقيمة 9.5 مليون دينار، تمت من خلال 4836 صفقة.