دريد لحام يواجه هتافات ضد النظام السوري في لبنان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واجه الممثل السوري دريد لحام، هتافات مناهضة للنظام السوري، وذلك خلال تصويره مشاهد داخل أحد المنازل في منطقة القلمون شمال لبنان، السبت.
وقوبل لحام، المعروف بتأييده للنظام السوري، بهتافات تطالبه بالرحيل من المنطقة، مما اضطر قوات الأمن للتدخل، وأبعدته عن المنطقة، بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء اللبنانية.
وقد التقى المدير العام لقوى الأمن الداخلي في لبنان، أشرف ريفي، الفنان لحام، حيث أعرب الأخير "عن دعمه وتقديره واعتزازه بالدور البناء الذي تقوم به مؤسسة قوى الأمن الداخلي،" بحسب الوكالة.
وكان لحام قد عبر في مواقف سابقة عن 
تأييده للرئيس السوري بشار الأسد،
 ووقوفه إلى جانب النظام، إذ قال في إحدى المقابلات التلفزيونية إن "مهمة الجيش هي حفظ الأمن."
كما شارك لحام لاحقاً في حوار السلطة التشاوري، إلى جانب العديد من الممثلين، ومن بينهم عباس النوري وبسام كوسا.