فيسبوك: عملية القرصنة لم تؤثر على قاعدة البيانات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت شركة فيسبوك على 
مدونتها
، الجمعة، بأن اختراقها من قبل برنامج قرصنة إلكتروني في بداية الشهر الحالي، لم يؤثر إطلاقاً في قاعدة بياناتها، التي تحوي معلومات أكثر من مليار شخص حول العالم.
حيث قام أحد المواقع التي زارها عدد من العاملين في الفيسبوك، بتحميل برنامج على أجهزتهم، ويقول المسؤولون الأمنيون على مدونة الموقع إن "الشركة قامت باتخاذ ما توجب من إجراءات سرعان معرفتها بوجود البرنامج، وعملت على تبليغ السلطات وإجراء بحث معمق، يستمر إلى يومنا هذا"، مؤكدة على أنها "ستعمل مع السلطات القانونية ومع شركات مماثلة لإيقاف مثل هذه الإختراقات."
ولكن موقع فيسبوك ليس الموقع الكبير الوحيد الذي تم اختراقه خلال هذا العام، إذ أعلنت شركة تويتر، اختراقاً مشابهاً بداية الشهر الحالي، بالإضافة إلى مؤسسات أخرى اعترفت بحدوث اختراقات لمواقعها، مثل: صحف النيويورك تايمز، والوال ستريت جورنا، بالإضافة الواشنطن بوست.
ويشير القائمون على الشركة إلى أنه تم إبلاغ شركة "أوراكل" للبرمجيات، والتي حثت جميع المستخدمين على توقف برامج، جافا، يمكنك معرفة كيفية إطفاء البرمجية في جهازك من خلال 
زيارة موقع جافا
.