إسرائيل: بدء محاكمة ليبرمان بتهمة "الاحتيال"
القدس (CNN)-- تبدأ الأحد أولى جلسات محاكمة وزير الخارجية الإسرائيلي السابق، أفيغدور ليبرمان، الذي يواجه اتهامات بـ"الاحتيال"، و"إساءة الائتمان"، أثناء توليه منصبه بالحكومة "المنتهية ولايتها"، برئاسة بنيامين نتنياهو، الذي أُعيد تكليفه بتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة.
وتتعلق 
الاتهامات الموجهة لليبرمان
، رئيس حزب "إسرائيل بيتنا"، بقضية تعيين زئيف بن أرييه سفيراً للدولة العبرية لدى لاتفيا، وذلك بعد أن سلمه معلومات عن سير التحقيقات التي جرت ضده، عندما شغل الدبلوماسي الإسرائيلي منصب سفير بلاده لدى بيلاروسيا.
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنه من المتوقع أن ينكر 
ليبرمان
 التهم الموجهة إليه، كما يُتوقع أن يطلب من المحكمة تسريع الإجراءات القضائية "أملاً في طي صفحة القضية، مما سيمكنه من الحصول على حقيبة سيادية في الحكومة المقبلة أيضاً"، برئاسة 
نتنياهو
.
وأشار راديو "صوت إسرائيل" إلى أن نائب وزير الخارجية السابق، داني أيالون، سيكون شاهد الإثبات الرئيسي في هذه المحاكمة، التي تجري أمام "محكمة الصلح" في القدس.