مصر: عصيان مدني يبدأ في بورسعيد
 
القاهرة، مصر (CNN)-- خرجت مسيرات في عدد من المناطق بمدينة 
بورسعيد 
المصرية، الأحد، بهتافات مضادة لجماعة الإخوان المسلمين، والرئيس المصري محمد مرسي، في الوقت الذي بدأ الأحد تطبيق عصيان مدني بامتناع العاملين بالمؤسسات التعليمية والعامة والخاصة عن الذهاب إلى وظائفهم.
وذكر تقرير، نشر على موقع التلفزيون المصري، أن عمال عدد من المصانع رفضوا المشاركة في العصيان، لكنهم اضطروا إلى ذلك بعد الضغط عليهم من قبل المشاركين فيه.
وقال التقرير إن هذه المظاهرة بدأت في الثامنة من صباح الأحد، وخرجت من مدرسة بورسعيد العسكرية، وهي المدرسة التي درس فيها الطالب أحمد سامي، الذي لقي مصرعه في أحداث 26 يناير/ كانون الثاني، وهاجم المشاركون في المظاهرة كل موظف يقترب من المبنى، كما أن قوات الجيش المحيطة بالمبنى رفضت دخول عدد قليل من الموظفين الذين جاءوا للعمل.
وبين التقرير أن أهالي بورسعيد طالبوا بالقصاص لضحايا ومصابي أحداث "السبت الدامي" في المحافظة، مع ضرورة وجود قاضٍ مستقل أسوة بقتلى"أولتراس" الأهلي وثورة 25 يناير/ كانون الثاني، وإعادة محاكمة المتهمين محاكمة عادلة ورد كرامة بورسعيد.