العراق: اتهامات للمالكي بتفجيرات بغداد لإشعال الفتنة
بغداد، العراق (CNN)-- اتهم رئيس مؤتمر "صحوة العراق،" أحمد أبوريشة، رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، بالوقوف خلف 
سلسلة التفجيرات
 التي هزت العاصمة بغداد، الأحد، بهدف زرع فتنة طائفية بين الشيعة والسنة.
ونقل تقرير، نشر على وكالة الأنباء العراقية "واع،" على لسان أبوريشة قوله "إن المالكي وحكومته، وبتوجيه وتنفيذ إيرانيين، هم من استهدفوا الأبرياء في تفجيرات بغداد، لإشعال نار الفتنة"، وإن الهجمات الإجرامية التي تقع كل يوم "مسؤولية المالكي، وإن القوات الأمنية ضعيفة في حماية المدنيين من هجمات المليشيات."
وأضاف أبوريشة "أن المعتصمين أطلقوا حملة تبرع بالدم في ساحة اعتصام الرمادي والفلوجة، وتم نقل الدفعة الأولى من الدم الذي تم جمعه من المتبرعين بمختلف أصنافه إلى مستشفيات العاصمة بغداد."
وتابع: "ندين ونستنكر تفجيرات بغداد، ونطالب بالكشف عن قتلى أخواننا في العاصمة، الذين استهدفوا عبر مخطط تقف خلفه الحكومة العاجزة عن وقف المخططات الإيرانية وضربات المليشيات."
ويشار إلى أن سلسلة الانفجارات أسفرت عن سقوط 18 قتيلاً على الأقل، وإصابة أكثر من 82 آخرين، إذ قالت مصادر الشرطة إن الانفجارات نجمت عن ست سيارات مفخخة، استهدفت منطقة ذات غالبية شيعية.