فهد العنزي يعتزل "الأزرق" احتجاجاً على إيقافه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن لاعب نادي "الكويت"، ونجم المنتخب الكويتي الأول لكرة القدم، فهد العنزي، اعتزاله اللعب دولياً مع "الأزرق"، احتجاجاً على قرار الاتحاد الكويتي بإيقافه خمس مباريات، بسبب اعتراضه على قرار استبداله خلال المباراة الأخيرة للمنتخب أمام تايلاند، ضمن تصفيات بطولة كأس آسيا.
وقال العنزي، الحائز على لقب "أفضل لاعب" في بطولة كأس الخليج عام 2010 في اليمن "
خليجي 20
"، والتي توج منتخب الكويت بلقبها، إن قرار اعتزاله جاء "بسبب الظروف التي مرت عليه في الفترة الأخيرة، وآخرها الإيقاف من قبل اتحاد الكرة"، الذي فرض عقوبة بحرمانه اللعب 4 مباريات محلية ومباراة دولية.
وأثار قرار الاتحاد الكويتي بحرمان العنزي من اللعب أربع مباريات مع نادي الكويت 
موجة انتقادات حادة
 من قبل النادي الملقب بـ"عميد" الأندية الكويتية، والذي يتصدر بطولة الدوري المحلي، خاصةً أنه لا يوجد في اللوائح ما يجيز إيقاف اللاعبين محلياً، في حالة إذا ما أقدموا على سلوك يستوجب العقاب مع المنتخب.
من جانبه، عقد مجلس إدارة 
نادي الكويت
 اجتماعاً طارئاً السبت، لبحث قرار إيقاف العنزي، معتبراً أن القرار يستهدف النادي، وأصدر بياناً أكد فيه أنه سيقوم بتقديم مذكرة احتجاج إلى مجلس إدارة الاتحاد الكويتي، يطلب فيها إعادة النظر بقرار العقوبة.