قتلى وجرحى في انهيار عقار سكني بالإسكندرية
 
القاهرة، مصر (CNN)-- سقط قتيل واحد على الأقل، وأصيب نحو ثلاثة آخرين، نتيجة انهيار عقار سكني بمدينة الإسكندرية، في وقت مبكر من فجر الأحد، فيما تواصل فرق الإنقاذ، المدعومة بأجهزة وآليات الجيش، البحث عن مزيد من الضحايا، أو ناجين محتملين، في أحدث "كارثة" انهيار مباني تشهدها المدينة الساحلية.
وبينما أفادت التحقيقات الأولية بأن العقار المنهار، والذي يقع بمنطقة "محرم بك"، "بناء قديم صادر له قرار إزالة لم يُنفذ، وبجواره يوجد عقار جديد تحت الإنشاء"، فقد نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية، عن محافظ الإسكندرية، محمد عباس، قوله إن انهيار العقار حدث بسبب "تدشين عقار غير مرخص" بجواره.
وأورد موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الرسمي، نقلاً عن الوكالة، أن القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، 
الفريق أول عبد الفتاح السيسي
، أمر بدفع عدد من عربات الإسعاف والإطفاء، ومجموعات بحث وإنقاذ من القوات المسلحة، إلى منطقة العقار المنهار.
وأشارت تقديرات أولية إلى أن رجال الحماية المدنية تمكنوا من انتشال جثة أحد الأشخاص، و3 مصابين آخرين، وسط مخاوف من ارتفاع عدد الضحايا، حيث وقع الحادث بينما كان السكان يغطون في النوم.
وشهدت مدينة الإسكندرية، الواقعة على الساحل الجنوبي للبحر المتوسط، العديد من حوادث 
انهيار العقارات
 مؤخراً، بسبب ضعف أجهزة الرقابة المحلية، وتقادم المباني، كان آخر تلك 
الكوارث
 في منطقة "
المعمورة
"، منتصف يناير/ كانون الثاني الماضي، أسفرت عن سقوط 28 قتيلاً على الأقل.