اليمن: تحرير رهينة هولندي بعد أسبوع على اختطافه
صنعاء، اليمن (CNN)-- أعلنت السلطات اليمنية الأحد، أن أجهزة الأمنية تمكنت من الإفراج عن هولندي اختطف  الجمعة  قبل الماضية، في محافظة "صعدة" القريبة من الحدود السعودية شمال البلاد، رغم أن السلطات لم تكن قد أعلنت عن عملية اختطاف الرهينة الهولندي من قبل.
وذكرت وزارة الدفاع، عبر موقعها الإلكتروني، نقلاً عن مصدر أمني في وزارة الداخلية، أنه تم تحرير المواطن الهولندي الذي اختطف في منطقة واقعة بين مديريتي "حرض" الحدودية، التابعة لمحافظة "حجة"، و"الزيدية" التابعة لمحافظة "
الحديدة
"، المطلة على البحر الأحمر غرب البلاد قبل أسبوع.
وأكدت المصادر أن المواطن الهولندي نقل إلى العاصمة صنعاء وسط اليمن بعد تحريره، دون الإشارة إلى كيف تمت العملية، وأشارت إلى أنه يتمتع بصحة جيدة.
وبحسب مصادر في وزارة الداخلية، فضلت عدم الكشف عن هويتها، اختطف مسلحون مجهولون المواطن الهولندي الجمعة قبل الماضية، بينما كان على الطريق الذي يصل بين محافظتي الحديدة غرباً، وصعدة شمالاً، والتي تُعد أحد معاقل جماعة "
الحوثيين
."
وكان وزير الخارجية اليمني، الدكتور أبو بكر القربي، قد أكد للسفير الهولندي لدى صنعاء، يورون فيرهل، في وقت سابق السبت، أن الأجهزة الأمنية تتابع الإفراج عن المختطف، وفق ما نقلت وكالة الأنباء اليمنية "سبأ."
تأتي عملية تحرير الرهينة الهولندي فيما لا يزال مصير ثلاثة أجانب، نمساوي وفنلندي وزوجته، اختطفهم مسلحون في ميدان التحرير قلب العاصمة صنعاء، في 21 ديسمبر/ كانون الأول الماضي، مجهولاً.
وأفادت مصادر قبلية بأن مسلحين قبليين سلموا الرهائن الأجانب إلى مسلحين ينتمون لتنظيم "
القاعدة في شبه الجزيرة العربية
"، بمحافظة "البيضاء"، مقابل الحصول على مبالغ مالية تصل إلى 7 ملايين دولار.