الأمن المركزي يحاصر قرية بكفر الشيخ للقبض على متهم فى عدة قضايا
شهدت قرية الشراقوة التابعة لمركز الرياض بمحافظة كفرالشيخ منذ قليل اطلاق اعيرة نارية فى الهواء بشكل عشوائى من أهالى احد المتهمين فى قضايا جنايات اثناء علمهم بقدوم قوة من شرطة مركز الرياض للقبض على المتهم.
وكان رجال المباحث قد توجهوا للقرية مساء اليوم اللقاء القبض على المتهم أدهم الشرقاوى والصادر ضدة عدة احكام جنائية واجبة التنفيذ.
وقام اهل المتهم باطلاق الاعيرة النارية فى الهواء حتى يتمكن المتهم من الهروب فور علمهم بانتقال رجال المباحث للقرية.
مما اصاب اهالى القرية بالرعب والفزع وسط اطلاق النار العشوائى وهلع النساء والاطفال وقيام العشرات من اهالى القرية بالتجمهر اعتراضا على ماحدث من الشرطة.
وامر اللواء محمد الشاذلى مدير امن كفرالشيخ باستدعاء قوات اضافية من الأمن لقوات الأمن المركزى لمحاصرة القرية والسيطرة على الموقف والبحث عن المتهم الهارب لتنفيذ الاحكام، ومازالت القرية تحت سيطرة الامن الذى حاصر مداخلها ومخارجها لاحكام السيطرة عليها.