حنان فكرى تكتب لـ«التحرير»: اسكت.. ماسكتش
اسكت يا لسانى .. اسكت و انسانى ..
عايز حرية ..؟؟ اصرخ من تانى .. 
 و يرد لسانى لا انا ماسكتش ..
 اسكت ..
 ماسكتش ..
هكذا اردد بينى و بين نفسى منذ ان سمعت عن تحديد موعد الانتخابات مع نهايات شهر ابريل القادم .. فى ظل اجواء العصيان المدنى بعدة محافظات .. و ارهاصاته باخرى تنبىء برحيل النظام الفاشى الذى قسم الشعب المصرى الى الف جزء .. اى انتخابات ستجرى فى ظل تحذيرات من انهيار اقتصادى يصيب ركائز الدولة بعد ان اصابتها الاخونة .. و من اين لها بالمال و السيولة و التمويل اذا كانت الحكومة فى كل يوم تخرج علينا محذرة من توقف عجلة الانتاج  .. اى انتخابات تلك التى يمكن ان تتم وسط عنف و عنف مضاد  لا ينتهى منذ شهور .. وفى كل يوم شهيد جديد .. و فوق الاض دماء تسيل ..؟!! اى انتخابات يمكن تلك التى عليها ان تأتى بنواب عن الشعب يعكسون الارادة الحقيقية للمصريين ؟؟!
اى صناديق يمكن ان نصدقها القول بعدما اثبتت المحاضر الرسمية  و التقارير الرقابية و مندوبى المجتمع المدنى فى معركة الدستور ان النظام يلجأ للصناديق لانه يعلم جيدا كيف يديرها فتصب فى صالحه دون ارادة الشعب .. حتى النضال و الطوابير الطويلة لم تفلح مع البطاقات الدوارة و الألاعيب الانتخابية و التستر خلف النقاب للادلاء بالصوت عشرات المرات .. و تسجيل الموتى فى سجلات الناخبين الاحياء و غياب الشفافية .. ؟!!
 اى انتخابات تلك التى يدعو لها الحاج مرسى متناسيا تزامنها مع اسبوع الالم المقدس لدى المسيحيين و هو اسبوع كله اعياد و تفرغ للصلوات يعقبه عيد القيامة الا يعلم الدكتور مرسى بموعد حلول اعياد الاقباط ؟؟ لو كان لا يعلم فهى مصيبة ولو كان يعلم ويتعمد تجاهل الموعد فهى مصيبة اكبر لانه يعتبر المسيحيين ليسوا من المواطنين الاصلييين اصحاب الحق فى الانتخاب و الحق فى تقرير موعد يتناسب مع اعيادهم فهل يجرؤ مرسى على تحديد موعد الانتخابات متزامنا مع عيد الفطر و شهر رمضان هل يجرؤ؟؟
 زاد الامر سوء ً تقرير اربع مراحل تجرى الانتخابات خلالها .. و يخترقها فترات الامتحانات بمختلف مراحلها .. !! اى نواب ننتظر قدومهم و اغلب المعارضة عازفة و مقاطعة المشاركة فى تمثيلية الانتخابات ؟! الا اذا كان المقصود هو اجراء الانتخابات فى ظل هذا الشتات لتصب النتائج فى صالح الاخوان و تيار اليمين المتطرف كله.
ثم حدث ولا حرج عن انتزاع شبرا و الشرابية من قلب دائرة شمال لضمها الى وسط المدينة .. فى تحرك مضاد لارادة الكتلة القبطية المعروف تواجدها بشبرا و تفتيت تلك الكتلة لتفتيت الصوت القبطى و السيطرة عليه تحسبا لمواجهة المرشحين الليبراليين و المسيحيين فى الدائرة .. اى حماقة تلك التى تدير الامور بكل هذا التعنت ؟! حتى وصل الامر لانسحاب كل نواب الشورى من المجلس لحين الغاء هذا القرار و مازال القرار عالق .
فهل بعد كل هذه المهاترات مطلوب تسكت يا لسانى ؟ لا طبعا ماسكتش