وفاء الشيشينى تكتب لـ«التحرير»: رفاهية الاستسلام
والله وكنت اتمنى، وكان بودى أن أقبل بالأمر الواقع وأن استسلم لحكم الإخوان، طلبًا للاستقرار والأمان وأكل العيش. ربما لست وحدى التي تعبت وأحبطت وصدمت من الواقع المرير، بل المريض الذي نعيش فيه.. لذلك سوف ألبس رداء الذين صوتوا للرئيس مرسى،  بل وأزايد عليهم وأدافع عن اختياره، وأصرخ مثل أصحابه وعشيرته "أعطوا له فرصة يا غجر". ها أنا انضم إلى الذين عصروا على أنفسهم ليمونة، وأعطوه فرصة، وأنظر معي ماذا حدث.
لن أكرر ما نطق به الطير وعرفه "الغول" وأمّن عليه الخل الوفي، من أنه لم يحسن استغلال الفرصة، بل قل "الأملة" والمعجزة الربانية التي منحها لهم شباب الثورة، عن رومانسية سياسية وصدمة ما بعد تنحى المخلوع، وانتهازية سياسية وتواطؤ المجلس العسكري مع "الجماعة"، بتشجيع من أمريكا للحفاظ على المكاسب الاستراتيجية والأمنية لها، وللمعشوقة إسرائيل "كعب الغزال"، لكن الرجل الذي يفترض فيه أن يكون رئيسًا لكل المصريين، قسم الناس إلى "عشيرة"، ثم الذين هم خارجها من بتوع المشي جنب الحيط دايمًا، ثم الثوار المعارضين الخونة المتآمرين يا ولداه، فوضع البلاد على حافة حرب أهلية بإخراج ميليشيات اللهو الخفي الذي لم يعد خفيًا، وطيخ طاخ.. قتل وخطف وتعذيب، والحكومة طناش يا جدع، والسكوت علامة الرضا، فكان رد الفعل لغياب العدالة والقانون هو صراخ الثوار بشعار أفزعني وإن تفهمته "خالتي السلمية ماتت.. دي كانت الثورة اللي فاتت"..!
تلوموهم؟.. أجد صعوبة في ذلك، فهم من أخرجوا العفريت من القمقم، ورغم ذلك قلت لو أحسنوا إدارة البلاد لربما، ولكننا وجدنا عشوائية في القرارات وعدم خبرة وقبلية في اختيار المسؤولين في أكثر مراحل الوطن خطورة وحساسية. ومع ذلك كنت أقول إن مساحة التحرك كانت ضيقة ولم يسعفها الوقت، فالظروف ضاغطة والأعداء كثيرون ومع ذلك لم يستروا (!)، وحاولت أن أعصر معهم على نفسي ليمونة وقلت يا ناس أعطوهم فرصة لربما(!)، حتى وجدت التواطؤ الشرير يضعنا في مأزق الاختيار بين الأمان والاستقرار وبين الحرية، أي مرة ثانية يضعونا بين "شفيق ومرسي". لقد عرفوا من التجارب الثورية السابقة أن الشعوب تستبدل أمانها بحريتها، وها هم  يفعلونها فينا..!
يا نهار أسود، كأنك يا بوزيد ما غزيت، كأن كل الأسباب التي تسببت في الثورة من استبداد وقهر وفساد وظلم اجتماعي، وإهدار كرامة المواطن البسيط الذي ليس له ظهر فأخذ "عُلق" على ظهره لما اتهرى، ستعود مع شعار "عادوا لينتقموا"، بل أننا سنتوسل إليهم حتى ننعم بالأمان والاستقرار وأكل العيش..!
وضبطت نفسى أجرى من مسيرة إلى مظاهرة إلى "التوك شو"، وأنا أحاول فهم وتقييم المشهد الذي يلفنا بخيبته، والنتيجة الكل خانوك يا ريتشارد، حتى النخبة والمعارضة التي عينها على الرئاسة، والتي تسببت في الوضع البائس الحالي، ولم يدفع الثمن إلا الشباب، الثوار الحقيقيون والثوريات من الفتيات اللاتي من قوة مشاركتهن أصبحن هدفًا للتحرش الممنهج والمدفوع، بل والاغتصاب، وتساوت في ذلك الشابة والعجوز، فالأمر لم يكن بهدف المتعة.. بل هدفه التخويف وكسر أنفسهن وأنفس أهاليهن، حتى يجلسن في بيوتهن وتفقد الثورة قوة دفع حقيقية. هذه أحط جريمة من أحط سياسيين..!
ثم سايرت رغبة الأغلبية، من أصحاب مقولة "تعبنا وزهقنا"، فقلت: وأنا كمان، وحاولت إيجاد أعذار، ربما ليس كل "الجماعة" وحوش وجياع سلطة وغشم إدارة، ربما لو أحسنوا الاختيار حتى من "العشيرة" لتغير الحال، أو ربما لو استجابت المعارضة لكل دعوات الحوار، حتى المضروب منها يقينًا، ربما كانوا أحرجوهم أمام الشعب وعملوا حاجة للوطن  تخزى أعين الأعداء إياهم بتوع "الحارة المزنوقة"، لكن "القفا" الذي نزل عليهم وعلينا بعد الإعلان الدستوري، يبدو أنه كان "شديد حبتين"، وبعده "قفا" آخر في حصار المحكمة الدستورية، وبعده سلق الدستور بلا توافق، رغم أن الرئيس قال: لن.. ولن.. ولن، وفجأة تم "كتب كتاب" الدستور في قسم الشرطة على الشعب المصري، حتى تصلح اللجنة التأسيسية غلطتها مع غير المتوافقين..!
وهنا لم استطع التحمل، ورقعت ميت صوت حياني، كأجدع ست مصرية أصيلة، وغنيت لهم: "ما شربتش من نيلها.. جربت تغنيلها؟".
مصر يا عالم تريد الأمان والاستقرار، وحاولت أن استسلم لهم، آه والله العظيم حاولت، لكن لم يعطوا لي أي فرصة، ففوجئت بفخ قانون التظاهر، وفخ تقنين تقديم المدنيين إلى النيابة العسكرية. وفي كل مرة يقولون لنا: أهمدوا.. سنغير المواد الخلافية في الدستور عندما يتم انتخاب مجلس الشعب الجديد، قلت: يمكن، فأنا يا ناس عايزة استقر.
لكن بدأ الدم يسيل، وظهرت عمليات الخطف والاختفاء القسري، وهتك أعراض المعتقلين بعد خطفهم عشوائيًا، والاغتيال السياسي للناشطين. ورقعت "صوت حياني" مصري متين: إلا ده يا مجرمين، من أجل الهتك والتعذيب بالكهرباء، قامت الثورة ضد الداخلية التي تشترط لعودة ضباطها إلى العمل أن يصدر قانون يمنع مساءلتهم جنائيًا على هذه الانتهاكات..!
أما المهزلة الحقيقية، فهي السعى للتصالح مع رموز النظام السابق بعد تنازلهم عن نصف ما سرقوه، أي والله.. وسمعت صوت "قفا متين" آخر على الشعب المصري كله، وساعتها لم استطع أن أهتف.. ولا اتحجج حتى بأكل العيش، فهؤلاء لن يرضوا لنا إلا بالعبودية المطلقة لأفكارهم الكارهة للحرية، وأن نصير عبيدًا وجواري لأصحاب اللحى المعفرة بأفكار شاذة، مثل مفاخذة الصغيرة.
أيها الشباب والشابات، أيها المصريون: من أجل الأمان والاستقرار وأكل "العيش الحاف" الذى عزّ على الكثيرين في عهد حكم الإخوان، لا تستسلموا لهم.. والثورة مستمرة.