بكار: الحكومة الحالية عاجزة وفاشلة ونطالب بضمانات لنزاهة الانتخابات القادمة
قال نادر بكار المتحدث الرسمى باسم حزب النور السلفى إن موقف الحزب من الانتخابات البرلمانية  سوف يتحدد غدا  ، وان كانوا فى تحفظ  شديد على مواعيد الانتخابات البرلمانية .
وأضاف بكار فى مداخلة تليفونية لبرنامج تلت التلاتة عل قناة Ontv إنهم يودون أن يكون هناك قدر أكبر من التوافق قبل تحيدد المواعيد ، فهناك ارتباك فى تحديد المواعيد ، وهناك تسريبات اعلامية إن الرئاسة تفكر فى تعديلها.
وقال إن القرار صدر بطريقة متسرعة شأنها شأن كافة القرارات الأخيرة للرئاسة ، كما إن هناك حالة من الاستياء خاصة  بالانتخابات ، فهناك قدر من عدم الدراسة لهذه المواعيد.
وعن الضمانات الانتخابية قال بكار إنه من الطبيعى وجود ضمانات تتمثل فى النزاهة ، فمن يريد أن تخرج الانتخابات بشكل يفتخر بيه منظموه لا يمانع فى اتخاذ اجراءات وقرارات للحفاظ على حيادية ونزاهة تلك الانتخابات .
وقال بكار إن حزب النور يرى إن الحكومة عاجة فاشلة تاخذ قرراتها بشكل عكسى ، كما أنها غير محايدة و تحتوى على أكثر من عنصر ينتمى إلى فصيل معين ، وطالب بتغيير الحكومة قبل البدء فى الانتخابات لضمان نزاهتها