عمال محطة كهرباء بنها يقطعون طريق«بنها المنصورة» للمطالبه بالتعيين
نظم المئات من العاملين المؤقتين بعدد من الشركات الخاصة التي تقوم بتنفيذ محطة كهرباء بنها الجديدة والتي تقام بقرية «جمجرة» مركز بنها وقفة إحتجاجية داخل موقع المحطة تحت الإنشاء للمطالبة بالتعيين بها، مؤكدين أنهم من حقهم التعين بها دون غيرهم .
قام المحتجون بقطع طريق بنها المنصورة واغلقوا ابواب المحطة واوقفوا العمل بها مطالبين بالتعيين.
فيما قام المدير التنفيذي للمشروع بلقائهم ووعدهم بعرض مطالبهم على وزير الكهرباء إلا أنهم رفضوا ذلك واغلقوا ابواب المحطة بالجنازير.
تلقي اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية اخطارا بالواقعة من المقدم وائل نبيل مفتش مباحث بنها فإنتقل علي الفور اللواء محمد القصيري مدير مباحث القليوبية وتبين للعميد اسامة عايش رئيس المباحث ان 120 عاملا من التابعين للشركات المنفذة للمشروع قاموا بغلق ابواب المحطة للمطالبة بالتعيين بها.
تم التفاوض معهم علي إنهاء الاضراب عن العمل إلا أنهم رفضوا واكدوا انهم لن يعودوا للعمل إلا بعد تحقيق مطالبهم.