 أهالي بسيون يقطعون الطريق لغياب طالبة في ظروف غامضة  
قطع المئات من أهالي قرية "كوم النجار" التابعة لمركز بسيون بمحافظة الغربية طريق "طنطا - بسيون"، وأشعلوا النيران في إطارات الكاوتشوك؛ احتجاجا على اختفاء طالبة في ظروف  غامضة.
 
 وطالب  الأهالي، مباحث بسيون بتكثيف جهودها لسرعة العثور على الفتاة، بعد انقطاع الاتصال بها منذ يومين أثناء ذهابها إلى أحد الدورس.
 
وتجمع أقارب القتاة، وجيرانها أمام منطقة التنظيم ببسيون ومنعوا مرور السيارات لأكثر من ساعة، مما تسبب في حالة من الارتباك المروري.
 
 ونجح الرائد أحمد غبارة رئيس مباحث مركز بسيون وعدد من القيادات الشعبية في المدينة  في إعادة فتح الطريق بعد إقناع أهالي الفتاة المختفية ببذل أقصى جهد لإعادتها في أسرع وقت.
 
 من جانبها، تكثف مباحث بسيون من جهودها لإعادة الفتاة المختفية، وتم تشكيل فريق بحث جنائي لكشف ملابسات الواقعة ومعرفة أصدقاء الطالبة المختطفة، وعمل تحريات لتحديد هوية المتهمين.
 