 وفد من «الصحفيين» يناقش مع وزير الإعلام أزمة معاشات أعضاء النقابة 
يلتقي الآن وفد من مجلس نقابة الصحفيين، برئاسة الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين مع وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، في مقر وزارة الإعلام.
 
ومن المقرر أن يناقش الوفد أزمة معاشات الصحفيين المتأخر صرفها في مارس، باعتبار أن المعاش التزام على الدولة، وتأكيد على ضرورة زيادة موارد الرقابة لصرفه.
 
يذكر أن الوفد يتكون من كارم محمود سكرتير عام النقابة، محمد عبد القدوس رئيس لجنة الحريات والمكلف من قبل مجلس النقابة بمخاطبة وزارة الإعلام بشأن تأخر صرف المعاشات.