 عمال«أنابيب البترول» بطنطا يوقفون شحن «السولار» تضامنًا مع زملائهم بمسطرد 
واصل العاملون بشركة أنابيب البترول بمسطرد اعتصامهم المفتوح لليوم الثاني على التوالي، بمقر الشركة، وانضم إليهم العاملون بفرع الشركة بالسويس، كما قام العاملون بفرع الشركة بطنطا بوقف شحن المنتجات البترولية  «البنزين و السولار» اعتراضاً على ما وصفوه بالممارسات التعسفية من قبل مدير الشؤون الإدارية، مطالبين بإقالته.
 
وقال سامر أبو إسماعيل، أحد العاملين بفرع الشركة بمسطرد، إنه على الرغم من صدور منشور من قبل الهيئة العامة للبترول بحل مشاكل العاملين بالشركة، قام مدير الشؤون الإدارية بتعطيل حلها «بحسب قوله»، والتي تتمثل في ضم المدة القديمة «عامين» للعمالة الفنية  الماهرة التي حصلت على مؤهلات عليا.
 
وأضاف أبو إسماعيل، أن سامح فهمي وزير البترول الأسبق كان قد أصدر قراراً بفتح الوظائف لـ٤٠٠ عاملاً للعمل باليومية، إلا أنه على الرغم من مخاطبة كلٍ من وزارة البترول، والهيئة العامة للبترول، بضم مدة العامين التي عملت فيها هذه العمالة مع مدة الخدمة، إلا أنه أيضاً رفض تنفيذ القرارات الصادرة في هذا الشأن 
 
وأكد أبو إسماعيل أن ٢٠٠ عامل، قاموا بالمبيت منذ أمس الأحد بمقر الشركة، وقرروا مواصلة اعتصامهم لحين الاستجابة لمطالبهم، أو إقالة مدير الشؤون الإدارية لتعنته ضدهم.