 البرعي: محسوب يتبع الإخوان.. و«أمن الدولة» ضمن عدم معاداته لنظام مبارك 
أكّد نجاد البرعي، الناشط الحقوقي ورئيس المجموعة الإستشارية المتحدة القانونية، أن جهاز «أمن الدولة» المنحل، كان يكشف عن تاريخ عمداء الكلّيات قبل تعيينهم، لضمان أنهم -على الأقل- لا يعادون النظام، معلّقاً بذلك على تأكيد البعض أن الدكتور محمّد محسوب، وزير الدولة السابق للشئون القانونية والمجالس النيابية بوزارة الدكتور هشام قنديل، محسوب على الإخوان، حيث كان محسوب عميداً لكلّية الحقوق بجامعة المنوفيّة من قبل الثورة.
 
وفيما يتعلّق بموقفه من مناقشة قانون الجمعيات الأهلية بمجلس الشورى، قال البرعي، في تدوينة على تويتر، اليوم الاثنين، إنّه لم يتابع جلسات المناقشة، لكنه أكد أنّه سيحاول الحصول على أسماء المتحدّثين، ليضع قائمة سوداء لهؤلاء الذين اتهمهم بـ«عض يد المجتمع الأهلي»، الذي ساعدهم ليخرجوا من السجون، ويصيروا حكّاماً ونوّاباً.