 «مقترحات الشورى» توافق مبدئيا على قانون  مجلس النواب 
وافقت اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى؛ بصفتها لجنة المقترحات والشكاوى، من حيث المبدأ على مشروع قانون مجلس النواب وتنظيم مباشرة الحقوق السياسية في جلستها، اليوم الاثنين.
 
واتفق عدد من الأعضاء على ضرورة إعطائهم الحق في قراءة القانون لدراسته بشكل جيد، ومناقشته.
 
من جانبه، رفض النائب عن حزب غد الثورة محمد محيي الدين استمرار انتقاد المحكمة الدستورية العليا، قائلا: "ما زلنا مقتنعين أنها تفسر خطأ".
 
وأشار إلى ضرورة عدم الاستعجال، ودراسة المشروع على أن يأخذ وقته .
 
وعلى الجانب الآخر، أكد الدكتور محمد الدمرداش، مستشار وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، أن الحكومة ممثلة في وزارة العدل ستنتهى من إعداد مشروع قانون العمل الأهلي خلال هذا الأسبوع.
 
قال الدمرداش، خلال الحلقة النقاشية التي تجريها لجنة القوى البشرية بمجلس الشورى، اليوم الاثنين، إن الحكومة ستتقدم بمشروعها لمجلس الشورى.