 نظر طلب «الكسب» بالتحفظ على أموال مدير مكتب رئيس «الشعب» الأربعاء القادم  
حدد المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، جلسة بعد غد الأربعاء؛ للنظر في الطلب المقدم من جهاز الكسب غير المشروع، للتحفظ على أموال وجميع ممتلكات يسري الشيخ مدير مكتب رئيس مجلس الشعب السابق وزوجته سميحة محمود حجاج وأولاده معتز ومحمد وأندا وإيدين.
 وفي سياق متصل، قال المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، إن ذلك الطلب سوف يُنظر أمام الدائرة الرابعة بمحكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد عبد الله خلف الله.
 
 وكان المستشار يحيى جلال مساعد وزير العدل لشؤون جهاز الكسب غير المشروع، قد أشار في طلبه إلى أن يسري الشيخ وأفراد أسرته، يمتلكون ثروة كبيرة لا تتفق مع مصادر دخله المشروعة، وذلك جراء استغلال الشيخ لنفوذ عمله كمدير لمكتب رئيس مجلس الشعب؛ حيث تمثلت ثروته وأسرته في 4 شقق فاخرة و 3 فيللات و10 أفدنة وأرصدة مصرفية في 8 بنوك وغيرها.