 عزازي: المعتصمون أمام مدينة الإنتاج مخلصون.. لكن يحملون أفكارا خاطئة 
أعرب عزازي على عزازي، القيادي بالتيار الشعبي، في تدوينه له عبر  حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» عن دهشته من ضياع ما سماها بـ«طاقة الإخلاص والصدق العظيمة» لدى الشباب الإسلامي، الذين منعوه من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي «بحسب قوله»، في الدفاع عن قناعات خاطئة.
 
 جاء ذلك بعد أن تعرض «عزازي» للمنع من دخول المدينة أمس، حيث كان ضيف في  برنامج مصر الجديدة مع الإعلامي معتز الدمرداش، مع المحامي منتصر الزيات الذي سمحوا له بالدخول حيث روى "الزيات" خلال حواره في البرنامج ما حدث أمام مدينة الإنتاج، وقال إن المتواجدين حول المدينة رحبوا بدخوله ورفضوا دخول عزازي المنتمي لجبهة الإنقاذ، وذلك رغم طلبه من المحاصرين للمدينة أن يسمحوا لعزازي بالدخول إلا أن طلبه قوبل بالرفض.