 «الوزراء»: حصار مدينة الإنتاج الإعلامي «سلوك مستهجن»   
وصف المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء السفير علاء الحديدي، حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، والاعتداء على العاملين هناك، بأنه "سلوك مُسـتهجن".
 
وأوضح الحديدي في تصريحات له اليوم الاثنين، أنه تعبير عن الرأي لا يلتزم بالطرق الصحيحة، ولا يسلك السلوك القويم في ممارسة أحد الحقوق التي نسعى جميعا إلى ترسيخها في إطار بناء نظامنا الديمقراطي الجديد.
 
وأضاف المتحدث الرسمي، أن مثل هذا السلوك وما شابهه من ممارسات تنتهج العنف لفرض الرأي تسيء إلى صورة ثورتنا المجيدة ويزعزع مناخ الثقة ويؤثر بالسلب على قيم الديمقراطية التي نسعى جميعا إلى الدفاع عنها.
 
وأكد السفير الحديدي، أن التعبير عن الرأي هو حق كفله الدستور والقانون لكل مواطن، مشيرا إلى أن الاعتراض على الرأي يكون بالحوار ومواجهة الحجة بالحجة، وليس بانتهاج أساليب الضغط والتـرهيب والإكراه.