 الحكومة تعلن رفضها حصار «مدينة الإنتاج» وتتعهد بمواجة التجاوزات 
قال السفير علاء الحديدي، المتحدث باسم رئاسة الوزراء، أن الحكومة ترفض ما يحدث منذ أمس الأول من حصار لمدينة الإنتاج الإعلامي، والاعتداءات على العاملين فيها، ومنعهم من الدخول لأداء أعمالهم أو الخروج.
 
ووصف الحديدي في تصريحات صحفية له أمس، هذه الاعتداءات بـ"السلوك المستهجن"، مطالباً بالالتزام بالطرق الآخرى في التعبير عن الاختلاف في الرأي، مؤكداً أن هذه الممارسات العنيفة لفرض الرأي تسئ إلى صورة ثورتنا المجيدة، ويزعزع مناخ الثقة، ويؤثر بالسلب على قيم الديمقراطية التي نسعى جميعاً إلى الدفاع عنها.
 
وأكد الحديدي التزام الحكومة بتطبيق القانون، وحق الجميع في التعبير عن رأيه كما ينص الدستور، مطالباً الجميع بالالتزام بأن يكون الاعتراض على الرأى بالحوار ومواجهة الحجة بالحجة، وليس بانتهاج أساليب الضغط والتـرهيب والإكراه.
 
كانت دعوات إعلامية أمس وجهت انتقادات حادة للحكومة بعدم منع المتظاهرين أو ردهم عن الذهاب للمدينة، بعد أن توعد بعض المتظاهرين بإلحاق الأذى بالإعلاميين والتربص لهم. 