 عشرات المتظاهرين أمام الإنتاج الإعلامي.. ونحو 1800 مجند و14 مدرعة لحمايتها 
توافد العشرات من المتظاهرين على مدينة الانتاج الإعلامي، اليوم الاثنين، بالسادس من أكتوبر؛ للتنديد بالتناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية.
 
وكثفت الأجهزة الأمنية من تواجدها داخل المدينة، حيث تم نشر نحو 20 تشكيلا من قوات الأمن المركزي ويبلغ التشكيل الأمني نحو 90 مجندا ما يقدر بنحو 1800 من قوات الأمن المركزي، و14 مدرعة لحماية منشآت المدينة والعاملين بها.
 
تجدر الإشارة إلى أن مئات المتظاهرين قد نظموا مظاهرة أمس أمام مدينة الإنتاج الاعلامي؛ احتجاجا على ما وصفوه بـ"التناولات الإعلامية المشوهة"، التي تحاول إشعال الفتنة بين أبناء الشعب.
 
وقال شهود عيان: إن مجهولين قاموا بإطلاق أعيرة نارية على المتظاهرين فجر اليوم؛ وذلك قبل قيام محمد إبراهيم وزير الداخلية بتفقد الخدمات الأمنية الموجودة بالمدينة الليلة الماضية.