 بلاغ للنائب العام يتهم رئيس هيئة الإصلاح الزراعي بإهدار المال العام 
تلقى المستشار طلعت عبد الله النائب العام، بلاغًا من المهندس حمدي الفخراني عضو مجلس الشعب السابق ضد المهندس زكريا هلال رئيس الهيئة العامة للإصلاح الزراعي بوزارة الزراعة والمهندس رضا النادي مدير هيئة الإصلاح الزراعي بمحافظة الغربية, يتهمهم فيه بإهدار المال العام.
 وجاء في البلاغ، أنه في 18 نوفمبر من عام 1960 قام الإصلاح الزراعي بتسليم ما يقرب من 10 أفدنة من أراضي الإصلاح الزراعي، بمحافظة الغربية، إلى مركز البحوث الزراعية، إلا أن مركز البحوث قام بتأجيرها إلى الفلاحين بإيجار سنوي، وصل إلى 7250 جنيهًا سنويًا، عام 2011.
 
واعتبر الفخراني، أن ذلك إهدارا عمدا بالملايين من المال العام مما يعتبره مخالفا للمادة 116 من قانون العقوبات.
 وطالب مقدم البلاغ النائب العام بسرعة التحقيق في استرداد الأراضي أو القيمة الإيجارية بأثر رجعي منذ استيلاء مركز البحوث على هذه المساحة وتأجيرها للفلاحين بالمحافظة.