 النائب العام ومساعده في عزاء عضو «نيابة الثورة» 
توجة النائب العام المستشار طلعت عبدالله، و المستشار حسن ياسين رئيس الاستئناف والنائب العام المساعد، ورئيس المكتب الفني للنائب العام، لتقديم واجب العزاء في محمود عبود عضو بنيابة الثورة، والذي لقى مصرعه في حادث، اثر وانقلاب سيارته بترعة المريوطية.
 
 يذكر أن الفقيد كان يعمل في نيابة حوادث شمال الجيزة، وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونقل منذ عامين كمدير بنيابة «اطسا» في الفيوم، وشارك في قضايا شغلت الرأي العام، مثل قضية هبة ونادين والمذيع إيهاب صلاح، وقطار الصعيد، في منطقة العياط عام 2010، وترافع ممثلاً عن النيابة العامة في قضايا كثيرة، وكان المستشار حمادة الصاوي المحامي العام الأول لنيابات الجيزة يرشحه في القضايا الكبرى ليكون ممثلاً عن النيابة العامة بها.
 
واختار النائب العام المستشار طلعت عبدالله، الفقيد محمود عبود منذ شهرين كعضو في نيابة الثورة التي شكلت لفتح التحقيق من جديد في واقائع قتل وإصابة المتظاهرين في الميادين العامة أثناء وعقب ثورة 25يناير.