'' الأمور المستعجلة''  تحيل دعوى '' إستاد النيل '' لـ''الاقتصادية''
كتب - أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
أصدرت دائرة الاستئناف المستعجل بمحكمة القاهرة للأمور المستعجلة،  برئاسة المستشار أحمد عبد اللطيف وأمانة سر محمد منير،  بالغاء الحكم الصادر من محكمة القاهرة للامور المستعجلة بعدم الاختصاص فى دعوى وقف بث برنامج ''استاد النيل''، والمذاع على التلفزيون المصرى وإحالة الدعوى للمحكمة الاقتصادية .
وكانت محكمة القاهرة للامور المستعجلة برئاسة المستشار تامر رياض وسكرتارية محمد على، قد قضت بعدم الاختصاص النوعى فى دعوى وقف بث برنامج ''استاد النيل''، والمذاع على التلفزيون المصرى.
تعود أحداث القضية عندما تقدم المستشار الإعلامى علاء الدين محمد موسى برفع دعوى أمام محكمة الأمور المستعجلة، لوقف بث برنامج استاد النيل والمذاع على التلفزيون المصرى، وقدم حافظة مستندات تفيد قيامه بتسجيل فكرة برنامج مسابقة توقعات على نتائج المباريات الرياضية الخاصة بجميع الألعاب بتاريخ 27 يونيو 1998، كما قدم المستندات الخاصة بالملكية، وهى محرر رسمى بخط يد سباح القرن الكابتن عبد اللطيف أبو هيف، والموثق فى الشهر العقارى من خلال إثبات تاريخ الفكرة.
كما قدم المدعى شهادة موثقة من الشهر العقارى تفيد ما سبق وخطاب من اتحاد الكرة موجه إلى صاحب الدعوى، بصفته صاحب الفكرة ورئيس مركز ليليان الأوليمبى، وكذلك وثيقه من دار الفتوى والأزهر تفيد شرعية تنفيذ الفكرة، وأكد المدعى فى صحيفة دعواه أن الكابتن طاهر أبو زيد انسحب من تقديم البرنامج بعد تأكده من صحة موقف المدعى.
وأضاف المدعى أن أرباح البرنامج تصل على مدار الموسم إلى مئات الملايين، وهذا يعتبر اعتداء واستيلاء على حقوق الملكية الفكرية والمادية.