4 أشقاء بالقليوبية يضربون 6 أشخاص ويقتلون طفلة بالخطأ..والأهالى يحرقون منازلهم
كتب - عاطف سعيد :
لقن 4 أشقاء بمدينة الخانكة علقة ساخنة لـ6 من أهالى المنطقة وانهالو عليهم بالضرب، لتدخلهم في المشاجرة التى نشبت بين الأشقاء وأحد سائقى التوك توك ، الذي اصطدم بسيارتهم، وتسبب إطلاق الأشقاء للرصاص في مقتل طفلة أثناء مرورها وقت المشاجرة، وهو ما جعل أهلى المنطقة يستشيطون غضبا من بلطجة الأشقاء، فقاموا بحراق منازلهم
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم صلاح عبد الفتاح، رئيس مباحث قسم الخانكة، بنشوب مشاجرة بين طرفين نتج عنها مقتل واصابة 7 أشخاص، كما نتج عنها نشوب حريق، على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، لكشف ملابسات الواقعة.
وتبين من الفحص ورود بلاغ من مصطفي جميل محمد 23 سنة طالب، مصاب برش خرطوش بالحاجب الأيسر، وليد عوض طه عبدالملك 29 سنة، مصاب برش خرطوش بالظهر، عادل عبدالقادر صالح، 29 سنة سائق، مصاب برش خرطوش أعلي العين اليمنى، أحمد مسعد عوض 21  سنة سائق، مصاب بكدمة بالرأس، حسين شوقي عوض 22سنة عامل، مصاب بكدمة بالرأس، ياسر صلاح مرسي 30 سنة عامل، مصاب برش خرطوش بالفخذ الأيسر والحوض، بقيام 4 أشقاء بالتسبب فى إصابتهم ومصرع طفلة 9سنوات، وذلك حال معاتبتهم للمتهمين لتعديهم بالضرب علي أحد أبناء القرية.
وتبين من الفحص  أن المتهمين 4 أشقاء وهم  محمود ( م . أ . أ)  25 سنة صاحب محل أسماك، شعبان 28سنة، عامل بمحل أسماك، سيد  31 سنة عامل بمحل أسماك، أحمد ( هارب )، وتبين أن المتهمين قاموا بالتعدي على المصابين، بالضرب وإحداث إصاباتهم بأسلحة نارية خرطوش، حال قيامهم بمعاتبة المشكو في حقهم لتعديهم بالضرب علي أحد أبناء القرية الذى يدعي، أحمد ماهر محمود بدر، 24 سنة، سائق توك توك، علي اثر احتكاك التوك توك  بالسيارة المشكو في حقهم.
كما نتج عن المشاجرة وفاة الطفلة، هناء عزيز عبدالسلام نزلاوي، 9 سنوات ، إثر اصابتها بطلق ناري بالبطن  أثناء مرورها جوار المشاجرة، وعلى الفور تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المشكو في حقهم من الأول حتي الثالث، وبمواجهتهم أنكروا ما نسب إليهم.
وعقب ضبط المتهمين تجمع عدد من أهالي القرية تأثرا من تعدي المشكو في حقهم على المصابين ومصرع الطفلة، وأيضا بسبب سوء سمعتهم بالمنطقة ، توجهوا إلي منزل المتهمين وقاموا باضرام النيران في المنزل الخاص بالمتهم الهارب والمكون من خمسة طوابق،  وكذا منزل شقيقه محمود، المكون من أربعة طوابق.
انتقلت علي الفور قيادات المديرية وقوات الحماية المدنية وتم السيطرة علي الموقف واخماد الحريق الذي اسفر عن تلفيات شديده بالمنزلين، ولم يسفر عن حدوث اصابات أو وفيات أخري، تم نقل جثة الطفلة المتوفاه إلي مشرحة مستشفي الخانكة المركزي والتحفظ عليها، كلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط المتهم الهارب والسلاح المستخدم.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 18 أحوال مركز الخانكة، وأخطرت النيابة للتحقيق .