تجديد حبس 5 متهمين بالتعدى على مأمور قسم قصر النيل
كتب - محمد العراقي:
قرر المستشار محمد العطار قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل ، تجديد حبس 5 متهمين 15 يوم علي ذمة التحقيقات، بتهمه التعدي علي مأمور قسم قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزى.
وكانت النيابة قد وجهت لهم تهمة إثارة الشغب والبلطجة ،وحيازة سلاح وذخيرة و التعدي علي مأمور قسم قصر النيل، ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزى.
أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية،  أثناء نزولهم ميدان التحرير للفرجة، وقال بعضهم إنه تصادف مروره بميدان التحرير وألقت الشرطة القبض عليهم.