نيابة الاسكندرية تحقق مع 31 متهما في اشتباكات قسم سيدي جابر
الإسكندرية - أ ش أ :
تباشر نيابة شرق الكلية بالإسكندرية ''السبت'' التحقيق مع 31 متهما ألقت قوات الأمن القبض عليهم خلال الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر.
وقال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية إن إدارة البحث الجنائي قامت بإحالة 31 متهما علي خلفية الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر إلي النيابة العامة بتهمة تعطيل المواصلات واتلاف ممتلكات عامة واعتداء علي الشرطة.
وأضاف العبد أن الاشتباكات قد أسفرت عن اتلاف واجهات قسم سيدى جابر وإحتراق 3 سيارات وإحتراق نقطة مرور سيدى جابر .