نيابة الثورة تستمع لأقوال محامين يتهمون الإخوان بقتل المتظاهرين فى موقعة الجمل
كتب - صهيب ياسين:
استدعت نيابة حماية الثورة برئاسة المستشار عمرو فوزي ، لكل من المحامين خالد البري وهاني عباده ووحيد صلاح الدين نجل شقيقة المستشار مرتضي منصور،  للاستماع إلى أقوالهم فى البلاغات التى تقدموا بها،  ضد عدد من قيادات الاخوان،  يتهمونهم بالتورط فى فتح السجون،  أثناء الثورة وقتل المتظاهرين أثناء موقعة الجمل.
وكان خالد البري المحامى وآخرون،  قد اتهموا كل من صفوت حجازى الداعية الإسلامي ، والدكتور محمد البلتاجي القيادي الإخواني ، وأسامه ياسين وزير الشباب ، بالتورط فى قتل المتظاهرين يوم موقعة الجمل ، كما اتهموا  جماعة الاخوان المسلمين ، مسئولية فتح السجون واقتحام اقسام الشرطة أثناءالثورة .
يذكر أن وزارة العدل قد انتدبت المستشار محمد عبد العزيز القشلان ،  للتحقيق فى الواقعة منذ شهور،  قبل اعادتها للنيابة العامة على خلفية قرار رئيس الجمهورية بإنشاء نيابة الثورة .