محامو الإخوان يتنازلون عن دعوى المخاصمة لإلغاء تغريمهم مليون و470 ألف جنيه
كتب -  محمود الشوربجي:
تنازل اليوم السبت محامو جماعة الاخوان المسلمين ، أمام محكمة القضاء الادارى،  عن دعوى المخاصمة المقامة ضد المستشار ابراهيم محمد اسماعيل رئيس الدائرة الثانية بالمحكمة وأعضاء الدائرة ، والتي طالبوا فيها بإلغاء حكم تغريمهم مليون و470 الف جنيه ، وحددت محكمة القضاء الادارى يوم 2 مارس القادم للحكم فى التنازل.
وكان جمال تاج  عضو لجنة الشئون القانونية بحزب الحرية والعدالة  ، أقام دعوى المخاصمة وطالب فيها إصدار حكم بإلغاء حكم المستشار اسماعيل الصادر فى 8 ديسمبر الماضى،   بتغريم محامى الاخوان وآخرين مبلغ وقدره مليون و470 الف جنيه ،  فى طلباتهم برد الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الادارى ،عن نظر جميع الدعاوى القضائية التى أقيمت أمامها، والتى تطالب باصدار أحكام بإلغاء الاعلان الدستورى قبل الاخير ، الصادر عن رئيس الجمهورية وهو الاعلان الذى حصن فيه رئيس الجمهورية قراراته من الطعن عليها أمام المحاكم  ، وتعيين المستشار طلعت إبراهيم نائبا عاما،  بدلا من المستشار عبد المجيد محمود.
وقال تاج فى دعواه التى حملت رقم 15649لينه 67 قضائية،  أن حكم التغريم صدر بالمخالفه للقانون والدستور ، لعدم إخطار طالبى رد مستشارى الدائرة الأولى بالمحكمة لانعقاد جلسه طلبات الرد  ، قبل انعقادها بـ8 ايام طبقا لقانون مجلس الدولة،  كما أن جلسه طلب الرد لم تنعقد علانية طبقا لنص الماده 157 من قانون المرافعات .