قوات حرس الحدود تحبط محاولات لتهريب اسلحة وذخائر ومخدرات
القاهرة - أ ش أ :
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من احباط محاولة تهريب كميات من الأسلحة والخزن والذخائر بمنطقة بحر الرمال العظيم تمثلت فى 8 بندقية و40 مسدسا و 100 الف طلقة و450 خزنة مسدس بالاضافة الي ما يقرب من 8100 سلاح ابيض والعاب نارية مختلفة الانواع والاحجام قبل تهريبها إلي الأراضي المصرية .
كما تمكنت القوات من ضبط 18 بالة متوسطة الحجم عثر بداخلها علي مليون و400 الف قرص ترامادول علي خط الحدود الدولية جنوب منفذ السلوم البري .
وقامت عناصر حرس الحدود بضبط ثلاث عربات 1/4 نقل بدون لوحات معدنية محملين بـ (180) كرتونه سجائر بإجمالي (9000) قاروصة مختلفة الأنواع عند كمين امني علي طريق سيوة مطروح ، وضبط عربتين اخريتين بالقرب من خط الحدود الدولية محملتين بـ 109 كرتونات بإجمالي (5450) قاروصة سجائر غير خالصة الرسوم الجمركية .
وفي نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية قامت عناصر حرس الحدود بالتصدي لعدد من الخارجين عن القانون وضبط لودر بدون لوحات معدنية و12 جهاز للبحث والتنقيب عن المعادن .
كما احبطت عناصر حرس الحدود محاولة تهريب كميات من نبات البانجو المخدر قبل نقلها بالبحر بعد تبادل لاطلاق النار مع مهربين علي الساحل الشرقي لخليج السويس ، كما تم ضبط اثنين من الخارجين عن القانون في كمين امني لعناصر حرس الحدود علي طريق العريش وتم عرض كافة المضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها .
يأتي ذلك فى ظل الجهود المكثفة التي تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومي .