الجيش ينجح في إحباط تهريب كميات من الأسلحة والذخائر داخل مصر
كتب - أحمد الشريف:
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية، من إحباط محاولة تهريب كميات من الأسلحة والخزن والذخائر بمنطقة بحر الرمال العظيم بإجمالي 8 بندقية و40 مسدس و 100 ألف طلقة و450 خزنة مسدس، بالإضافة إلى ما يقرب من 8100 سلاح أبيض وألعاب نارية مختلفة الأنواع والأحجام قبل تهريبها إلى مصر.
كما تمكنت من ضبط 18 بالة متوسطة الحجم عثر بداخلها على مليون و400 ألف قرص ترامادول علي خط الحدود الدولية جنوب منفذ السلوم البري .
وقامت عناصر حرس الحدود بضبط ثلاث عربات 1/4 نقل بدون لوحات معدنية محملين بـ (180) كرتونه سجائر بإجمالي (9000) قاروصة مختلفة الأنواع عند كمين أمني على طريق سيوة مطروح، وضبط عربتان اخرتان بالقرب من خط الحدود الدولية محملتان بـ 109 كرتونة بإجمالي (5450) قاروصة سجائر غير خالصة الرسوم الجمركية . 
وفي نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية، قامت عناصر حرس الحدود بالتصدي لعدد من الخارجين عن القانون وضبط لودر بدون لوحات معدنية، و12 جهاز للبحث والتنقيب عن المعادن .
كما أحبطت عناصر حرس الحدود محاولة تهريب كميات من نبات البانجو المخدر قبل نقلها بالبحر بعد تبادل لإطلاق النار مع المهربين علي الساحل الشرقي لخليج السويس، كما تم ضبط اثنان من الخارجين عن القانون في كمين أمني لعناصر حرس الحدود على طريق العريش وتم عرض كافة المضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها .
فيما تمكنت دورية بحرية مشتركة من عناصر حرس الحدود وقاعدة بورسعيد البحرية من ضبط 3 مراكب للصيد أثناء قيامهم بتهريب وبيع السولار المدعم لإحدى السفن التجارية أمام سواحل مدينة دمياط، وقد تم إلقاء القبض علي المراكب واصطحابهم إلى بوغاز دمياط لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .