العثور على جثة مطعونة بالظهر أعلى الطريق الدائرى بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
عثرت وحدة إسعاف شبرا الخيمة على جثة لشخص أعلى الطريق الدائرى،  وبها جرح دائرى غائر بالظهر بالقرب من نزلة بهتيم بالقليوبية،تم نقل الجثه لمستشفى ناصر العام بشبرا الخيمة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من، العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بالعثور جثة لشخص مجهول الهوية أعلى الطريق الدائرى، وبها جرح دائرى غائر  بالظهر.
بالإنتقال والفحص تبين أن الجثه لشخص يبلغ من العمر حوالى ثلاثة عشر عاما، ويرتدى ملابسه كاملة،حافى القدمين، أبيض البشرة، وبمناظرتها تبين وجود جرح دائرى غائر قطره حوالى 3 سم  بالظهر، ولا توجد به إصابات أخرى، ولم يعثر بملابسه على أى متعلقات أو أوراق يمكن من خلالها معرفة شخصيته.
تم نقل الجثه لمستشفى ناصر العام بشبرا الخيمة، وأخطرت الأدلة الجنائية لرفع بصمات الجثة وتصويرها واتخاذ اجرات النشر بأوصافها، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعة وتحديد شخصية المتوفى.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 9493 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق .