تأجيل دعوى سب عصام سلطان للزند لـ23 فبراير
كتب ـ محمد الصاوي :
قررت محكمة جنح الدقى، برئاسة المستشار أحمد عبيد، اليوم السبت، تأجيل دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة،  ضد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إلى جلسة23 فبراير الجارى للبت فى  طلب الرد المقدم من عصام سلطان.  . 
كان المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعى''فيس بوك''، فى 7 يونيو من العام الماضى، قال فيها: ''إن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: ''لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور''، حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ''سى دى''، وبه نص كلام المستشار الزند. وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند ''السياسية''، وليست ''القضائية''.