نجل شقيق ''سوسن بدر'' يشرع في سرقة معهد أزهري بالشيخ زايد
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث الجيزة من إحباط محاولة نجل شقيق الفنانة ''سوسن بدر'' لسرقة محتويات أحد المعاهد الأزهرية بالشيخ زايد.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بتقدم فرد أمن ببلاغ يفيد بمشاهدة شخصين يحاولان تسلق سور معهد  الفتيات الأزهري بالحي الثالث، وأنه تمكن من ضبطهما، وانتقل على الفور ضباط المباحث بقيادة المقدم محمد علي، رئيس مباحث الشيخ زايد، وتبين أن المتهمين هما ''عبد الرحمن. أ''، و''عبد الرحمن. ع'' نجل شقيق الفنانة سوسن بدر.
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.