باعة جائلون يستولون على أجزاء من المصفحة المحروقة وسط التحرير
قام عدد من الباعة الجائلين المتواجدين بميدان التحرير صباح اليوم الثلاثاء، بتفكيك مصفحة الشرطة والتى اندلعت بها النيران، مساء أمس، والاستيلاء على أجزاء منها.
الأمر الذى أدى إلى وقوع مشادات كلامية بين عدد من المتظاهرين وبين الباعة وقاموا بإبعادهم عن السيارة، فى حين قام بعض المتظاهرين بالصعود فوق المصفحة والتقاط بعض الصور التذكارية.
وعلى جانب آخر، تواجدت أكثر من 17 سيارة إسعاف تابعة لوزارة الصحة بمدخل كوبرى قصر النيل لإجراء الإسعافات الأولية للمصابين على خليفة الاشتباكات الواقعة بين قوات الأمن والمتظاهرين بمنطقة كورنيش النيل.