القبض على 6 متظاهرين وإصابة 128 من الجانبين وحرق مدرعة بكفر الشيخ
ألقت قوات الأمن المركزى القبض على 6 من المتظاهرين بكفر الشيخ بعد المواجهات بين الأمن المركزى والمتظاهرين بسبب استخدام الطوب والغاز المسيل للدموع، مما نتج عنه إصابة ضابطين و14 من الجنود بإصابات متفرقة فى الرأس والجسد، بسبب قذفهم بالطوب من قبل عدد من المتظاهرين.
وكان المتظاهرون من "حركة 6 أبريل وكفاية وعيون الحرية" يريدون دخول فناء ديوان عام محافظة كفر الشيخ بعد معرفتهم من خروج المحافظ من باب جانبى، ولكن قوات الأمن المركزى رفضت دخولهم وقذف عدد من الدخلاء على المظاهرة رجال الأمن بالطوب، مما دفع رجال الأمن بإطلاق الغاز المسيل للدموع صوب المتظاهرين.
وأسفرت المواجهات بين الجانبين عن حرق مدرعة من قبل عدد من المتظاهرين بإلقاء المولوتوف عليها أمام مسجد الاستاد الرياضى، وإصابة ال16ضابطا ومجندا وإصابة 112 من الجنود والمتظاهرين باختناقات بسبب إطلاق الغاز المسيل للدموع.
جدير بالذكر أنه تردد أن عددا من المتظاهرين كانوا قادمين من المحلة للمشاركة فى الوقفة الاحتجاجية التى شهدها ديوان عام محافظة كفر الشيخ وهم الذين قذفوا الحجارة على رجال الأمن مما أدى للاشتباك بين الجانبين.