النيابة تباشر التحقيق فى إصابة 3 أشخاص بأعيرة نارية بمنيا القمح
تباشر نيابة منيا القمح برئاسة عمرو عبد العاطى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، التحقيق فى قيام أسرة مسجل شقى خطر بإصابة 3 أشخاص بأعيرة نارية على خلفية خلافات مالية، حيث أمرت النيابة بإرسال أحد أعضاء النيابة للمتشفى لسماع أقوال أحد المجنى عليهم، واستعجال تحريات المباحث حول الواقعة.
وتلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح، يفيد بتلقيه بلاغا من عمدة قرية بنى هلال بإصابة كل من "حسام ع ع" 12 سنة بطلق نارى بالرأس، و"خيرى ن س م" 21 سنة مجند بالأمن المركزى بشرم الشيخ بطلق نارى بالصدر، و"إبراهيم م ع" 19 سنة، عامل مصابا بطلق نارى بالذراع اليمنى، وتم نقلهم للمستشفى العام بالزقازيق فى حالة سيئة وتحرر المحضر رقم 3675 جنح منيا القمح.
واتهم أقارب المجنى عليهم كلا من "هاشم ع ف م" 57 سنة مسجل شقى خطر هارب من حكم بالإعدام وهارب فى أحداث الثورة، ونجله "محمد" و"سامح ع.ع" 35 سنة عاطل وشهرته سامح شعرة، هارب فى أحداث الثورة من 10 سنوات مخدرات، بسبب خلافات مالية مع شقيق المتهم الثالث "محمد ع م" 33 سنة استعان على إثرها، بأفراد عائلته لتأديبهم.