الجنايات تستأنف محاكمة صفوت الشريف ونجليه بتهمة الكسب غير المشروع
تستأنف محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار محمد خلف الله، ثالث جلسات محاكمة صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه، لاتهامهم بالحصول على كسب غير مشروع قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه، بسبب استغلاله لسلطات وظيفته فى جلسة اليوم الثلاثاء لسماع الشهود.
وفى بداية الجلسة السابقة تم إثبات حضور المتهمين، وتبين عدم حضور الشاهد محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق، لسماع أقواله بعد أن طلبه دفاع المتهم بالجلسة الماضية.
وطلب جميل سعيد محامى المتهمين ندب لجنة فنية جديدة من خبراء وزارة العدل لإعادة فحص القضية والتقارير الواردة بها بعد طعنه على تقرير اللجنة السابقة، بعدم صحة ما ورد بها من حقائق كاذبة غير حقيقية، وطلب تأجيل القضية لسماع الشهود، بجلسة اليوم.