حبس 18شخصا 4 أيام بتهمة اقتحام قسم شرطة دمنهور
قرر المستشار إيهاب أبو عيطة رئيس نيابة قسم دمنهور بحبس كل من " المعتصم. خ. ع " 18 سنة"، طارق ع ع " 16 سنة"، على ن ف " 17 سنة " سالم ع س " 12 سنة"، محمد م إ " 21 سنة" عماد ح م " 14 سنة"، محمد ع ه" 14 سنة"، مصطفى ع م " 14 سنة" أيمن خ ح " 15 سنة"، "إسلام م م " 20 سنة " ومقيم شبراخيت، " محمد س إ " 17 سنة "، باسم ا ف " 26 سنة" معتز ف ع " 24 سنة"، "محمود ح ا " 17 سنة "، "شاكر ا م " 17 سنة "، "عماد ح م " 15 سنة "، "إسلام م ع" 25 سنة" وجميعهم يقيمون بدائرة قسم ومركز شرطة دمنهور،والمتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور 4 أيام احتياطيا.
كان محيط قسم شرطة دمنهور قد شهد مساء الأحد اشتباكات عنيفة بين المئات من مثيرى الشغب وقوات الأمن، استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم فى محاولة لاقتحام قسم شرطة دمنهور، وأطلقت الأجهزة الأمنية الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم.
و أسفرت الاشتباكات عن وقوع عشرات المصابين من الجانبين منهم العقيد "رضا عارف" بقوات أمن البحيرة و3 من المجندين بجروح وكدمات بجميع أنحاء الجسم.