ضبط 4 جدد من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور
تمكن العميد أحمد الجوهرى، مأمور قسم شرطة دمنهور بمعاونة العقيد العربى زنباع نائب المأمور تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، منذ قليل من ضبط 4 أشخاص من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور، وهم كل من "محمد ج س"، و"خالد ج ح"، و"أحمد ن ا" و"أحمد إ ا"، أثناء قيامهم بتجهيز الحجارة وتجميع مجهولين للقيام بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور لليوم الثالث على التوالى.
يذكر أن محيط قسم شرطة دمنهور قد شهد مساء أمس، الأحد، اشتباكات عنيفة بين المئات من مثيرى الشغب وقوات الأمن، استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم، الاثنين، فى محاولة لاقتحام قسم شرطة دمنهور، وأطلقت الأجهزة الأمنية الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم.
وقد أسفرت الاشتباكات عن وقوع عشرات المصابين من الجانبين منهم العقيد "رضا عارف" بقوات أمن البحيرة و3 من المجندين بجروح وكدمات بجميع أنحاء الجسم.
وأكد مصدر أمنى، أن هؤلاء المتظاهرين مجهولون الهوية وليس لهم أى مطالب سياسية، وبينهم عناصر من المسجلين والبلطجية.