ضبط 21 متهماً فى أحداث اقتحام قسم ثان الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 21 متهما أثناء تمشيط منطقة الممر والسلطان حسين، خلال الاشتباكات التى تمت أمس وأول أمس، ومن بين المتهمين عدد من هم يرتدون زيا أسود وماسك بلاك بلوك وبعضهم بحوزته أسلحة نارية وبيضاء، وآخرون مطلوبون فى قضايا جنائية. تم التحفظ على المتهمين، وجار العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بمعاودة تجمع المتظاهرين بميدان الممر، وفى حينه توجهت مجموعة من مثيرى الشغب لديوان قسم ثان ورشقه بالحجارة وإطلاق الأعيرة النارية (خرطوش) صوب القوات، إلا أنها تمكنت من تفريقهم باستخدام الغاز المسيل للدموع، إلا أنهم استمروا فى محاولتهم، وظل الوضع ما بين كر وفر حتى الساعة الأولى من صباح اليوم الاثنين.
فى ذات الوقت قامت مجموعة أخرى بالتوجه إلى مبنى إدارة الحماية المدنية ــ دائرة قسم ثان، وقاموا برشقه بالحجارة وإطلاق أعيره نارية (خرطوش) عن بُعد حيث نجحت القوات فى تفريقهم باستخدام الغاز المسيل للدموع، فى وقت لاحق توجهت مجموعة منهم بمسيرة بشارع شبين الكوم ـــ دائرة القسم، وقيامهم بإتلاف أحد المطاعم وإشعال النيران بواجهته وحرق سيارة وعدد (2 دراجة نارية) متواجدين بالشارع على الفور، وانتقلت قوات الحماية المدنية، وتم الدفع بميكروباص مُدرع لمرافقة القوات، حيث تمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده، وتمكن القوات من تفريقهم.
كما تمكن ضباط إدارة البحث الجنائى والقوات المرافقة من ضبط عدد 21 متهما، وبحوزة بعضهم (2 فرد خرطوش، سنجة، منشاكو، ماسك) وهم "دياب.غ.م.د" (22 سنة) عاطل مقيم شارع دمنهور دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد (3) قضايا "سلاح أبيض، مخدرات" ضبط وبحوزته (فرد خرطوش) صناعة محلية و"محمد.ر. ا.م" (21 سنة) ميكانيكى - مقيم شارع هدى شعراوى دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد (2) قضية سلاح أبيض و"محمود.س.م" (21 سنة) حداد - مقيم نفيشة – دائرة مركز الإسماعيلية سبق اتهامه فى عدد (18) قضية سرقة متنوعة، "حمدى.ج." 25 سنة طالب - مقيم شارع المدارس – دائرة قسم ثان، سبق اتهامه فى عدد ( 3 ) قضايا "سلاح أبيض، سرقة" ضبط بحوزته (سلاح أبيض سنجة – فلامنكو) و"أشرف. ا م" (21 سنة) ترزى مقيم شارع المنصورة – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى القضية رقم 47/2008 جنح أول الإسماعيلية "معاكسة" ضبط وبحوزته (فرد خرطوش) صناعة محلية و"أحمد.ح. ا. م" 24 سنة - مقيم شارع هدى شعراوى ـ دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد (9) قضايا "سلاح بدون ترخيص، سرقة" و"عبده.ه.ر. ج" (25 سنة) عربجى - مقيم البلابسة – دائرة قسم ثان سبق اتهامه عدد (13) قضية "سرقة متنوعة" و"أشرف.ن. ف" (23 سنة) عامل بمحل أدوات منزلية - مقيم العشرينى – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد (2) قضية "خيانة أمانة إكراه على توقيع"، ضبط وبحوزته (ماسك خاص بلاك بلوك) و"محمد.ط. ح. م" (17 سنة) عاطل - مقيم الشهداء – دائرة قسم ثان.
كما ألقى القبض "على محمد.م. ا" (26 سنة) بكالوريوس تجارة - مقيم شارع هدى شعراوى – دائرة قسم ثان "محمود.ن.س" (19 سنة) طالب مقيم شارع عرايشية مصر – دائرة قسم ثان و"كور لوس ع. ر.ع" (20 سنة) طالب مقيم شارع هدى شعراوى دائرة قسم ثانى و"مصطفى. ح. م.ك" (22 سنة) دبلوم صنايع مقيم شارع الجيش دائرة قسم أول -خالد خ م.خ. 21 سنة عامل مقيم شارع المدارس دائرة قسم ثان و"محمد ح ل ر" 17 سنة طالب - مقيم حى السلام دائرة قسم ثانى و"مصطفى. ف س م" 16 سنة عامل - مقيم حى السلام – دائرة ثانى و"ياسر. م. ع. م" 19سنة عامل مقيم شارع المحطة الجديدة– دائرة قسم أول و"أحمد. م ع.ا" 18سنة عامل - مقيم حى السلام – دائرة قسم ثان و"أحمد.ر. ع. ا" 10 سنوات عامل - مقيم البلابسة دائرة قسم ثانى و"إبراهيم ا. ا. س" 15 سنة عاطل مقيم أبو بلح دائرة الإسماعيلية، كلفت إدارة البحث الجنائى بمناقشة المتهمين، واستكمال فحص نشاطهم الإجرامى.