اليوم.. محكمة الإسماعيلية العسكرية تستأنف محاكمة المصور الصحفى محمد صبرى
تستأنف اليوم الثلاثاء، محكمة الإسماعيلية العسكرية بالجلاء محاكمة المصور الصحفى محمد صبرى، لاتهامه بتصوير مناطق عسكرية محظورة برفح، كانت المحكمة قد قررت إخلاء سبيل المتهم بضمان محل إقامته، فى الجلسة الماضية 21 يناير، وذلك بعد سماع شهود الإثبات والتأجيل لجلسة اليوم لسماع شاهد النفى.
وفى نفس السياق، تطوع عدد من نشطاء الجمعيات الحقوقية بالدفاع عن صبرى غدا أمام المحكمة العسكرية، من بينهم جمعية المبادرة المصرية ممثلة فى الناشط الحقوقى محمد حنفى، ومكتب هشام مبارك ممثلا فى الناشط أشرف عباس، والمجموعة المتحدة ومثلها الناشط الحقوقى أحمد إبراهيم أورى، وعدد من منظمات المجتمع المدنى والحقوقى.