تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية لجلسة 25 فبراير المقبل
قررت محكمة جنح باب شرقى الإسكندرية، اليوم الاثنين، تأجيل نظر القضية المتهم فيها مدير مكتبة الإسكندرية الدكتور إسماعيل سراج الدين، بإهدار المال العام لجلسة 25 فبراير المقبل، لعدم ورود تقرير الخبراء.
وكانت المحكمة برئاسة المستشار عمرو المنشاوى، قد أمرت بندب لجنة من خبراء وزارة العدل لفحص أوراق الدعوى، ورفع تقرير لها عن الاتهامات الموجهة من النيابة للمتهم.
وأحالت النيابة العامة، الدكتور سراج الدين إلى المحاكمة بتهمة إهدار المال العام فى مكتبة الإسكندرية، بسبب قيامه بإنشاء محال ومطاعم تجارية بالمكتبة، وتأجيرها بأسعار لا تتناسب مع مثيلتها بذات المنطقة التى تقع بها المكتبة بوسط الإسكندرية.