مباحث القاهرة: "جثة الضاهر" لإحدى المتسولات بالمنطقة
عثر الأهالى على سيدة ملقاة على الأرض بمنطقة الظاهر، صباح اليوم الاثنين، فقاموا بإبلاغ رجال الشرطة فانتقلت قوة من مباحث القسم وتم نقل السيدة للمستشفى عقب التأكد من وفاتها.
وأخطر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة كشف غموض الواقعة وضبط الجناة، فانتقلت قوة من مباحث القاهرة بقيادة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة لمكان الواقعة وبمناظرة الجثة تبين أنها مصابة بسحجات وطعنات بأسلحة بيضاء بالبطن والكتف، وتبين أنها لإحدى المتسولات بالمنطقة، ولم يتم العثور على أية نقود أو متعلقات معها.
ويكثف رجال المباحث بقسم شرطة الظاهر تحت إشراف اللواء حسن السوهاجى نائب مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة من جهودهم لضبط الجناة المتسببين فى الواقعة.