مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر تصادم 3 سيارات بدمنهور
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 4 آخرون بجروح وكدمات وكسور متفرقة بالجسم، إثر وقوع حادث تصادم منذ قليل بآخر كوبرى دمنهور العلوى اتجاه دسوق دائرة مركز شرطة دمنهور، تم نقل الجثث لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من العميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة بالحادث، وانتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وتبين من الفحص اصطدام السيارة رقم 13195/ 1758 نقل البحيرة بمقطورة قيادة حمدى عبد الله الهادى بالسيارة رقم "ل ع أ 6813" نقل قيادة شريف أمير الصعيدى، فتوالى الاصطدام بالسيارة رقم 4517 ب وج ملاكى قيادة محمد صلاح الدين جلال، وذلك بسبب الأمطار.
أسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة الثانية ومرافقه عبد السلام السيد عبد السلام "45 سنة" نقاش وإصابة 4 أشخاص آخرين بجروح وكدمات وكسور متفرقة بالجسم، تم نقل الجثث لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم وجار تحرير محضر بالواقعة.