قوى إسلامية تجتمع بمقر الهيئة الشرعية لوضع ميثاق شرف إعلامي وتشكيل مجلس شيوخ
اجتمع ائتلاف القوى الإسلامية بمقر الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، اليوم، لوضع ميثاق شرف إسلامي للانتخابات المقبلة وتشكيل مجلس شيوخ رئاسي تحتكم له القوى الإسلامية في نازعاتها، وشارك في اللقاء كل من الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية والجبهة السلفية والهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، وتنظيم الإخوان، وحزب الشعب، والفضيلة ، والأصالة، والوطن، والإصلاح، والحرية والعدالة، والوسط، وتغيب عن الحضور الدعوة السلفية وحزب النور.
وقالت مصادر حضرت الاجتماع، إنهم ناقشوا كيفية تنسيق عمل الأحزاب الإسلامية، وعدم التضارب والتنازع فيما بين القوى السياسية الإسلامية وتشكيل مجلس رئاسي من المشايخ يتزعم الحكم بين الأحزاب الإسلامية خاصة بعد ما حدث بين الدعوة السلفية وتنظيم الإخوان، كذلك وضع ميثاق شرف إسلامي خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة تعمل على أساسه القوى الإسلامية يشمل عدم التشهير بالمرشحين الإسلاميين والنزاهة والشفافية خلال العملية الانتخابية.
وأكدت المصادر أن الهيئة الشرعية عرضت ضم كافة الأحزاب الإسلامية على قائمة واحدة لكن القوى الحاضرة رفضت ذلك، مطالبة إياها بوضع ميثاق الشرف وتكون مشرفة عليه، مؤكدين أن الهيئة تسعى لتشكيل تحالف إسلامي مقبل يضم كافة القوى الإسلامية عدا الحرية والعدالة والنور اللذين يخوضان الانتخابات منفردين.
وتعقد الهيئة الشرعية اجتماع الجمعية العمومية يوم 2 من الشهر المقبل لوضع خطة عمل جديدة للهيئة، مؤكدة أن مشايخ الهيئة يرفضون تسيس الهيئة وعملها في اتجاه على حساب الآخرين.