"التيار الشعبي" ينفي صلته بـ"دعم الجيش".. وعزازي: نحترمه كعمود فقري للدولة
نفى التيار الشعبي المصري ما تردد حول مشاركة مؤسسه، حمدين صباحي، في المؤتمر الذي كان من المقرر عقده اليوم بمركز إعداد القادة؛ للدعوة لمظاهرات الجمعة المقبل تحت شعار "حماية الأمن القومي"، موضحا أنه يعد للاحتفال بذكرى استشهاد الفريق عبدالمنعم رياض.
وأوضح عزازي علي عزازي، القيادي بالتيار الشعبي، أن المؤتمر المشار إليه يهدف للإعداد لترتيبات الاحتفال بيوم الشهيد في التاسع من مارس المقبل، الموافق ذكرى استشهاد الفريق عبدالمنعم رياض، رئيس أركان حرب الجيش المصري، كاشفا عن أنه من المقرر أيضا تأبين كافة شهداء المصريين وعلى رأسهم شهداء ثورة 25 يناير، فضلا عن دعم صمود مدن القناة ومطالبها بالقصاص العادل للشهداء.
وفيما يتعلق بالموقف من الجيش، أضاف عزازي: "الجيش المصري له كامل التقدير والاحترام، وهو عمود فقري للدولة المصرية، لكنه ليس في حاجة لدعم من أحد، وهو الذي يدعم الأمن القومي لمصر، ونتمنى أن يعود شعار (الجيش والشعب إيد واحدة)، لكن لا علاقة لذلك بفعاليات الاحتفال بيوم الشهيد التي نعد لها".
ودعا عزازي الجميع إلى الاستنفار في مواجهة "رغبة الإخوان المسلمين في السيطرة على مفاصل الدولة، وتأكيد سياسات الرئيس محمد مرسي لذلك المخطط".