محمد جمال عرفة يكتب: "إضاءات" وسط العتمة كى نفخر بأنفسنا!
 
نشر الملحق الثقافى السعودى فى اليابان د. عصام أمان الله بخارى، مؤخرا معلومات فى غاية الأهمية حول تقدم العرب –خصوصا مصر والسعودية– على الدولة الصهيونية فى مجال البحوث العلمية، رأيت أن أقدمها لكم كـ"إضاءات" و"إيجابيات" نفتخر بها وسط العتمة والظلام الذى يصر الجهلة وسارقو الأفراح من السياسيين الفاشلين وإعلامهم المضلل على نشرها بيننا ليزيدوا إحباط الناس فى كل شىء حلو حولنا!.
المعلومات التى وصلتنى عبر د. بخارى تجعلنى أنا وأى مصرى أو عربى نفتخر بأن المستقبل أفضل، رغم حالة السوداوية التى ينشرها هؤلاء السياسيون الفشلة، الذين لا هم لهم إلا الدعوة للتظاهر والتخريب، والذين سيكون مصيرهم فى النهاية هو مزبلة التاريخ.
المعلومات -وهى حقائق وحسابات لمؤشرات العلوم والتقنية- تؤكد أن عالمنا العربى بدأ لأول مرة يهزم عدونا (إسرائيل) فى مجال البحث العلمى رغم ما يبدو من تفوقهم علينا، وأن قوانين اللعبة تغيرت والأوضاع تبدلت، وهناك أمل فى نهاية النفق المظلم بدأ يظهر.. لا يعنى هذا أننا تفوقنا تماما عليهم ولكنه يعنى أننا نتقدم والأمل فى الربيع العربى أكبر.
فوفقا ببيانات مؤسسة
Scimago
لتصنيف البلدان والمجلات العلمية
(SJR)
أصبح العالم العربى الآن ينشر أبحاثا علمية أكثر من إسرائيل، حيث تمكن من أن ينشر 167,227 بحثا متقدما بذلك على إسرائيل التى نشرت 150,555 بحثا فى الفترة من 1996-2007م، وأن العالم العربى متقدم بأكثر من 16 ألف بحث على إسرائيل.
ولكى نفهم مغزى هذا علينا أن نتذكر أنه فى الفترة 1975-1984م كانت إسرائيل تتفوق على العرب مجتمعين بحوالى 25 ألف بحث لصالحها، وازداد الفارق لصالح الصهاينة ليصل إلى حوالى 32 ألف بحث فى الفترة 1985-1995م.
قد يقول البعض: ولكن هذا كان منذ ست سنوات؟.. ولكن الأرقام الجديدة تؤكد أن التفوق مستمر.. فبالنظر لنتائج عام 2011م فقط زاد ميل الميزان للكفة العربية بواقع 26.355 بحثا لصالحنا.. وقد يقول آخرون: كيف نفتخر بأن 22 دولة تهزم دولة واحدة؟ هنا نشير لأن مجموع أبحاث أكبر دولتين عربيتين من حيث نشر الأبحاث، وهما السعودية ومصر، أعلى من عدد الأبحاث الإسرائيلية فى العام نفسه، وأن دولا إسلامية كماليزيا وتركيا نشرتا أبحاثا أكثر من إسرائيل فى عام 2011م.
المؤشر الآخر الإيجابى هو أن عدد الاستشهادات العالمية بالأبحاث العربية (أى عدد المرات التى استخدمت فيها الأبحاث كمراجع لأبحاث أخرى) أعلى من الأبحاث الإسرائيلية!! فحسب نتائج عام 2011م بلغ عدد الاستشهادات بالأبحاث الإسرائيلية 20.659 مرة، بينما بلغت الاستشهادات للأبحاث العربية فى العام نفسه 23.562 استشهادا.. أى تفوق العرب بما يقارب 3 آلاف استشهاد بالأبحاث!!.
المؤشر الآخر فى التفوق العربى على الصهاينة فى مجال التعليم العالى هو: أن عدد الجامعات العربية باتت أكثر من الإسرائيلية فى قائمة أقوى 400 جامعة فى تصنيف (كيو إس) للجامعات العالمية
QS Top Universities
لعام 2012م (أربع جامعات إسرائيلية فقط مقابل ست جامعات عربية 3 سعودية، وواحدة من كل من لبنان الإمارات ومصر). ورغم التفوق الحالى لجامعات إسرائيل فى تصنيف شانغهاى لعام 2012م (6 إسرائيلية مقابل 4 عربية)، فتطور الأداء العربى واضح مقارنة بعام 2005م، عندما كانت هناك 7 جامعات إسرائيلية على القائمة مقابل غياب تام للجامعات العربية وقتها!.
ومع هذا فلا يزال التفوق الإسرائيلى علينا مستمر فى عدد براءات الاختراع، ونسبة الصادرات عالية التقنية، والصناعة الأمنية، ومعدلات الإنفاق على البحث والتطوير وغيرها.
الإضاءة الأخرى الإيجابية التى لم تهتم بها صحف وفضائيات الخراب وفضلت عليها نقل أحداث التخريب والحرق وإلقاء المولوتوف ودعوات العصيان المدنى بالإكراه لإسقاط الاقتصاد وضرب التنمية والتقدم العلمى، هو ما حققه العالم المصرى والخبير التنموى الدكتور حامد إبراهيم الموصلى، المتخصص فى تعزيز (التنمية الذاتية) المعتمدة على الموارد المحلية المتاحة باستغلال خامات البيئة والبواقى الزراعية من أجل النهوض بالريف المصرى وتعزيز المشروعات الصغيرة للفلاحين، وفاز بجائزة خليفة الدولية عن أفضل مشروع تنموى عن مشروع نشر الصناعات الصغيرة القائمة على خامات النخيل المنتشر فى القرى الفقيرة جنوب مصر.
رغم التضليل والتسميم الإعلامى وإخفاء الإنجازات وإبراز السلبيات فقط.. المستقبل أفضل إن شاء الله.