د. حمزة زوبع يكتب: الخطة وصلت "4"
 
تحاول الحكومة فى خطتها أن تؤصل لفكر تنموى جديد، خصوصا فيما يتعلق بالعدالة الاجتماعية، فالبعض يعتقد أن العدالة الاجتماعية هى حسن توزيع الثروة فقط، أى أن العدالة الاجتماعية متغير تابع للنمو، بينما ترى الحكومة أن العدالة الاجتماعية هى قوة دافعة للنمو.
الفارق بين الأمرين هو الفارق بين المفهومين، وهو أن الأول يعتمد على توزيع عادل للثروة بغض النظر عن الإنتاجية والتنمية، بينما الثانى يجعل من العدالة قوة دفع للتنمية، بمعنى أن العدالة لم تعد مطلبا، فالأصل أن تكون موجودة لكى تدفع الجميع من التساوى فى الفقر والدخل إلى التنافس من أجل المزيد الذى لن يتحقق إلا بالتنمية المستدامة.  
وحتى لا يفهم أحد الأمر على نحو مغلوط، فليس المطلوب أن تقوم الدولة بتوزيع ثروات الأغنياء على الفقراء، بل تحفيز الجميع للعمل والإنتاج وتوزيع الناتج القومى وفقا لما يقوم به الأفراد من إنتاج، مع توفير الحاجات الأساسية للطبقات الأشد فقرا حتى لا تضيع فى زحمة الحياة.
تتحدث خطة الحكومة -خطة التحرك السريع التى تتبناها للفترة المقبلة (إجراءات إطفاء الحرائق)- عن التعامل مع المطالب الفئوية بطريقة متكاملة وتسوية مستحقات شركات المقاولات الكبرى لدى الحكومة، وإعادة تشغيل المصانع المتوقفة، ثم (إجراءات تأهيل الأرضية وبناء الشراكة)، مثل زيادة إسهام القطاع الخاص الوطنى فى التنمية ووضع خريطة استثمارية متكاملة، وتبنى منظور جديد لطرح أراض جديدة للاستثمار العقارى والصناعى والزراعى والخدمى، ثم إعادة النظر فى إدارة الأصول الإنتاجية باعتبارها ملكية عامة للشعب.
وتنشر الخطة بعض الأرقام المستهدفة؛ ومنها توفير 700 ألف فرصة عمل للشباب وحديثى التخرج، وسيتم توفير 58 ألف فرصة عمل فى مجال الزراعة حتى نهاية يونيو 2013.
ولا يتوقف الأمر عند التشغيل بل يمتد إلى التأهيل والتدريب، وهو أهم عناصر بناء القوى العاملة فى أى مجتمع بعد التعليم النظرى والأكاديمى، وتوفر الخطة 42 ألف فرصة تدريب للشباب من الفئة العمرية (18-30) سنة حتى نهاية يونيو 2013.
وهناك مجموعة من الأرقام التى لو تحققت لشعر المواطن بالفعل بأن تغييرا ما وإن كان بسيطا قد حدث، وهنا أنقل عن الخطة استهدافها تحقيق معدل نمو قدره 66% فى الأدوية المجانية للمرضى حتى نهاية 2013، أما التغذية المدرسية فتستهدف الحكومة الوصول إلى 100%؛ حيث يحصل كل تلميذ على وجبته الغذائية، أما دعم السلع التموينية فالمستهدف هو 78%، وللحديث بقية إن شاء الله.