خالد إبراهيم يكتب: من يموِّل المظاهرات التخريبية؟
 
أكرمنى الله، تعالى، بزيارة بيته الحرام لأداء العمرة، وعلى الرغم من محاولتى الانقطاع عن الدنيا ومشاغلها وهمومها إلا أن مسلمين من بقاع مختلفة من الأرض قطعوا علىّ خلوتى فى كل مكان ذهبت إليه، وما كان ذلك منهم إلا للاطمئنان على مصر وأحوالها؛ فأحسست بغبطة كبيرة أننى مصرى والناس يسألون عن بلدى، وشعرت بأن الله تعالى لن يتخلى عن مصر وشعبها.
ففى خطبة الجمعة فى المسجد الحرام استمعت إلى الخطيب وهو يتحدث عن أن استعادة المجد والعز إنما تكون بالتمسك بالدين والإيمان، وبشّر المؤمنين بقول الله تعالى: {الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ} [آل عمران: 173]، ثم تحدث عن المنافقين الذين يرفضون تطبيق شرع الله ويزرعون الفتن والاضطرابات ويصادرون على حرية الشعب فى اختيار ما يريد، ثم دعا لمصر فى نهاية خطبته: اللهم أصلح أحوال إخواننا فى مصر واجمعهم على الهدى واكفهم شرارهم.
وشرفت بالجلوس بجوار أحد الصعايدة الكرام، فأعطانى هاتفه المحمول لأخبره كم تبقى من رصيده، ثم تجاذبنا أطراف الحديث فإذا به يقيّم أوضاع مصر كأفضل خبير سياسى، ويطالب الناس بالصبر، مذكرا بما حدث من إعدامات واضطرابات فى فرنسا عقب ثورتها.
وعندما كنت أقرأ القرآن الكريم إذا بشيخ كبير لا يعرف العربية أو الإنجليزية يأتى ويجلس بجانبى ويستمع، ثم بدأ فى محاولة الحديث معى، وفهمت من كلامه وإشاراته أنه تركى يسكن قريبا من إسطنبول، وأنه جلس بجوارى لكونه يحب المصريين وأنه يدعو لمصر بالخير والبركة.
وبينما أنا أنظر إلى الكعبة إذا برجل إفريقى يأتى ويبدو من ملابسه أنه من نيجيريا أو ما حولها، وأمسك بيدى وسلم علىّ بحرارة شديدة، وابتسم وقال: مصرى؟! قلت: نعم، فأخذ يتكلم بكلمات فهمت منها أنها دعاء لمصر.
وقابلت أحد الماليزيين الذى ابتسم لى وسألنى بعربية مكسرة: انت مصرى؟! قلت: نعم، فقال: كيف حال مُسرى؟ فقلت: مرسى، قال: مرسى، وضحك ومضى.
ودعانى ثلاثة جزائريين للجلوس بجوارهم، وأخذوا يسألوننى عن مصر وأحوالها ثم هوّنوا من أمر ما يحدث فيها بحديثهم عما تعرضت له الجزائر من مجازر وحشية استمرت عشر سنوات.
وفى الدور الثانى من الحرم جلس بجوارى ثلاثة شباب فلسطينيين من نابلس، أخذوا يحدثوننى عن ظروفهم الصعبة واستحالة تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية لسبب بسيط؛ هو أن الاحتلال الصهيونى بيده تمويل سلطة عباس، وسيقطع عنها الرواتب لو وقّعت الاتفاق مع حماس، ولذلك فهم صابرون ينتظرون دور مصر رائدة الأمة.
وقبل حديثى معهم بقليل جاء أحد الشباب، ويعمل فى مجال الدعاية والإعلان فى دمنهور، وتعرف علىّ ثم أخبرنى بما أفزعنى؛ حيث قال إن صديقا له يعمل فى المجال نفسه ذهب ليتقاضى أجر طباعة لافتات المظاهرات الأخيرة التى تسب الإخوان، فإذا به يجد بيت الممول معلقًا به صور شخصيات مشهورة من أصحاب العمائم السوداء الكبيرة.
وسواء صحت رواية هذا الشاب أم لا، وقبل المطالبة بأن تقوم أجهزة الدولة الأمنية بواجبها، ألم يسأل أحد عقلاء الشباب الغاضب نفسه وهو يحمل اللافتات ويعتلى المنصات ويمسك بالميكروفونات ويوزع المنشورات ويأكل الوجبات: من يموِّل هذه المظاهرات التخريبية؟ ولماذا؟