عادل الأنصاري يكتب: المرجئون الجدد
 
ما ينبغى أن يكون محل إجماع من القوى والتيارات السياسية هو قبول الصندوق، والإقرار به طريقا مناسبا ووحيدا لحسم الخلافات السياسية، وتحديد الأوزان النسبية للكتل والتيارات السياسية.
هذا القبول ينبغى أن يتأسس بعيدا عما يفرزه الصندوق، وبغض النظر عما يتوقعه كل طرف من حصيلة فى ختام الماراثون الانتخابى أو ما يقدره لنفسه من نجاح أو فشل فى معترك المنافسة.
أما الهروب الدائم والمستمر من الصندوق فلا أجد مبررا له ولا أعرف سببا للإصرار عليه كلما دعا داعى النزال فى انتخابات حرة نزيهة تكون محل إشراف قضائى ومراقبة من المنظمات الحقوقية.
وللأسف يتجدد هذا الحديث وتتزايد وتيرته بصورة دائمة ومستمرة خلال الفترة التى أعقبت الثورة كلما بدأت الاستحقاقات الانتخابية، وكلما مرت البلاد بتجربة ديمقراطية تنافسية جديدة.
فمنذ البداية سمعنا مطالب ضاغطة لإرجاء الانتخابات بسبب عدم استعداد القوى والتيارات السياسية الجديدة والواعدة للمشاركة فيها وتحصيل نسب مقبولة منها، وذلك فى مطلع أيام الثورة، ومع الإعلان عن التجربة الانتخابية الأولى بعد سقوط النظام المستبد.
ثم شاهدنا الشىء نفسه مع انتخابات الشورى، والأمر ذاته مع الدستور، وها هى اليوم تتجدد المشكلة ويظهر رفض قوى المعارضة عندما جاء الحديث أخيرا عن انتخابات تشريعية قادمة.
والحجج التى يسوقها المتصدون للانتخابات والرافضون للصندوق والمرجئون لأى استحقاقات سياسية عن طريق الصندوق لا تصمد أمام رغبة الشعب فى الاستقرار وميله لحسم الخلافات السياسية عبر طرق ديمقراطية.
إذ يتكلم "المرجئون الجدد" عن عدم ملاءمة الوقت للمنافسة السياسية أو خوض غمار انتخابات برلمانية؛ تارة بحجة أن الوضع الاقتصادى للبلاد لا يسمح بذلك، وتارة أخرى بحجة أن القوى والتيارات السياسية لم تتجهز بعد للنزال الانتخابى.
وهذه الحجج وتلك المبررات -فى المجمل- لم تعد تقوى اليوم على الصمود أمام مطالب الشعب بالاستقرار السياسى والاقتصادى، كما لم تعد مناسبة لإرجاء انتخابات أو تأجيل استحقاقات سياسية.