حازم غراب يكتب..  منظومة مهنية أخلاقية للانتخابات
 
باقٍ أسابيع على إطلاق حملة الانتخابات البرلمانية القادمة. من المتوقع أن تصول فيها وتجول كل وسائل الإعلام المصرية والإقليمية والدولية. وسوف تضخ فى المحروسة مئات الملايين من الدولارات. هناك من القوى الأجنبية المعادية من يعتبرون هذه المعركة الانتخابية الفرصة الأخيرة لضرب الثورة المصرية فى مقتل، بسكين بارد. من البدهى أن نثق فى رجاحة عقل الجماهير المصرية وقدراتها على التمييز بين الخبيث والطيب من الأحزاب والتحالفات والمرشحين المستقلين. لكن من البدهى أيضا أن نقر ونعترف بأن هناك من شياطين السياسة المناهضين للثورة من يجيدون فنون الاغتيال المعنوى للأشخاص الطبيعيين والاعتباريين. وهناك كذلك فى وسائل الحرب النفسية ترويج الشائعات والتسميم السياسى. ومن أعداء الثورة من يعول على التأثيرات السلبية لتلك الأدوات السريعة على طريقة "العيار اللى ما يصيبش يدوش".
وانطلاقا من كل ما أوردته أعلاه أتقدم عبر هذا المنبر إلى اللجنة العليا للانتخابات ونقابة الصحفيين ونقابة الإعلاميين "تحت التأسيس" وجمعية حماية المشاهدين والمستمعين بالاقتراح التالى للنقاش
.
الاقتراح هو أن نتوافق حزبيا ومجتمعيا وسياسيا وإعلاميا على قواعد مهنية وأخلاقية لحملات الدعاية بشتى أنواعها وأدواتها. القواعد يعدها فريق من حكماء الإعلام والصحافة فى مصر فورا. الذين يخالفون هذه القواعد يعرضون أنفسهم للتجريس ساعة بساعة بواسطة هيئة الحكماء التى يشارك فيها رموز إعلامية من شتى التيارات المتنافسة. 
وأنتهز هذه المقالة لأقدم مقترحا بأن تلتزم الأحزاب المتنافسة بالإجابة تباعا عن مجموعة أسئلة تفيد فى تنوير الناخبين ومساعدتهم على اختيار هذا الحزب أو ذاك. الأسئلة هى:
كيف يقيم حزبكم أداءه وأداء المنافسين فى السنتين الماضيتين، وفى فعاليات إحياء الذكرى الثانية للثورة؟ 
وكيف تم اختيار قادة حزبكم ومسئوليه بعد تشكيله؟ وكم بلغ أعضاء حزبكم، سواء تأسس قبل ثورة 25 يناير2011 أو بعدها؟ وكم تبلغ نسبة الشباب فى الحزب؟ وهل لدى بعضهم حد أدنى من الخبرة والنجاحات فى حياتهم السياسية؟ وكم تبلغ نسبة النساء إلى الرجال فى حزبكم وهل لهن مواقع قيادية؟
ما وسائل التثقيف والتدريب السياسى لأعضاء حزبكم؟ وإن كان حزبكم جديدا: فهل تعتقدون أن كوادره الحالية كافية كما ونوعا لإنجاز نجاحات أو تحالفات تكفل لكم التصدى لإعادة ما خربه النظام البائد ماديا ومعنويا؟
وما مصادر تمويل حزبكم على وجه التحديد؟ وهل توافقون على إعلان ميزانياتكم رسميا كل عام؟ وما أهم ملامح الأيديولوجية الفكرية للحزب الذى تمثلونه؟ وما وسائل تحقيقها على أرض الواقع المصرى؟
هل يرى حزبكم أن أجهزة ومؤسسات السلطة فى الدولة المصرية بعد الثورة تصلح لتحقيق ما تطمحون إليه إذا فزتم بالحكم؟ وإذا كانت الإجابة بلا، فكيف إذن تعيدون بناء تلك الأجهزة؟ وما الوقت اللازم لذلك؟ أسابيع أم شهور أم أكثر؟ ومن هم فى رأى حزبكم أعداء مصر فى المنطقة والعالم؟
كيف يعوض هؤلاء الأعداء خساراتهم الناجمة عن إزاحة مبارك وعصابته من سدة الحكم؟ وكيف (على وجه التفصيل) تحققون العدالة الاجتماعية المنشودة والمفقودة فى المجتمع المصرى؟ وهل ضمن كوادر حزبكم من الاقتصاديين وغير الاقتصاديين من يضعون السياسات الكفيلة بتحقيق العدالة الاجتماعية؟ وما خبراتهم العلمية والعملية السابقة؟ وفى أى مدى زمنى تعدوننا بذلك؟
نريد لبلادنا ألا تعتمد فقط على الاقتصاد الريعى، وأن تصبح دولة منتجة زراعيا وصناعيا. ما هى على سبيل الحصر مشكلات الزراعة والصناعة فى مصر؟ وما هى الخطوط العريضة لحل هذه المشكلات؟ وفى أى مدى زمنى؟
ما هى فى رأيكم كحزب المصادر المالية العاجلة الكفيلة بتحقيق زيادة رواتب موظفى الدولة المصرية فى غضون العام الحالى؟
ما الخطوط العريضة لبرنامج حزبكم لإصلاح منظومات التعليم والإعلام والصحة؟ وما هو منهجكم فى ترميم وتمتين وتقوية نسيج الوحدة الوطنية بين المسلمين والمسيحيين؟