د. عبدالله الأشعل يكتب: موسكو والعالم العربى: إلى أين؟
 
هل يمكن بناء علاقات عربية روسية مثل العلاقات العربية السوفيتية وهل تفرق الأزمة السورية بين الطرفين؟. هذا الموضوع شغل وزراء الخارجية العرب مع الجانب الروسى الأربعاء والخميس بحثًا عن قواسم مشتركة فى تسوية الأزمة السورية. فانعقد فى موسكو المنتدى العربى الروسى الذى ضم بعض وزراء الخارجية العرب والأمين العام للجامعة العربية. المنتدى العربى الروسى ينعقد بينما الأزمة السورية محتدمة ولذلك اتجهت الأبصار إلى الأزمة السورية. وهناك انطباع فى العالم العربى بأن روسيا تساند النظام فى سوريا، وهناك انطباع آخر بأنه إذا توقفت المساندة الروسية سقط نظام الأسد فى يد المعارضين، ومن ثم ينشأ نظام ديمقراطى يعبر عن الشعب السورى. وهناك انطباع ثالث بأن الموقف الروسى يؤدى إلى أزمة فى العلاقات الروسية العربية وأن تخلى روسيا عن مساندة النظام سوف يفتح الباب لعلاقات وثيقة بين روسيا والعالم العربى. هناك انطباع رابع وهو أن مساندة روسيا للنظام فى سوريا يؤخر الحل ويسمح باستمرار إراقة الدماء وأن تخلى روسيا عن موقفها يفتح الباب لوقف الدماء، وهو ما يؤدى إلى أن صورة روسيا فى العالم العربى ليست إيجابية. وهناك انطباع خامس حول أسباب الموقف الروسى وطبيعته وهل هو موقف تجاه سوريا أم تجاه أزمتها أم هو موقف معين قاصر على أحد جوانب الأزمة السورية. والحق أن كل هذه الانطباعات تحتاج إلى مزيد من الدقة فى التحليل لأن مواقف الدول الكبرى يجب أن ينظر اليها بالكثير من الدقة. يترتب على ذلك أن روسيا تأمل فى أن تستعيد موقعها فى العالم العربى، وأن ما تقوم به فى سوريا لا يؤثر مطلقًا على هذا الهدف لأنه ببساطة لا يوجد موقف عربى واحد تجاه الموقف الروسى ولكن يوجد موقف عربى واحد اتجاه أهم جوانب الأزمة السورية وهو الدم السورى المراق يوميًا دون توقف والخوف العربى على الوطن السورى من السقوط والتفتيت والتدخل العسكرى الخارجى. الدول العربية تتعامل مع روسيا تعاملًا ثنائيًا ولكل ملف ثنائى معطيات مختلفة وروئ متباينة ومصالح قد تكون متعارضة. وعلى سبيل المثال فإن الموقف الروسى يتشابه مع الموقف الإيرانى ولكن دوافع الموقفين بالطبع مختلفة. وليس صحيحًا أن الموقف الروسى فى الأزمة السورية يؤدى إلى توتر فى علاقات الدول العربية بروسيا. من ناحية أخرى فإن روسيا تحدد موقفها فى الأزمة السورية وفق مصالحها وربما من بين هذه المصالح الموقف الإيرانى الذى يحرص على الاقتراب من الموقف الروسى خاصة فى الملف السورى والملف النووى. من ناحية ثالثة فمن الواضح أن الموقف الأمريكى هو أحد أهم عوامل تحديد الموقف الروسى فى سوريا؛ ذلك أن روسيا ترى أن سوريا تدخل فى منطقة الأمن القومى الروسى وأن الموقف الأمريكى الذى ينفرد بالإضرار بالمصالح الروسية يجب التصدى له، ولذلك فإن الموقف الروسى يعتمد فى تقلبه على تقلب الموقف الأمريكى.
لا أظن أن موسكو سوف تستعيد مستوى العلاقات مع العالم العربى ولكن العرب يجب أن يؤسسوا لدبلوماسية عربية متماسكة، وألا  يقفوا متفرجين فى ملحمة الصراع الأمريكى الروسى، وعلى العموم فليس فى الأزمة السورية الآن ما يؤدى إلى الاحتكاك بين العرب وموسكو.