د. سعيد سلامة يكتب: الخطير والأخطر
 
تشغلنا أحوال الشارع المصطنعة عن تناول مشكلاتنا النوعية، فمثلا لا يجدى الحديث الآن عن التعليم العالى وعن الجامعات وعن بعض رؤسائها الذين يسهمون بقسط وافر فى اضطراب التعليم وقد استمرءوا الخروج على المألوف والعدوان على القانون، وشغلوا الهيئة التدريسية عن مهامهم الأصلية بتصرفات غير مسئولة، فمن سيسمعنا فى هذا الضجيج، وهل سيكون لأى حديث نوعى وأحداث الشارع تفرض نفسها ولا تترك برهة لالتقاط الأنفاس، والحديث عن تغيير الوزراء يطفو تارة ويتوارى تارة أخرى مع ما يصاحب ذلك من فتور الهمم.
ويحضرنى الآن ما حدثنى به شاب مثقف مهموم بأمور البلاد، قال إنه استقل سيارة أجرة وفى أثناء الطريق دار الحديث مع السائق عن فوضى الشارع، قال السائق: إن أحدهم عرض عليه مبلغ مائتى جنيه كعربون نظير توجهه إلى قصر الاتحادية؛ حيث سيكلف ببعض الأعمال التخريبية نظير مكافأة أخرى تفوق قيمتها العربون، وأنه تناول العربون، ولكن نفسه أبت أن يكون شريكا فى تخريب البلد. تساءل الشاب عن سبب قبوله العربون، فأجاب السائق إن هذه هى أموالنا التى نهبت وتستغل الآن فى إحداث الفوضى فى محاولة يائسة لإسقاط النظام المنتخب للمرة الأولى.
واضح أن دعاة التخريب، وهم كالذئاب الضارية، عقدوا الخناصر على تخريب البلد كوسيلة للعودة إلى أيام الغفلة... أيام النفاق الذى مردوا عليه والفساد الذى ألفوه. هؤلاء المخربون كونوا لجانا مهمتها التجول بين الفقراء يعرضون عليهم فعل السيئات مقابل قدر من المال، مستغلين حاجتهم إليه.
وها نحن نشاهد على الشاشة ما يمارسه صبية تتراوح أعمارهم بين الرابعة عشرة أو دونها إلى ما دون العشرين بقليل. هؤلاء الصبية وقعوا صيدا سهلا للمحرضين أعداء الثورة الكارهين للإسلام فى بلد الأزهر.
هذه الأعمال الصبيانية التى وجد فيها الصغار تسلية لن تفلح فى النيل مما يفكر فيه المحرضون عليها، فمصر قامة سامقة لن تنال منها حجارة تلقى أو زجاجات حارقة تقذف، ولا يغرننا ما يتعاور البلاد بين الجمعة والجمعة من أفعال صبيانية.
الأمر الخطير أن التخريب لم يقتصر على إحراق مبنى أو تدميره، فأثره بالغ السوء فى هؤلاء الصبية وقد نزع المخربون من صدورهم حب الوطن وشوهوا وطنيتهم وانتماءهم، وأصَّلوا الشر فى نفوسهم. لقد استغل دعاة التخريب الجوع والعرى والتشرد ليوغروا صدور الشباب ضد الوطن وضد المجتمع بأسره، ناهيكم عن الإعلام الذى يلتقط التافه من الأمور ليجسمه وليزرع السخط ويحث على التمرد. إن العدوان الحقيقى لم يكن -كما يتخيل المحرضون المخربون- على مبنى هنا أو مبنى هناك يمكن إصلاحه، وإنما كان عدوانا على وطنية صغار وقد أزهقوا فيهم حبهم للأهل فكرههم الناس.
ورغم كل ما سبق يهون أمر الفوضى المفتعلة، فهو عارض سرعان ما ينقشع، فما يحزننا ويحز فى نفوسنا بوادر الانقسام بين أصحاب التيار الإسلامى الذين يعلق شعب مصر عليهم الآمال فى مستقبل أفضل، ويخشى أن ينصرف الناس عنهم ويعودوا إلى سابق عهدهم من السلبية واللامبالاة ليصبح الوطن فريسة لفاقدى الإحساس والضمير.
أيها الأصحاب، كونوا أفطن وأحكم، لن أنصب نفسى واعظا وأعرض سورا من القرآن الكريم وأحاديث نبوية تحض على الاعتصام بحبل الله وتنهى عن التفرق، كما أن التاريخ فى الشرق والغرب زاخر بالأحداث التى تشهد بأن النصر كان حليف الاتحاد، والهزيمة كانت بسبب التفرق.
الأخطر من كل ما سبق أن مصر قيد مشروع قديم للتقسيم إلى أرباع، وقد بدت ملامحه تجوب الأفق فى ظل الظروف التى يهيئها حفنة من الخونة يعيشون بيننا يشربون ماء مصر ويأكلون زرعها ويتنفسون هواءها وينعمون بكل ما حباها الله من جمال. فيا أيها الإسلاميون ليس هذا وقت الخلاف، وفى الإسلام الدرس والعظة. والله غالب على أمره.