د. أحمد رامى يكتب.. نظرة مختلفة كن كالصقور
 
يظن البعض أن ما سنسأل أو نحاسب عليه هو فعل الخير أو الشر، وهل فعلنا الأول وتجنبنا الثانى أم لا؟ ولعمرى لهان الأمر لو كان كذلك.
ولكن انظر، أكرمك الله، إلى قول المولى عز وجل: (الَّذِى خَلَقَ الْمَوْتَ وَالْحَيَاةَ لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلاً وَهُوَ الْعَزِيزُ الْغَفُورُ) وتوقف مليّا عند "أَحْسَنُ عَمَلًا"؛ فالمقارنة والمفاضلة، بل علة خلق الموت والحياة الاختبار والاختيار بين الحسن والأحسن، لا بين الحسن والقبيح
.
وليس ذلك فى آية أو آيتين أو حديث أو اثنين، بل هناك من التواتر فى الآيات والأحاديث ما يصبغ نفسية المسلم للسعى نحو منتهى الغايات وعدم الرضى بما هو دونها
.
وكأن لسان حاله هو ما نظمه هاشم الرفاعى، وهو يقول:
كن كالصقور على الذُّرا   تصغى لوسوسة القمر
لا كالغراب يطارد الجيف   الحقيرة بين الحفر
ولم لا وقد تربى على كتاب ربه الذى قال له فيه: (وَقُل لِّعِبَادِي يَقُولُوا الَّتِي هِيَ أَحْسَنُ)
ليس المطلوب منك قول الحق أو الخير، بل قول أحسن الحق وأحسن الخير، سواء فى المعنى أو الأسلوب
.
ولعل قول المولى عز وجل: (يُنَبَّأُ الإِنْسَانُ يَوْمَئِذٍ بِمَا قَدَّمَ وَأَخَّرَ) تصريح واضح بأن المساءلة والحساب سيكونان أيضا على ترتيبك لأولوياتك.
وجزى الله علماءنا عنا خيرا، الذين وضعوا للأولويات وترتيبها فقها ومنهجا، ليس مجال ذكره الآن، ولكننا بصدد تسليط الضوء ولفت الانتباه، بأن كل قول قبل لن نلفظ به، وكل فعل قبل أن نفعله علينا أن نسأل أنفسنا، هل من قول خير منه، وهل من فعل أجدى منه، وأن نتذكر أن من مداخل الشيطان لبنى آدم أن يفتح لهم أبوبا للخير ليصرفهم بها عما هو أولى
.
ولحسن ظنى بك، لا أرى أنك ستنشغل بالشر عن الخير أو بالخطأ عن الصواب، ولكن أذكّر نفسى وأذكّرك بأن ننشغل بالأولى عن الأقل أهمية، فأنت تلميذ البنا الذى علمك
 الواجبات أكثر من الأوقات، فعاون غيرك على الانتفاع بوقته وإن كان لك مهمة فأوجز فى قضائها.
وتلك مرحلة أخرى بعد أن تحسن اختيار الأولى من الأعمال، وتدع ما دون ذلك سيضيق وقتك عن الاتساع لتلك الأعمال الأولى والأهم، وبعد أن تفعل ذلك فسيكون لك دور آخر فى أن تعين غيرك -كما أرشدك البنا- على إنجاز أكبر قدر ممكن مما هو أولى فى أقل وقت ممكن، فالعمر قصير والعمل كثير منه ما هو مهم ومنه الأكثر أهمية
.
فكن كصقر هاشم الرفاعى تعلو على القمم، فتصغى لوسوسة القمر.
هدانا الله وإياك لحسن اختيار الأولى من القول والعمل، وبارك لنا فى أوقاتنا لتتسع لإنجاز ما تكاثر علينا من أعمال ورزقنا بمَن يعيننا على ذلك.