وائل الحدينى يكتب: إفشال وليس إسقاطا
 
تمثل جبهة الإنقاذ رأس حربة يصعب تجاوزها فى المشهد السياسى المصرى، وهى مزيج  متنافر غير متجانس من بعض الأحزاب (المعطوبة) وفوضويون وملوثون من النظام المخلوع يريدون أن يتطهروا! ودمى إعلامية وأركان النظام المخلوع نفسه فيما يعرف بالدولة العميقة، وأدوات عنف وأجهزة تمويل وغالبا تخطيط.
إذا تجاوزنا التمويل فى شقه الداخلى -بات معروفا- الذى تديره شبكة من رجال الأعمال وأصحاب النفوذ، بأذرعها فى الإعلام والاقتصاد والبنوك والبلطجة، يبقى الجانب الأهم منه: التمويل الخارجى الذى يعد فى السياسات الخارجية للدول المانحة من أدوات الابتزاز والضغط لتنفيذ أجندات وتحقيق مصالح، ويمر عبر جسور: مؤسسات وأفراد (يلاحظ أن دولاً تحمست لضخ الكثير من الأموال بشكل غير رسمى، فيما كان الشح هو عنوان موقفها الرسمى).
التخطيط الخارجى يبقى أيضا عنوانا مهما فى المشهد فى ظل افتقاد النخبة الفقيرة فكريا الرؤى والإستراتيجيات، لذا تظل مجرد أدوات وظيفية تؤدى ما يملى عليها بحوافز التمويل وحلم السلطة.
البروفيسور ماكس مانوارينج له بعض الأفكار البسيطة للغاية عن خطط إفشال الدول فى الجيل الرابع للحروب: لم تعد الحرب مجرد قوات نظامية ونيران ووهج وذخيرة وقوات تعبر الحدود واحتلال....هناك بديل أفضل: تمويل طابور خامس من مواطنى الدولة (الضد) للإنهاك وزعزعة الاستقرار: تعطيل، تأزيم، بث شائعات.. (حينما يحاول الناس البحث عن وظائف سيكتشفون أن الإسلام ليس هو الحل).. وصولا إلى الإفشال.
إظهار المعارض المتحفز الشرير الشخصية الرئيسة بديلا عن البطل الضعيف المتردد- جعل الدولة (الضد) تتآكل ببطء لكن بثبات حتى ترغمها على قبول إرادتك: إرادة المانحين!
تصبح هذه البدائل وجها آخر لمسمى الصدمة والرعب الذى استخدمته الولايات المتحدة على أعتاب بغداد فى 2003، حينما وقف المارينز المجهز بقوة نيران هائلة (مرتعدا) أمام جنود صدام المرضى بفقر الدم قبل أن تحسم المعركة عقدة الخوف والرغبة فى التحرر فى أى جهة.
يستمر إنزال الضربات ببطء وهدوء كامن (من ضمن ذلك محاولة الإيقاع بين الرئاسة والجيش بعد فشل محاولة استدعائه، والبكاء على وضع مزعوم له ينال من كرامته، دق إسفين بين القوى السياسية الداعمة للنظام وسحب الأضعف منها إلى خارج الحلقة)؛ حتى يسقط عدوك (ومشروعه) ميتا.. (تصفيق حاد).
هنا يمكن أن توضع معايير إيليوت إبرامز فى الحكم موضع التنفيذ بعد صياغة الدولة (المتعاونة).
هذا ليس السيناريو الأوحد (للمول) كما يظنه الأدوات. هناك سيناريو آخر: التضييق على المساعدات وعدم الاستجابة للمطالب والاحتياجات إلا بعد الالتزام بمجموعة من القواعد والفروض (ترويض).
ربما لا يبتغى الممول المخطط السقوط الدراماتيكى للنظام (فورا) إلا بعد إفشاله فى مرحلة زمنية ليست بالقصيرة، يتم فيها تحقيق فراغ سياسى وإخراج البطل وتخليق البديل وصناعة هويته ليكون جاهزا للمنافسة والتموضع داخل الساحة.
لكن أحدهم يظن أنه لا بديل عن السقوط الفورى، والصبية المراهقون يعتقدون أن ضرب عشرات البلطجية أمام الاتحادية بالمولوتوف سيدمر أسوار القصر ويسقط النظام، وصحيفة الشروق وأخواتها يعتقدون أن تحريك هؤلاء نحو (القبة) سيجر المزيد من الإهانة على الساكن بهما.
يمكن القول إن الطرف الآخر غير غائب عن المشهد إطلاقا، وإنه يمارس عملية تفتيت الكتل السرطانية للمتآمرين ببطء ويناور لعزلهم جماهيريا بعد أن يحرق أوراقهم بمهارة وحنكة.. وإنهم فى لحظة ما سيختفون من المشهد مقدمة للاستقرار.