نهى سلامة يكتب: منطقة من بلادى
 
الشيخ سليم، رجل قارب على الأربعين يحمل فى قلبه حبا لبلاده، يسكن فى رفح المنطقة "ج"، حدودنا الملامسة للكيان الصهيونى، حكى لنا عن أرضه الحزينة التى ابتليت بوجودها فى الجوار، تحمس الشباب للفكرة فكانت رحلتنا إلى هناك الأسبوع الماضى.
مررنا بالعريش ومنها إلى بداية المنطقة المباركة.. أو كما تسمى بالمنطقة "ج".. الخير هناك يقابلك فى كل مكان ما بين أراض خصبة ووجوه نضرة.
أما الأرض، فهى أرض الزيتون بأجود أنواعه.. أرض شجر اللوز وأشجار البرتقال واليوسفى ذات القطوف الدانية.. المرمرية والريحان والزعتر وشجر اللوز الذى رأيته للمرة الأولى فى حياتى.. وحبذا لو كنت معنا فى مزارع الشيخ إبراهيم لترى قطعة من الجنة على أرضك، المياه تبعد فى جوف الأرض من ستين إلى مائة متر.. تمشى فتجد أرضا خضراء فتعلم أن صاحبها بالجهود الذاتية استطاع توصيل المياه لأرضه ثم تتبعها أرض جرداء صفراء فتعلم أن الحاجة منعت صاحبها من أن يزرع فيها ويحصد..
ومررنا على مستوطنة ياميت التى كانت تزرع أجود أنواع الورد.. ولا عجب فأنت تجد بعضه قد تناثر هنا وهناك فتؤثرك الطلة والجمال، هذه المستوطنة خربها الصهاينة وهم يتركون هذه الأرض ولم ترجع حتى الآن، وتجدها أرضا بورا تملؤها الحجارة، خربتها الأيادى المقيتة، واستطاعت أن تمنع بمكرها من وراءها من البناء. أما الهواء، فاستنشق بلا حرج، وتخيل مشروعات المناطق الساحلية على الشاطئ الساحر والرمال الرائعة، تلاحظ ببساطة نقاء هذا الهواء وصفاءه، فما باله مع "قعدة "وشاى عربى"، بل تلاحظ أنه بعد يوم طويل لم تظهر عليك آثار من تراب أو عرق.
سلالات الأغنام من أفضل سلالات العالم، وتخرج البدوية الشابة بنقابها وعصاها لترعى الغنم لا تخشى إلا الله.. وأنا أعنى هذه الكلمة؛ فالأرض فيها أمان وسكينة، على عكس ما تروجه الخطط والتوجهات الدميمة من العصر البائد.. مررنا على ما يقرب من عشرة كمائن لم نر إلا أناسا يعيشون فى أمان ويفهم أصحاب الأرض المكائد الذى يطلقها فلول النظام السابق لتستمر الخطة الخبيثة فى عزل الأرض.. إحدى ميزات عصر الثورة أنك مررت بكل سهولة ويسر؛ حيث كنت تقف على كل كمين من نصف ساعة إلى ساعتين ليكره السيناوى أن ينزل إلى بلاده ويكره القاهرى وغيره أن يخطو هناك فى خطة باتت واضحة لعزل هذه المنطقة الساحرة..
نعم هناك بالطبع عوائق.. لكن التهميش يتسبب فى مشاكل أكبر من الاستيعاب.. وهى معلومة يعرفها كل عاقل.
خطة رسمت من قديم الأزل مع سبق الإصرار والترصد من العدو الصهيونى لقتل المنطقة بسكانها.. وتهميشها، وهو عدو نفهم أجندته وفساده.. لكن من غير المقبول أن نستمر نحن فى الاستجابة إلى هذه الخطة فى مصر الحبيبة، فمما يدمى قلبك أن شباب المزارعين يضطرون إلى اقتلاع أشجار الزيتون العتيقة؛ لأنه ببساطة لا يستطيع تسويقها.. وكذا كل الأنواع الأخرى وسلالات الأغنام لأن التسويق الداخلى أمامه عوائق كثيرة.. فما ظنك بوضع الصناعة أو التعليم..
ويحرم على شباب هذه المنطقة كليات بعينها ووظائف بعينها، رغم مجهودات لم ينكرها الأهل، بل أثنوا عليها من المحافظ وبعض الوزارات فى بداية طيبة ننطلق من بعدها ولا تكفينا وحدها.
أما الوجوه، فتلمح فيها ذكاء المصرى بكل وضوح.. رجالا كانوا أم نساء، وقد استقبلونا هناك استقبال الفاتحين ونحن فريق للعمل الأهلى معنى ببناء القدرات ليس إلا، وتحمس الشباب جدا إلى الأفكار والمشاريع التى طرحت.. والتى لا يسع المكان لذكرها.. فهم يحتاجون لكل ساعد يبنى.. لشباب يعمر.. لطبيب زوج لطبيبة.. يسكنون أرضهم ويرعون أسرهم، هكذا كانت طلباتهم ببساطة.. ولا شك أنهم يعترضون على قرار 203 بشأن عدم تملك الأراضى لمسافة 5 كيلو بين العدو الصهيونى.. والأكيد فى هذا أن على المسئولين أن يشاركوهم فى الحوار ويستمعون إليهم بكل آذان صاغية.
قالوا عنهم -بهتانا- يهود مصر، وأنا أقول إنى خرجت بدرس رائع فى الانتماء.. يكفيك أن تعرف أن شبكات المحمول المصرية لا تصل إلى هناك وتلتقط الشبكات الصهيونية، لكنهم يغلقون هواتفهم حتى لا يتحدثوا من خلالها وينزلون إلى طريق العريش ليلتقطوا الإشارات المصرية.
كانوا يراهنون على أننا سنأتى، لكننا أتينا وكاد الشباب ألا يرجع معى لولا الأهل وتأثير القيادة.