د. عادل فهمى يكتب: هلْ أدلكمْ على خيرٍ من الانشغال بباسم يُوسف؟!
 
"الإعلام مثل الوحش ذى الفراء الثمين، إن قتلته خسرت الفراء، وإن تركته لا تأمن أذاه؛ لذا لا بد من ترويضه".
استخدمت النظم الاستبدادية هذا الوحش فى القديم وقد يُستخدم فى الحاضر وقد يفاجئنا فى المستقبل!
خطط صفوت الشريف فى مطلع التسعينيات لـ"شيطنة " الإسلاميين؛ فقام بتشويه وتسطيح الشخصية الإسلامية فى الأفلام والمسلسلات الممولة من مال الشعب. ولكثرة ما تراكم من هذا الغثاء نشأ جيل من الإعلاميين لم يعرفوا إلا تلك الصورة السيئة المخزنة فى الأرشيف الإعلامى، ولم تبذل جهود من أصحاب المصلحة لتعديل الصورة. ولا غرابة أن تستخدم بقايا النظام الساقط والليبراليون والناصريون الوحش الإعلامى ذاته لترويع المجتمع المصرى من بزوغ القوى الإسلامية.
لقد فجّر باسم يوسف هذه القضية حين تناول بعض رموز القوى الإسلامية بالنقد الساخر.. فنكأ جراحا قديمة وأحدثَ صدمة عصبية نتجت عنها ردود فعل تفاوتت فى قوتها ونطاقها.. وبينما انشغل البعض بالتشفى فى الإسلاميين، انبرت رموز إسلامية للرد والهجوم المضاد؛ فسارع إسلاميون لمقاضاة مقدم "البرنامج" وقام البعض بسبِّه، وفريق ثالث قام يدعو عليه، وفريق رابع يحذر منه، وخامس يسخر ويهوّن من شأنه.
لكن لم ينشغل أحد بعلاج المرض الأساسى وتشخيص "متلازمة العوز الإعلامى" لدى القوى الإسلامية.
ونظرا لإيمانى بأن استلهام النموذج التنموى من معطيات الإسلام ورصيده التجريبى هو الأولى بالرعاية؛ ولأن الإسلاميين ظُلموا وحُوربوا كثيرا.. فإننى حريص على دعمهم صيانة لمفردات المشروع بدءا بالتوحيد الخالص وانتهاء بالإعلام النافذ والمؤثر.
وهذه وقفة موضوعية وعقلانية ومنهجية للتشخيص والعلاج، أرجو أن تسهم فى تحصين أصحاب المشروع الإسلامى من شبح الهزيمة فى ميدان الإعلام، سواء بعوامل داخلية أو بكيد خارجى!
التشخيص:
تعانى القوى الإسلامية من "متلازمة عوز إعلامى" نتجت عنها عمليات تشويه وتبسيط واختزال للمشروع الإسلامى على مستويات الصلاحية والخبرة والجدارة. وإن خطورة متلازمة العوز الإعلامى تكمن فى أنها تؤثر سلبا على قيمة "الثقة" فى المشروع وتمهد لتآكل الصورة الذهنية للإسلاميين وتسهم فى "تلويث السمعة" لحاملى الفكرة التى هى أغلى ما تمتلكه القوى الإسلامية لتكون مقبولة ولها مشروعية اجتماعية وسياسية ودينية بعد ثورات الربيع العربى!
الوقاية:
تكون بتبنى وعى بنائى حقيقى للأجيال الجديدة؛ بحيث تؤمن بأن الإعلام وجه واحد للحضارة لكنه الوجه المعبر عن كل الأوجه. هذا الإيمان يتبعه عمل جاد لحمل الفكرة إعلاميا!
مبادرات العلاج لمتلازمة العوز الإعلامى:
أولا: على الإسلاميين بناء نظرية اتصالية نابعة من واقع المجتمع، وصياغة رؤية ذاتية واضحة للإعلام ومكانته ودوره وإدارته وتمويله وتأثيراته.
ثانيا: على الإسلاميين علاج الخلل فى الهياكل التنظيمية بوضع الوظيفة الإعلامية فى قمة أولوياتهم وفى رأس الهيكل التنظيمى لأحزابهم وجماعاتهم.
ثالثا: على الإسلاميين امتلاك ناصية المهنية والاحتراف فى إدارة المرافق الإعلامية لديهم، وأن يفيدوا من معاهد الإعلام وعلومه وممارساته فى مصر والخارج، وأن يعمدوا للتوظيف الأمثل للخبرات الإعلامية.
رابعا: على الإسلاميين إيجاد حلول لمسألة ضعف التمويل وتوجيه بعض الأموال المنفقة فى الحشد والتنظيم إلى مرافق الإعلام وفق معايير اقتصادية معتبرة.
خامسا: على الإسلاميين السعى لتهيئة مناخ الحرية المهنية، وألا يفرض الملاك أو قادة الأحزاب والتنظيمات الإسلامية رؤاهم الخاصة على الإعلاميين ليتبنوها ويدافعوا عنها، بغض النظر عن الحاجات الواقعية والموضوعية للمتلقين.
سادسا: على الإسلاميين إعادة التوازن فى فلسفة الإنتاج الإعلامى؛ بحيث يكون إنتاجهم وخطابهم حاصل المزاوجة بين: رؤية الحزب أو الجماعة وبين حاجات الجمهور المستهدف، وألا تطغى الرؤية الحزبية على حاجات الجمهور.
سابعا: على الإسلاميين تطوير الإعلاميين المنتمين لهم، وألا يمنحوا الحماية للكوادر الأقل مهنية لمجرد توفر الثقة فيهم.
ثامنا: على الإسلاميين تفعيل النقد الذاتى عموما -وفى المجال الإعلامى خصوصا- خدمة لمشروعهم ومشروعيتهم، وتاريخهم ومستقبلهم!
تاسعا: على الإسلاميين إجراء مزيد من البحوث الشرعية فى مسائل لا تزال معلقة فى الإعلام مثل ظهور المرأة واستخدام الموسيقى وغير ذلك!
عاشرا: تكوين مجلس أعلى للتنسيق الإعلامى: تُمثل فيه كل القوى الإسلامية، بهدف توحيد المفاهيم، وضبط الخطاب العام، والنظر فى التكامل بين المؤسسات الإعلامية المملوكة للكيانات الإسلامية، وضمان عدم نشوب صراع فيما بينها أو بينها وبين وسائل أخرى، حتى لا تنحرف الممارسة عن المشروع الأساسى وهو نهضة مصر وتحقيق استقرارها الشامل والدائم.
نصيحة:
لا بد أن تتوقف القوى الإسلامية عن إهدار جهودها ووقتها فى الرد على من ينتقدها.. وأن تنشغل بصياغة رؤية شرعية وعلمية للاتصال ضمن رؤية سياسية واقتصادية وثقافية شاملة، ينتج عنها خطاب عصرى محترف ومسئول، مع احترام التخصصية، وتوفير تمويل دائم، ودعم مناخ الحرية والإبداع. وتحسس حاجات المستهدفين بالبحث العلمى، وتكوين روابط اجتماعية وجمعيات أهلية يكون هدفها ضبط الأداء الإعلامى العمومى والخاص تحت منظومة القيم المصرية الدينية والتاريخية.
ساعتها لن تؤلمكم سخرية باسم يوسف.