حريق بمنزل مساعد شرطة بأسيوط والخسائر المبدئية 20 ألف جنيه
شب حريق بمنزل مساعد شرطه بإدارة الحماية المدنية بقرية نزله باقور مركز أبو تيج دون حدوث خسائر بشريه أو إصابات.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط  إخطارا من مأمور مركز أبو تيج يفيد بنشوب حريق فى أحد المنازل بقرية نزله باقور دائرة المركز بالانتقال والفحص تبين  نشوب الحريق بمنزل ملك عاطف عبد المعتمد محمد عبد اللاه 49 سنه  مساعد شرطة بإدارة الحماية المدنية بأسيوط  ومقيم بذات الناحية ، وتم السيطرة على الحريق وإخماده بمعرفة قوات الحماية المدينة ، نجم عنه احتراق بعض أثاثات المنزل والأجهزة الكهربائية ، وقدرت قيمة التلفيات بحوالى [20000] جنيه  .
وبسؤال مالك المنزل ، أرجع سبب الحريق حدوث ماس كهربائى ولم يتهم أو يشتبه فى أحد جنائياً بالتسبب فى ذلك ونفى وجود خلافات بينه وآخرين ، أخطر المعمل الجنائى للانتقال واتخاذ اللازم ،  كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة. تحرر المحضر رقم 372 إدارى مركز أبو تيج لسنة 2013.