القبض على موظف بمجلس مدينة الخصوص لاتهامه بتقديم رشوة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على موظف بالإدارة الهندسية بمدينة الخصوص، لاتهامه بتقديم رشوة 10 آلاف جنيه لمسئول التفتيش المالى والإدارى بالقليوبية، مقابل التغاضى عن كتابة تقرير تقصى حقائق حول مخالفات العمارات السكنية بالمدينة.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطاراً من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث بالوقعة، وبالتحرى تبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث قيام الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية بإصدار قرار بتشكيل لجنة من التفتيش المالى والإدارى لمراجعة أعمال الإدارة الهندسية بمدينة الخصوص.
وتبين للجنة وجود مخالفات جسيمة فى بناء العمارات السكنية والأبراج، فعرض عليهم موظف بالإدارة الهندسية مبلغا ماليا كبيرا مقابل عدم إثبات هذه المخالفات فى تقريرهم، فتم إبلاغ الرقابة الإدارية، وتم تسجيل المكالمات بينهم وتم ضبط الموظف المتهم ويدعى "م. ا" وتولت النيابة التحقيق.