أمين شرطة يطلق النار على مركز بنها لتهريب مسجل خطر
أطلق أمين شرطة عدة أعيرة نارية من فرد خرطوش على أفراد مباحث مركز بنها أثناء قيامهم بالقبض على مسجل خطر لمحاولة تهريب المتهم وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطار من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العميدين ياسر توفيق ومجدى راشد مفتشى المباحث العديد من شكاوى المواطنين بقرية ميت الحوفيين التابعة لمركز بنها بقيام أحد البلطجية والمسجلين بفرض سيطرته على القرية وفرض الإتاوات والسرقة تحت تهديد السلاح.
تم تشكيل فريق من مباحث مركز بنها قاده العقيد وائل نبيل مفتش المباحث، والمقدم حازم سعد رئيس مباحث المركز وأشرف عليه العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، تمكن من القبض على المتهم وبحوزته سلاح نارى بندقية آلية وخزينة بها 6 طلقات، ويدعى عبد القادر ا ح، 28 سنة، عاطل، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى 6 قضايا أخرى.
وأثناء ضبط المتهم اعترض القوات أمين شرطة رمضان ح ع ا من قوة قسم ثان شبرا الخيمة ابن عمة المتهم، وقام بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء من فرد محلى لإثارة المواطنين على القوات، ومحاولة تهريب المتهم وفر هاربا، وتمت السيطرة على الموقف والقبض على المسجل خطر، وجار ضبط أمين الشرطة وتولت النيابة التحقيق.