حجز 3 متهمين بحوزتهم فرد خرطوش وقناع "بلاك بلوك" بحدائق القبة
أمر يحيى عزت، وكيل نيابة حدائق القبة بحجز ثلاثة متهمين لحين ورود تحريات المباحث حول واقعة اتهامهم بحيازة فرد خرطوش وقناع "بلاك بلوك" ومطوتان.
كان قد تمكن النقيب الحسينى مصطفى أحمد، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة حدائق القبة وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من "سيد. أ. خ" 29 سنة عامل، محكوم عليه فى قضية بالحبس 6 أشهر، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش"، وطلقة من العيار، وقناع أسود مدون عليه علم مصر، و"أمير. م. ب" 31 سنة عامل، سبق اتهامه فى قضية سرقة، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، و"كريم. ع. م" 26 سنة طالب، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، وذلك أثناء استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ملك الثانى ويسيرون عكس الاتجاه.
وبمواجهة المتهمين أمام المقدم شريف فيصل رئيس مباحث القسم اعترفوا باشتراكهم فى أعمال الشغب والتعدى على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس، وأنهم كانوا فى طريقهم إلى محل إقامتهم، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1871 جنح الحدائق لسنة 2013م، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.