المتهمون ينشدون أغانى الألتراس داخل القفص فى قضية أحداث مجلس الوزراء
شهدت جلسة محاكمة 296 متهما فى أحداث مجلس الوزراء والمقرر انعقادها فى أكاديمية برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد، وعضوية المستشارين عبد المنعم عبد الستار جاد، وسامى زين الدين وسكرتارية ياسر عبد العاطى، وائل فراج العديد من الهتافات للمتهمين داخل قفص الاتهام.
وتم إيداع المتهمين الحاضرين فى القفص استعدادا لبدء الجلسة، وأخذ المتهمون ينشدون أغانى الألتراس داخل قفص الاتهام لحين بدء الجلسة قائلين "ثوار أحرار هنكمل المشوار".
وحدثت مشادة مع أحد المتهمين من داخل القفص عندما اعترض على طلب أحد المحامين لهم للهتاف بـ"يسقط يسقط حكم المرشد"، قائلا له: "يا أخى حرام عليك أنت عايز مننا إيه، إحنا فى إيه ولا إيه"، "يا جماعة إحنا بتوع الأتوبيس".
وقام الأمن بتهدئة الموقف حتى هدأ جميع المتهمين وجلسوا يستكملون أناشيدهم، وقاموا بتعليق العلم المميز لمدينة السويس "الشعار الخاص بها "ذو اللون الأزرق.. تضامناً منهم مع أهالى المدينة بسبب الأحداث الجارية".