قطع طريق السكك الحديدية بشبين القناطر بسبب اختطاف سيدة وابنتها
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من إنهاء إضراب أكثر من 100 شخص بناحية قرية القلج بشبين القناطر، قاموا بالوقوف على شريط السكة الحديد خط 23 يوليو – شبين القناطر وعطلوا حركة القطارات لمدة ساعة بسبب القصور الأمنى فى العثور على سيدة تم اختطافها من القرية تم فتح الطريق وتحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من العميد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بقيام مجموعه من الأهالى بالوقوف على شريط السكة الحديد بالقلج وتعطيل حركة القطارات.
انتقل اللواء محمد القصيرى مدير الأمن واللواء محمود شحاتة مدير الإدارة العامة للمرور وتبين أن الأهالى قاموا بالوقوف على شريط السكة الحديد خط 23 يوليو – شبين القناطر وعطلوا الحركة لمدة ساعة دون الإضرار بالمنشآت، بسبب بلاغ تقدم به أحد المواطنين يدعى حسن .م.ح 27  سنة عامل بتغيب زوجته أمل .ج.م وابنته ندا عقب خروجهما لشراء مستلزمات المنزل إلا أنه لم يتم العثور عليهما.
فقام وأهله وأهل القرية بقطع السكة الحديد وتبين من التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة أربعه من أقارب المبلغ قاموا بخطفهما للخلاف على الميراث وتم فتح الطريق وعادت حركة القطارات لطبيعتها وتولت النيابة التحقيق.