تأجيل قضية وقف عمال شركة الراتنجات بالمنصورة عن العمل لـ 4 إبريل
أجلت محكمة القضاء العمالى الدائرة الخامسة بالمنصورة، النظر فى قضية وقف عمال شركة المنصورة للراتنجات عن العمل منذ 25 مايو 2012، والمرفوعة من العمال الموقفين عن العمل ضد إدارة الشركة الهندية لـ 4 إبريل القادم.
وأشار العمال إلى أن ما تقوم به الشركة يأتى بسبب الخصخصة التى قامت به الحكومة السابقة، والتى وضعت العاملين بالشركة فى مهب الرياح وتحت رحمة المستثمرين.
وأشار مصطفى وهبة أحد العمال إلى أنه لا يعرف جريمته التى يعاقب عليها منذ بيع الشركة ضمن برنامج الخصخصة المشئوم لمستثمر هندى، غير أنه من العمالة الدائمة بالشركة فقط، وتم تلفيق بعض الاتهامات التى لا أعرف عنها شيئا، ولم يتم التحقيق معى فيها.