حبس خط القليوبية بعد ضبطه وسط الزراعات وبحوزته سلاح آلى
أمر محمد وجدى مدير نيابة بنها بحبس "خط القليوبية"، أربعة أيام على ذمة التحقيق بعدما تم ضبطه وبحوزته سلاح آلى، و60 طلقة وسط الزراعات.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، بورود معلومات سرية عن مكان اختباء المتهم "عبد القادر. أ" مسجل خطر، والهارب من العديد من الأحكام القضائية، وتوجهت قوة أمنية بقيادة المقدم حازم سعد رئيس مباحث مركز بنها، وسط الزراعات وعندما شاهدهم المتهم أطق الرصاص فتبادلت معه الشرطة إطلاق الرصاص، وتم القبض عليه وبحوزته سلاح آلى و60 طلقة.
تحرر محضر بالواقعة، وبعرضه على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق بإشراف المحامى العام لنيابات شمال القليوبية.