نيابة شبرا تستعجل المباحث للقبض على ضابط متهم بقتل مواطن
أمرت نيابة قسم ثان شبرا الخيمة برئاسة محمد حمودة باستعجال المباحث بسرعة ضبط وإحضار النقيب معتز إبراهيم معاون مباحث قسم ثان شبرا الخيمة، للتحقيق معه فى إطلاقه الرصاص عن طريق الخطأ مما تسبب فى مصرع "محروس محمد" الذى تسبب مقتله فى محاولة الأهالى اقتحام القسم.
كان عدد من أهالى شبرا الخيمة قد قاموا بقطع الطريق أمام قسم ثان شبرا الخيمة، وحاولوا اقتحامه احتجاجا على مصرع "محروس محمد"، بطلق نارى من قبل ضابط شرطة بالخطأ، وذلك أثناء تبادله لإطلاق الرصاص مع مسجل خطر.
وأكد مصدر قضائى لـ"اليوم السابع" أن ضابط الشرطة المتهم انقطع عن العمل بعد الأحداث التى شهدها القسم، وتم إصدار أمر ضبط وإحضار للقبض عليه، وتم استعجال المباحث لضبطه للتحقيق معه فى الاتهام الموجه له.
يذكر أن عددا من الأشخاص لقوا مصرعهم فى أحداث قسم ثان شبرا الخيمة التى اندلعت عقب مصرع مواطن عن طريق الخطأ على يد معاون مباحث القسم، وهم كل من "محمود عبد العال" و "علاء صلاح الدين عبد المتجلى"، و"ممدوح صابر الداخلى"، و"محروس محمد"، ووصل عدد المصابين إلى 12 مصابا بينهم ضابط ومجند شرطة، وتم نقلهم إلى مستشفيات معهد ناصر ومستشفى الدمرداش ومستشفى ناصر والطيران.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 1521 إدارى قسم ثان شبرا الخيمة، وباشر رفعت فيصل وكيل النيابة التحقيقات بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.