ضبط سارق فيللات العريش وأسلحة ومخدرات فى حملات أمنية
قال مصدر أمنى بشمال سيناء اليوم، الخميس، إنه تم إبلاغ شرطة النجدة بالعريش عن وجود لص داخل إحدى الفيللات بحى المساعيد وعلى الفور تم الدفع بخدمة الدورية الأمنية، وتمكنت من ضبط "أحمد ث" 21 عاما مقيم برفح وبسؤال مالك الفيللا "خالد م" 27 عاما، ضابط بحرى قرر أنه اكتشف سرقة (تليسكوب – سخان مياه – موتور ثلاجة – بعض الملابس) وقدرت بحوالى 5000 جنيه بتاريخ 28 من الشهر الجارى وبتاريخ اليوم شاهد لصا يحاول سرقة أنبوبة غاز بسؤال المتهم اعترف بارتكاب واقعة السرقة وقيامة ببيع المسروقات.
كما تمكنت مباحث الشيخ زويد من ضبط جوال بداخله كمية من نبات البانجو تزن حوالى 6 كيلو جرامات، بعدما تركه حامله وفر هارباً بدراجة نارية بدون لوحات معدنية، وتمكنت مباحث قسم ثالث العريش من ضبط "صالح س " 27 عاما مقيم بالشيخ زويد وآخر، بعدما تلاحظ لهم تواجد سيارة لاند كروز كابينة منفردة بدون لوحات معدنية حاولوا من فيها الهرب عند مشاهداتهم للقوات، إلا أن القوات تعقبتهم، وقامت بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية فى الهواء، وتم ضبطهما وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على سلاح آلى بالخزنة الخاصة به.
وتمكنت الدورية الأمنية الثانية برفح من ضبط سيارة ماركة هيونداى فيرنا بيضاء اللون تحمل لوحات 10366 ملاكى شمال سيناء قيادة "محمد س" 16 عاما (بدون أية أوراق) بالكشف عن السيارة تبين أن أصل اللوحات برقم 843 ون م مصر ومبلغ بسرقتها من محافظة المنوفية عن بلاغ المواطن منير فوزى.