اتهام مواطن لبناني بإعطاء إسرائيل معلومات عن حزب الله
وجّه القضاء العسكري اللبناني، اليوم، للمواطن طلال خليل المعتقل منذ نحو شهر، تهمة "التعامل مع إسرائيل وإعطائها معلومات عن منزل الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله"، بحسب ما صرّحت به مصادر قضائية.
وقالت المصادر، التي طلبت عدم ذكر أسمائها، إن مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية في لبنان القاضي صقر صقر، ادعى على المقبوض عليه طلال خليل بـ"جرم إعطاء إسرائيل معلومات عن منزل حسن نصرالله".
وأوضحت المصادر، أن هذا الادعاء تم خلال التحقيق مع "خليل" اليوم، استنادًا إلى مواد قانونية تصل عقوبتها بحق من يرتكب مثل هذا الجرم إلى الإعدام.
وأشارت المصادر إلى أن خليل يواجه أيضا تهمة "إعطاء إسرائيل معلومات عن مراكز أمنية للمقاومة (حزب الله)".
وكانت تقارير صحفية تحدثت، الاثنين الماضي، عن أن خليل اعترف خلال التحقيق معه في اليوم نفسه بأن "مشغله الإسرائيلي كلفه بتحديد موقع وإحداثيات نصر الله"، إلى جانب "التقصي الدقيق عن شركة تيليكوم للاتصالات التي يستفيد منها حزب الله".