مصرع عائلة فلسطينية من 6 أفراد بينهم 4 أطفال بحريق في منزلهم بغزة
لاقت أسرة من ستة أفراد بينهم أربعة أطفال أصغرهم عمره شهران، حتفها في حريق اندلع في مسكنها بمدينة غزة في الساعات الأولى من صباح اليوم.
وفقد محمود داهير ابنه وزوجة ابنه وأحفاده الأربعة في الحريق.
وقال داهير، إن ابنه كان موظفا في الحكومة ولم يكن يملك مالا لسداد رسوم استهلاك الكهرباء.
وذكر أقارب الأسرة، أن الحريق سببه شموع كانت تستخدمها الأسرة في الإضاءة، لكن مسؤولين في الحكومة، قالوا إن السبب مدفأة تعمل بالكهرباء.
وذكر داهير، أن الأسرة أوقدت شموعا لتستضيء بها بعد قطع التيار الكهربائي عن مسكنها.
وقال "والله السبب الكهرباء، لأنهم قطعوا الكهرباء عنا.. شركة الكهرباء ومعهم شرطة، قطعوا الكهرباء وجابوا الكابل ورموه كمان، فصارت اللي صار عندنا، المصيبة الكبيرة".
وينقطع التيار الكهربائي بصفة متكررة في أنحاء قطاع غزة ويقول السكان إن حكومة حركة المقاومة الإسلامية (حماس) ملزمة بالتصدي للمشكلة.
وقال خليل أبو شمالة مدير مؤسسة الضمير لحقوق الإنسان في قطاع غزة: "المشكلة ليست الأولى من نوعها ولن تكون الأخيرة إذا استمر هذا الحال، وللأسف نحن لم نسمع عن تحمل سلطة الطاقة أو شركة الكهرباء أو الحكومة أي مسؤولية، دوما هم يخرجون للرأي العام وللمواطنين بتبريرات وتحميل مسؤولية للأسر وكأن الأسرة هي المسؤولة عن حرق نفسها".
وشيعت جثامين ضحايا الحريق الست، إلى المثوى الأخير اليوم، ورشق معزون غاضبون مقر شركة الكهرباء في غزة بالحجارة.