وزير الدفاع الأمريكي الجديد: لن أتردد في اللجوء للقوة لضمان الأمن
أكد تشاك هاغل وزير الدفاع الذي اختاره الرئيس الأمريكي باراك أوباما مؤخرا، أنه لن يتردد "في اللجوء إلى القوة القصوى لجيش الولايات المتحدة" لضمان أمنها، وذلك أمام أعضاء لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ الخميس.
وردا على انتقادات لمواقفه المثيرة للجدل في مجلس الشيوخ واتهامه بتبني موقف مسالم أثناء حرب فيتنام، سعى النائب الجمهوري السابق عن ولاية نبراسكا إلى طمأنة أعضاء مجلس الشيوخ المنتمين إلى حزبه بعد أن أكد عدد منهم نيته الاعتراض على اختياره وزيرا للدفاع.
وقال هاغل "لن نتردد في اللجوء إلى القوة القصوى لجيش الولايات المتحدة لضمان أمننا. لكن علينا كذلك أن نكون أذكياء وعاقلين في طريقة استخدام القوة العظمى لبلادنا".
وكان السيناتور السابق (1996-2008) أعرب عن رفضه لسياسة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش في العراق وتعرض لانتقادات معسكره.
كما صوت في مجلس الشيوخ رافضا تشديد العقوبات على إيران، كما تعرض لانتقادات كثيرة في شان تصريحاته حول "اللوبي اليهودي" أو تأكيده أنه ليس "سيناتورا إسرائيليا".
وتابع أن "أي تصويت أو تصريح أو موقف منفصل لا يختصرني، ولا يختصر قناعاتي أو سجلي. نظرتي إلى العالم لم تتغير قط: أن أمريكا تملك أقوى جيش في العالم وينبغي أن تبقى كذلك".
وتبنى هيغل في خطابه الأول مواقف أوباما في الملفات الرئيسية.
ففي الملف الإيراني، قال "كما سبق أن أعلنت ينبغي أن تكون الخيارات كافة مطروحة على الطاولة" لمنع إيران من الحصول على السلاح النووي. وتابع أن "سياستي هي سياسة منع مسبق لا احتواء، وسبق أن أكد الرئيس أن هذه هي سياسة حكومتنا".
وفي موضوع إسرائيل، تعهد هيغل ضمان احتفاظ حليفة بلاده بتفوقها العسكري النوعي مقارنة بالدول المحيطة في المنطقة.