توصيل الصرف الصحي لكليات جامعة سوهاج الجديدة بالكوامل
عقد الدكتور "يحيي عبد العظيم" محافظ سوهاج، اجتماعا لبحث إمكانية توصيل الصرف الصحي لكليات "جامعة سوهاج" بمنطقة الكوامل "سوهاج الجديدة"، وكذلك تشغيل مشروع الصرف الصحي لقرى الكوامل والهجارسة وأولاد غريب، وبحضور الدكتور عثمان محمد المغربي نائب رئيس جامعة سوهاج وواللواء مهندس محمود نافع رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي والمهندس محمد مصطفي وهبه رئيس جهاز مدينة سوهاج الجديدة.
ومن جانبه، أكد محافظ الإقليم أنه تم الاتفاق خلال الاجتماع على تشغيل محطة معالجة "الهجارسة" لاستقبال صرف جامعة سوهاج بالكوامل وقرى الكوامل والهجارسة وأولاد غريب، مشيرا إلى التزام كل طرف بالقيام بتنفيذ الأعمال الخاصة به لإتمام عملية التشغيل والاستفادة من المياه المعالجة في زراعة المسطح المتاح من الأرض الموجودة بجوار محطة المعالجة وتبلغ مساحتها 30 فدان سيتم زراعتهم بالأشجار الخشبية.
وأضاف أن هذا يُعد حلا مبدئيا لعدم كفاية المسطح للأرض المتاحة، ورفض قطاع الصرف بمديرية ري سوهاج لفكرة الربط على مصرف المزالوة وتلافي التأثيرات التي تسبب أضرار بالمنطقة المحيطة بالجامعة، وذلك لحين قيام جهاز مدينة سوهاج الجديدة بإنهاء إجراءات الطرح والترسية والتنفيذ لخط الطرد المقترح لربط تصرفات الجهات الثلاثة على خط معالجة محطة سوهاج غرب قبل نهاية ديسمبر القادم.