نشطاء دمياط: بلاغ "الإخوان" ضدنا يثبت خوفهم من ثورتنا.. والشارع سيرد عليهم
استنكرت القوى السياسية بدمياط، البلاغ المقدم من قبل سالم حفيلة وكيل نقابة المحامين السابق، والمستشار القانوني لجماعة الإخوان المسلمين بدمياط، الذي يتهمهم بالتعاون مع المهندس ممدوح حمزة، بالتحريض وقيادة المتظاهرين لاحتلال مجمع المصالح بدمياط، ومنع الموظفين من أداء عملهم، ومحاولة الاستيلاء على مبنى محافظة دمياط، ومقاومة السلطات ومحاولة إحراق مقر الجماعة أيام الجمعة والسبت والأحد الماضية.
من جانبه اعتبر شادي التوارجي المتحدث الرسمي للتيار الشعبي ومنسق حزب الكرامة بدمياط، الاتهامات بأنها كلام فارغ، وأن الغرض منها تشويه الرموز الوطنية، والشرفاء.
وتساءل حسن البريشي ناشط سياسي وحقوقي بدمياط، بأي صفة تقدم حفيلة بالبلاغ معتبرا أنه دليل على خوف الجماعة من ثورتنا، فنحن لا نقود الشارع، والشعب هو القائد وصاحب الكلمة، وسيرد عليهم قريبا، وأكد أنه حال استدعائه سيقدم كل ما يملكه من أدلة ضدهم.
وكان المحامي سالم حفيلة، وكيل نقابة محاميّ دمياط السابق، تقدم ببلاغ للنائب العام ضد المهندس ممدوح حمزة، و18 ناشطا، بينهم شادي التاورجي عضو حزب الكرامة ومنسق حملة حمدين صباحي والتيار الشعبي بدمياط، وأحمد محمد عوض رئيس مجلس إدارة صفحة جديدة ومقرها دمياط، وأحمد العشماوي ناشط سياسي، ومحمد مصطفى الحميدي ناشط سياسي، وحسن البريشي ناشط سياسي.
واتهم البلاغ، الذي تقدم به حفيلة وحمل رقم" 346 لسنة 2013" بلاغات النائب العام، ممدوح حمزة، الاستشاري الهندسي والناشط السياسي، بالتحريض وتمويل أعمال الشغب وحرق مقرات ودواوين عام المحافظات، وأقسام الشرطة ومديريات الأمن وإتلاف ما بها من مستندات رسمية، وذلك بالاشتراك مع آخرين.