 متسللون عبر الإنترنت يستهدفون البنك المركزي الأسترالي 
استهدف متسللون على الإنترنت، البنك المركزي الأسترالي سعيا للحصول على معلومات حساسة تتضمن مفاوضات مجموعة العشرين ولكن متحدثا باسم البنك قال إنه لم تتم سرقة شيء. 
 
ولم يعلق البنك المركزي الأسترالي على تقرير في وسائل الإعلام بأن فيروس الكمبيوتر الضار الذي استخدم في الهجوم مصدره الصين .
 
ونفت بكين الاتهامات بأنها وراء هذه الهجمات قائلة إنها ضحية أيضا لعمليات تسلل ولاسيما من الولايات المتحدة.
 
وأظهرت وثائق نشرت بموجب قانون حرية المعلومات، تعرض البنك المركزي الأسترالي لهجوم ضار عبر البريد الإليكتروني يومي 16 و17 نوفمبر في 2011، مستخدما فيروس يصعب على برنامج البنك المضاد للفيروسات اكتشافه.
 
 
 
 