 مصرع 3 أشخاص وإصابة 2 في هجومين منفصلين بشمال نيجريا 
لقى ثلاثة أشخاص مصرعهما وأصيب اثنان آخران بجروح خطرة في هجومين منفصلين أمس الأحد، نفذهما مسلحون في مدينة "كانو" كبرى مدن شمال نيجيريا، بحسب ما أفاد به متحدث باسم الجيش.
 
وقال الليفتنانت إيويها ايكيديشي "وقع هجومان أمس الأحد، في المدينة نفذهما رجال على متن درجات ثلاثية العجلات؛ مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة اثنين آخرين بجروح خطرة".
 
وأضاف أن الهجوم الأول وقع في حي هوتورو، وأسفر عن سقوط قتيلين، في حين وقع الهجوم الثاني في حي داكاتا وأسفر عن مقتل شخصين وإصابة اثنين آخرين بجروح، مشيرا إلى أن المهاجمين لاذوا بالفرار.