 وزير الدفاع الروسى: لدينا كل الإمكانيات لتشكيل أسطول حربى بشكل دائم  
أعلن وزير الدفاع الروسى الجنرال سيرجى شويجو، أن لدى روسيا جميع الإمكانيات لتشكيل وتأمين عمل مجموعة سفن على أساس دائم تابعة للأسطول البحرى الحربى الروسى فى البحر المتوسط. 
 
ونقلت قناة "روسيا اليوم"، اليوم الاثنين، عن شويجو، خلال اجتماع موسع لقادة القوات المسلحة الروسية قوله "تم اتخاذ قرار لإنشاء تشكيلات عملياتية تابعة للأسطول البحرى الحربي، فى منطقة البحر المتوسط على أساس دائم".
 
وأضاف وزير الدفاع الروسى أن "روسيا بحاجة إلى مثل هذا الأسطول الحربي- البحرى الذى يمكن أن يعمل فى عدد من مناطق المحيط العالمي".
 
وأشار شويجو، إلى أن الأسطول (الحربى ـ البحري) الروسي، سيحصل مع نهاية عام 2020 على 24 غواصة و54 سفينة، موضحا أنه نتيجة برنامج التسليح الحكومى سيحصل الأسطول فى نهاية عام 2020 على 8 طرادات و16 غواصة متعددة الوظائف و54 سفينة متعددة الأصناف".
 
 