 مؤشرات أولية بفوز حزب العمال في انتخابات مالطا 
أشارت النتائج الأولية للانتخابات المالطية، إلى تحقيق حزب العمال فوزا حاسما يمكنه من العودة إلى السلطة بعد أن أمضى 15 عاما في صفوف المعارضة.
 
وذكرت شبكة " إيه بى سى نيوز" الإخبارية التي أوردت النبأ اليوم الاثنين، أن رئيس الوزراء المالطي "لورانس جونزي" زعيم الحزب القومي المحافظ، اعترف بالهزيمة اليوم في الانتخابات على الرغم من استمرار عمليات فرز الأصوات .
 
والجدير بالذكر، أن زعيم حزب العمال "جوزيف موسكات" سيؤدى اليمين القانونية كرئيس جديد للوزراء في وقت لاحق من اليوم الاثنين.
 
وأشارت التقديرات الأولية لنتائج الانتخابات إلى حصول حزب العمال على نسبة 55% من الأصوات، مقابل حصول المحافظين على نسبة 43%.
ومن جانبها، أشارت الشبكة إلى أن بعض المحللين وصفوا التحول في السلطة بأنه يدل على رغبة الناخبين المالطيين في التغيير.