 المكسيك تعلن تحرير 104 مهاجرين من أمريكا الوسطى محتجزين في مدينة حدودية 
أعلنت السلطات المكسيكية أن قوات مشاة البحرية تمكنت من تحرير 104 مهاجرين من أمريكا الوسطى كانوا محتجزين في أحد المنازل بمدينة "نويبو لاريدو" الحدودية.
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية اليوم الاثنين، عن بيان صادر عن قوات البحرية المكسيكية قوله إنه تم تحرير 102 مهاجر من هندوراس و2 من السلفادور، وذلك عقب احتجازهم لمدة أربعة أيام.
 
وأضاف البيان أن عملية الإنقاذ جاءت بعد تلقي السلطات معلومات عن وصول سيارات إلى أحد المنزل بولاية "تاماوليباس"، وقيام مسلحين بإخراج العديد من الأشخاص من داخلها بعنف.
 
يشار إلى أن حوالي 150 ألف مهاجر معظمهم من أمريكا الوسطى يحاولون الوصول إلى الولايات المتحدة الأمريكية عبر المكسيك سنويا، وذلك وفقا للجنة الوطنية لحقوق الإنسان بالبلاد.