 «بيل كلينتون» يزور هاييتي للترويج للاستثمارات الزراعية  
وصل الرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون، إلى هاييتي، اليوم الاثنين، في زيارة تستغرق يومين للترويج للاستثمارات في القطاع الزراعي.
 
وذكرت شبكة "إيه بي سي" نيوز الإخبارية الأمريكية التي أوردت النبأ، أن كلينتون يشغل حاليا منصب مبعوث الأمم المتحدة الخاص إلى هاييتي، وأنه من المتوقع أن يعلن خلال زيارته والوفد المرافق له عن العديد من منح من مؤسسته التي تسمى مؤسسة "كلينتون" .
 
والجدير بالذكر، أن هذه تعتبر ثاني زيارة يقوم بها كلينتون إلى هاييتي خلال العام الحالي، حيث زارها خلال شهر يناير الماضي بمناسبة الذكرى الثالثة للزلزال المدمر الذى كان قد دمر آلاف المباني وتسبب في تشريد أكثر من مليون شخص .
 
وأشارت الشبكة إلى أن بعض المسئولين يقولون إن ذلك الزلزال أودى بحياة 316 ألف شخص، ولكن البعض يعتقد أن عدد القتلى يقل عن ذلك بكثير .