 «هاجل»: لا نحاول العمل أو التفاوض مع «طالبان» 
قال وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجل، إنه بحث مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي جميع التصريحات التي أدلى بها قبل لقائه معه، وأنه ليس صحيحا أن الولايات المتحدة تعمل مع حركة طالبان من جانب واحد أو تحاول التفاوض على أي شيء معها.
 
وأكد هاجل لكرازاي، أن أي آفاق للسلام أو التسويات السياسية، لابد أن يقودها الأفغان وأن تأتي من الجانب الأفغاني.
 
وشدد في تصريحات صحفية، أدلى بها في كابول بعد لقائه مع كرزاي، وتناول العشاء معه ووزعت وزارة الدفاع الأمريكية نصها في واشنطن الليلة الماضية، على أن الولايات المتحدة ستدعم الجهود في هذا الصدد إذا كانت بقيادة أفغانية للتوصل إلى حل ممكن في نهاية المطاف.
 
كما أكد أن التفاوض بين الأمم أفضل كثيرا من الحرب، منوها إلى أن هذه مسائل معقدة وليست قضايا سهلة في التعامل معها.
 
 
وأيد هاجل وجهة النظر التي عبر عنها قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان الجنرال جوزيف دانفورد، أمس الأحد، واستيائه من تصريحات الرئيس كرزاي التي لمح فيها إلى أن واشنطن استفادت من هجمات طالبان والتفجيرين اللذين نفذتهما في كابول.
 
وأشار هاجل إلى أنه من الصعب تصور أن العنف أو عدم الاستقرار سيصب في صالح الولايات المتحدة، قائلا "الجنرال دانفورد على حق، وهذه التصريحات تفتقر إلى المنطق كما يبدو لي".