 «الأمريكي للجيوفيزياء»: زلزال بقوة 6,7 درجات يضرب بابوازيا  - غينيا الجديدة  
قال المركز الأمريكي للجيوفيزياء: "إن زلزالا عنيفًا ضرب بقوة 6,7 درجات، بابوازيا - غينيا الجديدة، دون أن يصدر في الحال أي تحذير من خطر حصول تسونامي."
 
واضاف، أن مركز الزلزال يقع على عمق 84 كلم ويبعد 44 كلم من فينشهافن و320 كلم من العاصمة بورت موريسبي.
 
وفي سياق متصل، قال مركز الإنذار المبكر من التسونامي في المحيط الهادئ: "ليس هناك خطر حصول تسونامي مدمر".
 
ويذكر أنه غالبا ما تسجل زلازل بهذه القوة في هذه المنطقة الواقعة على "حزام النار" في المحيط الهادئ؛ حيث يلتقي عدد من الصفائح التكتونية التي يسبب احتكاكها ببعضها البعض هزات أرضية وانفجارات بركانية.