 وزير الدفاع الباكستاني: حزب الشعب يطلق حملته الانتخابية في 17 مارس  
أعلن وزير الدفاع الباكستاني نويد قمر، أن حزب الشعب سيطلق حملته الانتخابية اعتبارا من 17 مارس الجاري، أي بعد يوم واحد من استكمال المجالس التشريعية المنتخبة لفترة ولايتها الدستورية.
 
وقال الوزير اليوم الاثنين، إن تحالف أحزاب المعارضة في السند ليس في وضع يمكنه من تحدي حزب الشعب الباكستاني، نافيا احتمال حدوث أي تأخير في عقد الانتخابات العامة.
 
تجدر الإشارة إلى أن موعد الانتخابات العامة لم يتقرر بعد، إلا أن الدستور الباكستاني يوجب عقدها خلال 60 يوما من حل البرلمان الاتحادي وبرلمانات الأقاليم وهو ما سيتم في 16 مارس الجاري.