 مدارس كاثوليكية تغلق أبوابها بعد إحراق مدينة مسيحية بباكستان 
أغلقت عدة مدارس مسيحية أبوابها، اليوم الاثنين، في باكستان للاحتجاج على إحراق أكثر من مئة منزل لمسيحيين، من قبل حشود مسلمة غاضبة في نهاية الأسبوع في لاهور، كبرى مدن شرق البلاد. 
 
وكان أكثر من ثلاثة آلاف من المسلمين الغاضبين، هاجموا السبت حي "جوزف كولوني" المسيحي في لاهور، ودمروا بعض منازله على إثر اتهام مسيحي بقول عبارات مسيئة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم قبل ثلاثة أيام، وهي جريمة يعاقب عليها القانون في باكستان بالإعدام.
 
ولم تسفر أعمال العنف عن سقوط ضحايا، حيث إن العائلات المسيحية فرت من الحي قبل أن يتم إحراق منازلها.
 
وقال الأسقف سيباستيان شو، مدير لجنة المدارس الكاثوليكية: إن "المدارس الكاثوليكية في لاهور ستبقى مغلقة الاثنين بسبب أحداث جوزف كولوني".
 
 
وفي مولتان، كبرى مدن البنجاب، نشرت الشرطة المحلية عناصر أمام الكنائس ومنازل الكهنة ولجنة السلام المحلية وكذلك أمام عدد من المدارس والمؤسسات العامة، بحسب ما صرح به مولتان عامر ذو الفقار المسؤول الكبير في الشرطة المحلية.
 
 