 زعيم المعارضة الفنزويلية يعتزم خوض الانتخابات الرئاسية المقبلة 
أعلن زعيم المعارضة الفنزويلية، هنريك كابريليس، عن اعتزامه خوض الانتخابات الرئاسية المقبلة، لكي يحل محل الرئيس الراحل، هوجو تشافيز. 
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية الأمريكية عن أحد المستشارين المقربين من "كابريليس"، أنه سيقبل ترشيح نفسه لخوض الانتخابات الرئاسية، ولكن بعض مصادر المعارضة الأخرى رفضت الإدلاء بتعليق فيما يتعلق بهذا الشأن.
 
جدير بالذكر، أن لجنة الانتخابات الفنزويلية، قد حددت يوم 14 أبريل المقبل، كموعد لإجراء الانتخابات الرئاسية في فنزويلا، وذكرت أن الحملة الانتخابية الرسمية ستبدأ قبل ذلك باثنى عشر يوما.
 
من ناحية أخرى، أشارت الشبكة إلى أن نيكولاس مادورو، القائم بأعمال الرئيس الفنزويلي، كان قد أعلن بالفعل عن اعتزامه خوض الانتخابات الرئاسية كمرشح للحزب الاشتراكي الذي كان يتزعمه "تشافيز".