 الأمم المتحدة تعلن تحطم طائرة بعثتها في الكونغو وفقدان أربعة من طاقمها 
أعلنت الأمم المتحدة أمس الأحد، أن مروحية تابعة لبعثتها في جمهورية الكونغو الديمقراطية تحطمت بعد ظهر السبت، في بوكافو عاصمة إقليم كيفو الجنوبي في شرق البلاد، مما أسفر عن فقدان أفراد الطاقم الأربعة وجميعهم روس.
 
وقالت بعثة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية، أنه تم العثور على حطام الطائرة إلا أن رجال الإنقاذ لم يتمكنوا من الوصول إليه.
 
وأوضح الليفتنانت كولونيل بروسبر باس، المتحدث العسكري باسم البعثة في كينشاسا، أن المروحية من طراز مي-24، وتحطمت على سفح جبل قرب بوكافو وكان بداخلها طاقم يضم اربعة افراد جميعهم روس.
 
وأضاف باس أنه طالما لم يتم العثور على جثث المفقودين الأربعة فإن البعثة لا يمكنها إلا أن تعتبرهم في عداد المفقودين وليس الأموات، مشيرا إلى أن مروحية نفذت الأحد طلعة استطلاعية لتفقد حطام الطائرة عن قرب فوجدته عالقا في شجرة من دون أي أثر لوجود أحد علي قيد الحياة في داخله.
 
وأشار المتحدث إلى أنه بسبب سوء الأحوال الجوية لم تتمكن المروحية من الاقتراب أكثر من مكان الحادث مما دفع بفرق الإنقاذ للتوجه برا إلى المكان.