الزمر : بقايا نظام مبارك تسعى للإنقلاب على مرسي .. ويجب تشكيل لجان شعبية للحفاظ على الشرعية
طارق الزمر
أكد الدكتور طارق الزمر المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان، اليوم  الأثنين، أن الإعلان عن تشكيل لجان  شعبية في حالة غياب الشرطة  ليس تشريعاً جديداً، وإنما هو مجرد حث  للمواطنين على القيام بواجبهم القانوني".كما أوضح الزمر أن جماعة الإخوان  لا تدعو لتشكيل جماعات وإنما تؤكد أنه  إذا حدث انهيار وانسحاب للأمن من أي منطقة من المناطق، وهو ما يؤدي  لإنتشار الجرائم، فيجب على أهالي المنطقة تشكيل لجان تعمل على الحفاظ على  الممتلكات العامة والخاصة. وأضاف مشدداً "لا نقوم بعمل إحلال وإنما نحاول  الحفاظ على الأمن"
 
 
وتابع الزمر "هناك ثورة مضادة يقودها بقايا النظام السابق" ، موكداً أن  ما يقوم به تيار الأستقلال بجمع توكيلات للفريق عبد الفتاح سيسي للقيام  بشئون مصر، هو دليل واضح على تحرك النظام السابق بشكل جديد.
 
فيما  أكد اللواء طارق خضر رئيس قسم القانون الدستوري بكلية الشرطة على  رفضة  لفكرة تشكيل اللجان الشعبية مشدداً على رفض  إحلال جهات بديلة عن   الشرطة، كما أعرب اللواء الدكتور خضر عن عدم تأييده  لما تقوم به الشرطة  من اضراب، وأكد أن بسقوط الشرطة تسقط الدولة.
 
كما تابع الدكتور خضر "الشرطة هي الضحية التي تواجه كل الأزمات". مشدداً  على ضرورة  اعادة  هيكلة وزارة الداخلية بمعنى تغير العقيدة الأمنية  والإستغناء عن بعض القيادات والأستعانة ببدائل أكفاء ممن لم تتاح لم الفرص.
 
و أضاف أن "الإصلاح يجب أن يكون من داخل الوزارة.. وهذا أهم من تشكيل لجان شعبية