بدء المناورات العسكرية المشتركة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة
أعلنت مصادر في سول أن المناورات العسكرية المشتركة والمعروفة باسم الحل الأساسي (كي ريسولف) بين كورياالجنوبية والولايات المتحدة بدأت اليوم /الاثنين/.
 
وأفادت وكالة أنباء /يونهاب/الكورية الجنوبية -في نبأ أوردته على موقعها الألكتروني- أن القوات الكورية الجنوبية والأمريكية حرصت خلال اليوم الأول من المناورات على تعزيز مستوى الرقابة وحالة التأهب استعدادا لإمكانية قيام كوريا الشمالية باستفزازات عسكرية عقب إعلانها عن إلغاء اتفاقية الهدنة مع بدء هذه المناورات.
 
وذكرت مصادر مطلعة أن نحو 10 ألاف جندي تابع للجيش الكوري و3،500 جندي آخر من الجيش الأمريكي يشاركون في هذه المناورات من خلال نشر طائرة استليز الحربية من طراز "أف-22" وطائرة القصف الاستراتيجي من طراز "بي-52" وحاملة طائرات تعمل بالطاقة النووية.
 
وتجري مناورات "الحل الأساسي" للعام الجاري تحت قيادة هيئة أركان القوات المسلحة الكورية الجنوبية وليس القوات المشتركة الكورية -الأمريكية وذلك قبل نقل حق قيادة العمليات العسكرية من القوات الأمريكية إلى القوات الكورية الجنوبية في عام 2014.
 
واحتجاجا على إجراء هذه المناورات، هددت كوريا الشمالية بإلغاء اتفاقية الهدنة وتعليق نشاط مكتب تمثيلها الدبلوماسي في منطقة "بانمونجوم" الحدودية، فضلا عن إلغاء اتفاقيات عدم الاعتداء والإعلان المشترك لإخلاء شبه الجزيرة الكورية من الأسلحة النووية والتي تم الاتفاق عليها بين الكوريتين.
 
ومن المتوقع أن تبدأ كوريا الشمالية اليوم تدريبات عسكرية واسعة النطاق بمشاركة القوات البرية والبحرية والجوية وقوات العمليات العسكرية الخاصة في المناطق الحدودية لمدة يومين بهدف مواجهة مناورات الحل الأساسي.