وزير الدفاع الروسي: لدينا كافة الامكانيات لتشكيل وتأمين اسطول حربي بشكل دائم في المتوسط
اعلن وزير الدفاع الروسي الجنرال سيرجي شويجو ان لدى روسيا جميع الامكانيات لتشكيل وتأمين عمل مجموعة سفن على أساس دائم تابعة للاسطول البحري الحربي الروسي في البحر المتوسط.
 
ونقلت قناة "روسيا اليوم" اليوم الاثنين عن شويجو ـ خلال اجتماع موسع لقادة القوات المسلحة الروسية اليوم ـ قوله " تم اتخاذ قرار لانشاء تشكيلات عملياتية تابعة للاسطول البحري الحربي في منطقة البحر المتوسط على اساس دائم".
 
وأضاف وزير الدفاع الروسى ان "روسيا بحاجة الى مثل هذا الاسطول الحربي ـ البحري الذي يمكن ان يعمل في عدد من مناطق المحيط العالمي".
 
وأشار شويجو الى ان الاسطول الحربي ـ البحري الروسي سيحصل مع نهاية عام 2020 على24 غواصة و54 سفينة، موضحا انه نتيجة برنامج التسليح الحكومي سيحصل الاسطول في نهاية عام 2020 على 8 طرادات و16 غواصة متعددة الوظائف و54 سفينة متعددة الاصناف".
 
واضاف الوزير ان روسيا ستبدأ التدريبات في اطار التحضير للمناورات الروسية ـ البيلاروسية المشتركة تحت عنوان "الغرب ـ 2013".