إسرائيل تسمح بتصدير الأثاث من غزة إلى مصر للمرة الثانية منذ فرض الحصار
معبر رفح البري
سمحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم  الاثنين بإدخال عشرات  الشاحنات المحملة بالبضائع إلى قطاع غزة من خلال معبر كرم أبو سالم جنوب  غزة وتصدير أثاث من غزة الى مصر وذلك للمرة الثانية منذ فرض الحصار  الاسرائيلى على القطاع قبل 6 سنوات .
 
وقالت لجنة تنسيق إدخال البضائع للقطاع - فى بيان لها - "أن الاحتلال  سيدخل عبر المعبر350 شاحنة محملة بالبضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع  المواصلات، من ضمنهم 19 شاحنة حصى  للقطاع التجاري الخاص ،كما  سيتم تصدير  شاحنتين محملتين بالآثاث الخشبي إلى  مصر.
 
وأوضحت لجنة ادخال البضائع  أنه سيتم إدخال كميات من الأسمنت وحديد  البناء والحصى الخاصة بالمشاريع الدولية، وكذلك ضخ كميات محدودة من غاز  الطهي.
 
ويعد معبر كرم  أبو سالم هو  المعبر التجاري الوحيد الذي تدخل منه  البضائع والوقود إلى قطاع غزة و تغلقه سلطات الاحتلال يومي الجمعة والسبت  من كل أسبوع.