شهود عيان: مسلحون يحاصرون قسم شرطة القابون في دمشق
ذكر شهود عيان أن عشرات من عناصر المعارضة المسلحة يحاصرون قسم شرطة حي القابون بدمشق في محاولة لاقتحامه.
 
ولم يتسن حتى الآن الحصول على أية تفاصيل للهجوم.
 
يذكر أن هناك ارتفاعا كبيرا في حدة الاشتباكات في مختلف مناطق سوريا خاصة ريف دمشق وحمص ودير الزور.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.