الثلاثاء.. "فصل التوأمة بين البيروقراطية المصرية والفساد"بـ "الأعلى للثقافة"
خالد جمال
تعقد لجنة علوم الإدارة الثلاثاء 26 فبراير ندوة بعنوان "فصل التوأمة بين البيروقراطية المصرية والفساد".
ويأتي ذلك تحت رعاية د.سعيد توفيق الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة، و د. صديق عفيفى مقرر لجنة علوم الإدارة بالمجلس.
ويتحدث بها كلا من أ.د.صفوت النحاس الرئيس السابق للجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، و أ.آية ماهر أستاذ الموارد البشرية بالجامعة الألمانية بالقاهرة؛ وذلك في تمام الساعة السادسة مساءً، بقاعة الفنون بالمجلس الأعلى للثقافة.