زخارى تعلن نتائج منح مراكز التميز العلمي "الأحد"
القاهرة -أ ش أ
صرحت وزيرة البحث العلمي ورئيس مجلس إدارة صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية د. نادية زخاري بأنه سوف يتم، الأحد 23 فبراير، إعلان أسماء الجامعات والمراكز والمعاهد البحثية الفائزة بمنح الصندوق لمراكز التميز العلمي عن العام المالي 2012-2013 .
وقالت زخاري في تصريح لها إن هذه هي الدورة الأولى من برنامج "منح مراكز التميز العلمي على مستوى الجمهورية "، والذي يهدف إلى اختيار أفضل المراكز البحثية المتميزة في مجالات ذات أولوية قصوى بالنسبة للمجتمع المصري ولمصر ميزة تنافسية فيها وتتماشى مع الأهداف الإستراتجية للدولة في مجالات الصحة "السرطان والكبد وأمراض القلب والأمراض الوراثية" واستكشاف الدواء وأبحاث التجارب الأكلينكية وقبل الأكلينكية وتحلية المياه والخلايا الشمسية والقطن وصناعة الغزل والنسيج والصناعات المعدنية ومعالجة المخلفات وأبحاث الفضاء والمعلوماتية والدراسات المستقبلية.
ومن جانبه ..أكد الدكتور محمود صقر المدير التنفيذي للصندوق أن المراكز الفائزة بمنح مراكز التميز العلمي سوف تتلقى دعما ماليا من الصندوق يترواح من 2 مليون وحتى 10 ملايين جنيه خلال ثلاث سنوات، ويلتزم المركز الفائز بأن يكون مركزا علميا متميزا على المستويين الإقليمي والدولي، وذلك من خلال قياس مؤشرات أداء المركز وأن يساهم بصورة فعالة وملموسة في تطبيق مخرجات البحث العلمي وإحداث تنمية تكنولوجية ومجتمعية في مجال تخصصه.
وأشار إلي أن برنامج مراكز التميز يعد خطوة أولية نحو توحيد الجهود وتفادى تكرار شراء الأجهزة والمعدات وبعثرة التمويل والبناء على القدرات المتوفرة بالفعل وتحديد مجال تميز لكل مركز بحثي وجامعة على المستوى القومي، وهو المعمول به في كل دول العالم حيث تتميز كل جامعة وتتفوق في مجال معين..مؤكدا أن إمكانات المركز ستكون متاحة لكل المصريين بغض النظر عن الجامعة أو المركز الذي يحتضن مركز التميز.