هيجوين ينقذ ريال مدريد أمام ديبورتيفو لاكورنا
الهام عبد الفتاح
أنقذ اللاعب جونزاليس هيجوين ريال مدريد من فقدان نقطتين ثمينتين وسجل هدف الفوز على ديبورتيفو لاكورنا ضمن لقاءات الجولة الـ 25 للدوري الأسباني التي أقيمت السبت 23فبراير.
رفع ريال مدريد رصيده إلى 52 نقطة وقلص الفارق مع أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني والذي سيلتقي الأحد مع اسبانيول بينما احتل ديبورتيفو في المركز الـ 20 والأخير برصيد 16 نقطة.
بدأ فريق لاكورنا بالتقدم في الدقيقة 35من الشوط الأول وحافظ على تقدمه لأكثر من 70 دقيقة حتى استطاع النجم البرازيلى كاكا من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 73,وادرك هيجوين هدف الفوز قبل نهاية المباراة بدقيقتين فقط، ولكن أفسد طرد أنخيل دى ماريا في الدقيقة الأخيرة من اللقاء فرحة لاعبى ريال مدريد.
 وكان مورينهو المدير الفنى لريال مدريد قد بدأ اللقاء بدون نجومه مسعود أوزال وسامى خضيرة وكريستاينو رونالدو لإعطائهم الراحة المطلوبة قبل لقاء الكلاسيكو فى كأس الملك الأسبانى , ولكن أضطر إلى الاستعانة بهم في العشر دقائق الأولى من الشوط الثانى لدعم الفريق.
وبفضل هدفين من مهاجمه البرازيلي جوناس قلب فالنسيا تأخره بهدفين إلى التعادل 2-2 خارج أرضه مع ريال سرقسطة ليتقدم إلى المركز الخامس في الدوري الأسباني .