الشاباك: الأسير الفلسطيني المتوفي متهم برشق سيارات إسرائيلية بالحجارة
غزة - أ ش أ
أعلن جهاز الأمن العام للاحتلال الإسرائيلي "الشاباك"، أن الأسير الفلسطيني عرفات جرادات والذي توفي، السبت 23 فبراير، خلال تواجده قيد الاعتقال في سجن مجدو، كان متهما بعمليات رشق سيارات إسرائيلية بالحجارة ، حيث أصيب مواطن إسرائيلي خلالها بجراح.
وحسب بيان للشاباك نقلته وسائل إعلام إسرائيلية، فأن الأسير جرادات كان يعاني من آلام في ظهره وقد أصيب سابقا بعيار مطاطي في قدمه اليسرى وتم اعتقاله منتصف الشهر الجاري .
وقال البيان "إنه خلال التحقيق معه اعترف الأسير بالاعتداء رشقا بالحجارة على سيارات عسكرية إسرائيلية خلال الحرب على غزة".
وأضاف " إنه خلال التحقيق الذي أجري معه خاصة يوم الخميس الماضي خضع جرادات لعدة فحوصات أجراها الطبيب لكن لم تكن هناك مشاكل طبية تذكر، لذا تمت مواصلة التحقيق معه واليوم بعد أن تناول وجبة الغداء بات جرادات لا يشعر بخير".
وتابع البيان :" تم استدعاء قوات الطوارئ والأطباء إلى المكان ليقدموا له العلاج الفوري ولكنهم لم ينجحوا في إنقاذ حياته".
وفور وفاته باشرت الشرطة الإسرائيلية بالتحقيق في ملابسات وفاته وتم إبلاغ عائلته بذلك.