وزير البترول: تشريع جديد يغلظ العقوبة علي مهربي المنتجات البترولية
أسماء مصطفى
قال وزير البترول أسامة كمال، مساء السبت 23 فبراير، إن آخر معمل تكرير للبترول تم إنشاءه في سنة 2000 فأين كانوا من يتحدثون عن النظرة المستقبلية منذ ذلك التاريخ.
 وأضاف كمال، خلال حواره في برنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة التحرير الفضائية أن الوزارة لديها مجموعة استثمارات لإنشاء معامل جديدة بـ 18 مليار دولار، مشيرا إلى أنه لا يتدخل في تحديد سعر السولار وأن مهامه كوزير للبترول هو إخبار الدولة بسعر التكلفة .
وأكد، أن سعر لتر السولار في السوق المصري بجنيه وعشرة قروش وفي الأماكن الإقليمية بدولار ونصف و سنخصص 5 لتر بنزين يوميا لكل سيارة ملاكي و30 لتر للأجرة و ننتج حوالي 65 % من السولار المستهلك محليا، مشيرا إلى أنه أصدر تشريع جديد يغلظ العقوبة علي مهربي المنتجات البترولية .
وأشار إلى أنه سيعقد حوار مجتمعي لتحديد سعر احتياجات المواطن الزائدة عن النسب اليومية المحددة له من الوقود .