الاثنين.. "التباينات الجيواستراتيجية للسياسة المصرية عبر العصور" بجامعة المنيا
خالد جمال
تعقد لجنة الجغرافيا بالمجلس الأعلى للثقافة بالتعاون مع كلية الآداب -جامعة المنيا ندوة بعنوان: "التباينات الجيواستراتيجية للسياسة المصرية عبر العصور".
تقام الندوة بقاعة الحاسب الآلي بكلية الآداب - جامعة المنيا في تمام الساعة الـ 11 صباح الاثنين 25 فبراير؛ وذلك تحت رعاية د.محمد صابر عرب وزير الثقافة ورئيس المجلس الأعلى للثقافة، ود.محمد شريف رئيس جامعة المنيا، ود. سعيد توفيق الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة، ود.محمد سيد أحمد عميد كلية الآداب – جامعة المنيا.
 وتبدأ الندوة بكلمة لكلا من د.محمد نور الدين السبعاوى مقرر الندوة، ود.فتحى أبو عيانه مقرر لجنة الجغرافيا بالمجلس، ود.محمد سيد أحمد عميد كلية الآداب – جامعة المنيا، وأيضا يتحدث بالندوة: د.مصطفى الفقى، د.السعيد إبراهيم البدوى، د.ناريمان على درويش، د.محمد مدحت جابر.