20% من حجم استخدامات الانترنت بمصر يتم من خلال اليوتيوب
نجوى طه
قال رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات د.عمرو بدوي إن هناك إحصائية تشير إلي أن حوالي20% من حجم استخدامات الانترنت في مصر يتم من خلال موقع اليوتيوب.
وأوضح بدوي، أن ذلك نظراً لتعطيل العديد من التطبيقات والأعمال في المصالح الحكومية والمؤسسات العامة والخاصة والجامعات والمراكز التعليمية.
وأضاف أن الجهاز قام بإنشاء صفحة الكترونية (حماية.مصر) علي شبكة المعلومات الدولية (الانترنت) لدعوة كافة المواطنين والجهات إلي تقديم أية معلومات تتوافر لديهم خاصة بالروابط الالكترونية - بما فيها روابط اليوتيوب أو غيرها- التي تقوم بعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول صلي الله عليه وسلم آيا كان مسماها، لإرسالها إلي الشركات مقدمي خدمات الانترنت لحجبها.
وأشار بدوي إلى أن هذا الإجراء يحافظ على الصالح العام دون تحميل المجتمع المصري والجهات المستفيدة من موقع اليوتيوب أضراراً اقتصادية واجتماعية وثقافية، وهو ما يتحقق به أيضا المشاركة المجتمعية في وقف نشر الفيلم المسيء للرسول صلي الله عليه وسلم لعدم استطاعة أية جهة بمفردها حصر كافة الروابط التي تعرض الفيلم المشار إليه لأن تلك الروابط متغيرة ومتجددة وتبث من دول عديدة.