نبيه: مباراة "المقاولون" صعبة ولن ننخدع بنتائجنا
حسن عادل
قال المدرب العام لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك أسامه نبيه، مساء السبت 23 فبراير، أن مباراة فريقه أمام نادي المقاولين العرب في إطار الأسبوع الخامس للدوري العام صعبة.
وأضاف نبيه، أن المباراة ترجع صعوبتها إلى النتائج الإيجابية التي يحققها الزمالك خلال المباريات السابقة وسعيه نحو استمرار صدارته للمجموعة الثانية لدوري الشهداء مضيفاً إلى أن الفريق المنافس يسعى لتخطى سلسلة النتائج السلبية التي يحققها في الدوري حتى الآن.
وأشار نبيه، في تصريحات لموقع ناديه أن نتائج الزمالك الإيجابية خلال المباريات السابقة لن تخدع الجهاز الفني واللاعبين خلال مباراة المقاولين العرب وسيسعون لتحقيق الفوز منذ الدقائق الأولى من اللقاء.