زيدان يصرف مكآفات الثوار ويحذر من العبث بالمال العام
طرابلس - أ ش أ
أعلن رئيس الحكومة الليبية على زيدان الشروع في صرف مكافآت ثوار الجبهات في كل مدن ومناطق ليبيا والتي صدر بشأنها قرار من الحكومة السابقة واستبعاد 250 ألف ممن لا يستحقون المكآفات.
وأكد زيدان - في المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقد، السبت 23 فبراير، بالعاصمة طرابلس مع وزير المالية الليبي الكيلاني عبد الكريم - أن هذه المكافآت تم إقرارها من قبل الحكومة الليبية السابقة.
وأشار إلى أن ما أعلنه وزير المالية الليبي السابق بشأن عدم صرف هذه المكآفات إلى الثوار الذين يريدون أن استلام الصكوك ولا يريدون أن يعطوا أرقام حساباتهم المصرفية.
وأوضح أن كل من ليس لديه رقم حساب ولا يريد أن يستلم بصك مقابل تعريف بطاقة شخصية أو جواز سفر سوف لن تصرف له لوجود تكرار في عدد من الأسماء حيث وصلت المكافآت للشخص الواحد إلى خمسين مكافأة أو أكثر.
وأضاف بأننا لن نتساهل في إجراءات الصرف إذا كانوا هؤلاء الناس يرون أن الحكومة ينبغي أن تتساهل وتكسب ودهم هذا الكلام لن يحدث وأننا لن نصرف إلا للمستحقين فقط ولمن قررت له هذه المنحة .
وأوضح زيدان أنه إذا كان دم الشهداء لا يذهب هباء فينبغي ألا نقوم بشيء للثورة ونطلب ثمنه وهذا يعنى أننا إذا احتفلنا بالثورة نقدم قوائم حتى يعطوا لنا مكافأة هذه مسألة صعبة..مؤكدا أن تصريحات وزير المالية باستبعاد قرابة ربع مليون شخص لأن أسمائهم مكرره وبالتالي لابد أن تكون الحكومة الليبية حريصة على المال العام ولن تسمح لأي إنسان أن يعبث بهذا المال العام.