صباحي يفتتح مقر التيار الشعبي بمدينة 6 أكتوبر
شيرين الكردي – محمود سليم
حضر مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي، مساء السبت 23 فبراير، مؤتمر افتتاح مقر التيار الشعبي وحزب الكرامة بمدينة 6 أكتوبر.
 
وتواجد في المؤتمر الناشط العمالي كمال أبو عيطة وأمين وحدة أكتوبر إيهاب سلامة ورئيس لجنة العمل الجماهيري بحزب الكرامة عبد العزيز الصفيني.
وبدأ المؤتمر بقراءة الفاتحة علي روح محمد الجندي شهيد التيار الشعبي وشهداء الثورة.
جدير بالذكر أن المؤتمر يناقش بجانب فعاليات افتتاحه موقف التيار الشعبي من الانتخابات البرلمانية المقبلة والوضع السياسي والاقتصادي في مصر.