المطار يمنع سفر 7 ركاب بجوازات مزورة
محمد عبيد
منعت جوازات مطار القاهرة الدولي، مساء السبت 23 فبراير، سفر 7 ركاب من جنسيات مختلفة إلي ليبيا والإمارات بجوازات سفر وتأشيرات مزورة أثناء إنهاء إجراءات سفرهم على عدة رحلات بالمطار .
وتقدم للسفر على الطائرة الأفريقية المتجهة إلى طرابلس راكبين مصريين وبالفحص تبين تزوير تأشيرة دخول دولة ليبيا وأختام السفر والوصول.
كما منعت السلطات سفر راكب مصري علي الطائرة الليبية المتجهة إلي طرابلس لتزوير تأشيرة ليبيا, بينما منعت شرطية الجوازات سفر 3 ركاب ترانزيت راكبين من باكستان  وبنجلاديشي اشتبهت الشرطية وتبين تزوير الجوازات كليا.. أمر اللواء مجدي السمان مدير الجوازات بمنع سفر الركاب واتخاذ الإجراءات القانونية معهم .