3تعادلات و10فوز في لقاءات الأسبوع الـ14 بدوري القسم الثاني
رياض محمد
أقيمت، السبت 23 فبراير، 13 مباراة في الأسبوع الـ 14 لدوري القسم الثاني 2012-2013، في المجموعات الستة.
في المجموعة الأولي فاز الألمونيوم علي سكر أبو قرقاص بثلاثة أهداف لهدفين.
وجاءت نتائج اللقاءات في المجموعة الثانية بتعادل سمالوط مع المنيا بهدف لكلا منهما، وفوز بترول أسيوط علي  ناصر الفكرية بستة أهداف مقابل هدفين، وسكر الحوامدية علي بنى سويف بهدفين لهدف، ومنفلوط علي الفيوم بهدفين للاشئ.
وفي المجموعة الخامسة تعادل شربين مع بلدية المحلة بهدف لكل فريق، وفوز المنصورة علي بني عبيد بثلاثة أهداف لهدف، والحامول علي زفتي بهدفين للاشئ، وسمنود علي طنطا بهدف نظيف، وبنفس النتيجة فاز كفر الشيخ بلقاس.
بينما أسفرت نتائج المجموعة السادسة علي تعادل مياه البحيرة مع الحمام بدون أهداف، وفوز الرجاء علي مطروح بهدف نظيف.