القضاء الإداري تقضي بغلق قناة "التت"
قضت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، بوقف بث قناة "التت" المتخصصة، وسحب الإشارة منها.
وذكرت الدعوى، أن قناة "التت" تبث على القمر الصناعي دون ترخيص، وأنها تبث إعلانات مثيرة تتعلق بمستحضرات جنسية صريحة ودون مجرد تلميح، كما تقوم بعرض مجموعة من الإعلانات تتضمن طريقة بث هواتف الراغبين في المتعة.
وأكدت الدعوى أن ما تقوم ببثه قناة التت تتعلق بالجرائم الجنائية ومخالف لقانون حوافز الاستثمار، الذي وضع ضوابط لبث المواد الإعلانية والإعلامية في القنوات الفضائية.