ياسر علي: انتقالي لمركز المعلومات بناء على طلبي.. والرئاسة ستشكل "فريق متحدثين" باسمها
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء صدق بالفعل على قرار تعيينه رئيسا لمركز المعلومات بمجلس الوزراء بدءا من أول مارس المقبل.
وقال المتحدث فى تصريحات صحفية أدلى بها من مطار جدة، خلال عودته من أداء العمرة، إنه مستمر فى عمله كمتحدث باسم الرئاسة حتى مطلع مارس، وأنه عائد اليوم لممارسة عمله بالرئاسة. مشددا على أن تعيينه رئيسا لمركز المعلومات بمجلس الوزراء جاء بناء على طلبه، خاصة وأن لديه دبلومات فى الإدارة في مجال المعلومات، وأنه كان منسقا لمشروع النهضة فى حزب الحرية والعدالة.
وأكد المتحدث الرئاسى أنه سيتم تعيين فريق إعلام يضم عددا من المتحدثين وليس متحدث واحد باسم الرئاسة، لضمان تواصل أكبر بين مؤسسة الرئاسة والإعلام، وأشار إلى أنه يتم حاليا الاختيار بين عدد من الشخصيات، بينهم دبلوماسيين، لافتا إلى الإعلان عن فريق الإعلام اليوم أو غدا على الأكثر.
وحول ما تردد بشأن تولى الدكتور أحمد عبدالمعطى، منصب المتحدث الرسمي باسم الرئاسة، مؤقتا، لحين اختيار متحدث جديد، قال الدكتور ياسر علي إنه خبر غير صحيح.