الرئاسة تتوجه بالشكر والتقدير لـ"ياسر علي"
تقدمت رئاسة الجمهورية بخالص الشكر والتقدير للدكتور ياسر علي، على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة.
وأرسلت الرئاسة في بيان لها عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، التهنئة على ثقة السيد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، باختياره رئيسًا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
وأكد البيان أن الدكتور ياسر علي مستمر في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر المقبل، على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.
أخبار متعلقة:
دراج: الجماعة جعلت "ياسر علي" قناة شرعية لدعم قراراتها
ياسر علي: انتقالي لمركز المعلومات بناء على طلبي.. والرئاسة ستشكل "فريق متحدثين" باسمها
مصادر:تكليف «أيمن على» بإنهاء أعماله خارج مصر لتولى منصب المتحدث الرسمى
"ياسر علي" يتولى مسؤولية مركز المعلومات ودعم القرار أول مارس المقبل
محمود سعد ينتقد تعيين "علي" بـ"المعلومات" ويؤكد أنه تكرار للنظام السابق