"ياسر علي" يتولى مسؤولية مركز المعلومات ودعم القرار أول مارس المقبل
علمت "الوطن" أن الدكتور ياسر علي سوف يتولى مهام منصبه الجديد، مديرًا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، في الأول من مارس المقبل، وفقًا للقرار الذي وقعه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء.
وقالت مصادر خاصة بمجلس الوزراء، إن قنديل اتصل بـ"ياسر علي" وطلب منه العمل بحيادية تامة في المنصب الجديد، وعدم التحيز لأي طرف من الأطراف، بسبب حساسية الموقع الجديد الذي يدعم كافة قطاعات الدولة بالمعلومات اللازمة لاتخاذ القرارات.
وأشارت المصادر أن ياسر علي أوضح لقنديل أنه حاصل على دورات في مجال المعلومات، وذلك منذ أن كان ضمن الحملة الإعلامية للرئيس محمد مرسي، وأنه سيكون قادرًا على إدارة المركز بكل كفاءة.
أخبار متعلقة:
دراج: الجماعة جعلت "ياسر علي" قناة شرعية لدعم قراراتها
ياسر علي: انتقالي لمركز المعلومات بناء على طلبي.. والرئاسة ستشكل "فريق متحدثين" باسمها
مصادر:تكليف «أيمن على» بإنهاء أعماله خارج مصر لتولى منصب المتحدث الرسمى
محمود سعد ينتقد تعيين "علي" بـ"المعلومات" ويؤكد أنه تكرار للنظام السابق
الرئاسة تتوجه بالشكر والتقدير لـ"ياسر علي"