البلتاجي وسلطان يستفسران من النائب العام عن انفراد "الوطن" بوثيقة الاغتيالات
مصدر قضائي: طلبا الاطلاع على ملف التحقيقات.. والنائب العام أخبرهما أن القضية لم تعد في حوزة النيابة
التقى المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، ظهر اليوم بمكتبه بدار القضاء العالي، الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بحزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين، وعصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط.
وقال مصدر قضائي بمكتب النائب العام حضر اللقاء إن البلتاجي وسلطان طلبا من عبدالله الاطلاع على صورة تحقيقات النيابة في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، التي أحيل فيها 26 متهما إلى محكمة الجنايات بتهمة تكوين خلية تهدف للقيام بأعمال اغتيالات لشخصيات ومنشآت ومباني عامة.
وأوضح المصدر أن البلتاجي وسلطان أشارا خلال اللقاء إلى ما نشرته "الوطن" عن وثيقة الجهاد، التي حددت شخصيات عامة وسياسيين ورجال دين بارزين وإعلاميين لوضعهم على قوائم الاغتيالات، بينهم المفتي السابق الشيخ علي جمعة وشخصيات أخرى، وطلبا الاطلاع على التحقيقات للتأكد من وجود تلك الوثيقة بالشكل الذي نُشرت به في "الوطن". وأشار إلى أن النائب العام أخبرهما بأن القضية لم تعد بحوزة النيابة، حيث أرسلتها نيابة أمن الدولة العليا، التي باشرت التحقيقات، إلى محكمة الاستئناف لتحديد دائرة لنظر القضية، وأنها ليست موجودة حاليا في مكتب النائب العام، وعلى إثر ذلك غادر البلتاجي وسلطان المكتب.
ومن ناحية أخرى، تسلمت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي ملف القضية كاملا من نيابة أمن الدولة العليا، بعد أن انتهى المستشار هشام القرموطي من إعداد الملف.
وقال مصدر بالمحكمة إنه سيتم فحص الملف للتأكد من استيفائه كافة الأوراق المطلوبة، وبعدها سيتم تحديد جلسة عاجلة لمحاكمة المتهمين الـ26 الذين صدر بحقهم قرار الإحالة إلى محكمة الجنايات، بعد تحديد دائرة القضاء التي ستكلف بنظر القضية.