مصدر عسكري ينفي تعيين ابنة "السيسي" بالقابضة للمطارات
نفى مصدر عسكري مسؤول، ما تردد ببعض وسائل الإعلام، وما نقلته شبكة سكاي نيوز حول تعيين ابنة الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وقال المصدر، إن الخبر عارٍ تماما من الصحة، وأن وزير الدفاع يعي جيدا حساسية مثل هذة الأمور.
وكانت شبكة «سكاي نيوز» نقلت تأكيدات من مصادر في وزارة الطيران المدني، لم تسمها، عن تعيين ابنة اللواء عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع، بالقابضة للمطارات والملاحة الجوية، وهي الشركة ذاتها التي أُعلن قبل أيام التحاق نجل الرئيس محمد مرسي بالعمل بإحدى الوظائف بها.
وأفادت «سكاي نيوز» عبر مراسلها في القاهرة، في تقرير نشر على موقعها الإلكتروني، اليوم، أنه بعد أيام من الجدل الذي أثاره خبر تعيين نجل الرئيس في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أكدت مصادر في وزارة الطيران المدني تعيين ابنة وزير الدفاع، عبدالفتاح السيسي في الشركة ذاتها.
وأضافت المصادر، بحسب «سكاي نيوز»، أن ابنة الفريق السيسي تقدمت للعمل في الشركة بالتزامن مع تقديم عمر محمد مرسي، نجل الرئيس، وأنها اجتازت الاختبارات الخاصة بالوظيفة في الشركة القابضة.