وزارة التربية والتعليم تعلن عن مناقصة عامة لطباعة الكتب المدرسية
أعلن قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم، عن حاجته لطبع وتوريد الكتب الدراسية المقررة للعام 2013/2014، وذلك عن طريق مناقصة عامة تخضع لأحكام القانون 89 لسنة 1998 في شأن المناقصات والمزايدات.
وأكدت الوزارة، أن المناقصة العامة هي الأصل، والممارسة المحدودة استثناء، كما تؤكد أن المناقصة العامة تتميز بتحقيق العدالة وتكافؤ الفرص والشفافية، فضلا عن تحقيق صالح الوزارة المتمثل في أفضل منتج بأقل سعر وفي أقل وقت.
وتم تحديد يوم الأحد الموافق 24 فبراير 2013 موعدا لفتح المظاريف، ويراعى أن تقدم العطاءات بمظروفين مغلقين، أحدهما للعطاء الفني والآخر للعطاء المالي باسم رئيس قطاع الكتب، ولن يقبل أي عطاء يرد بعد ذلك التاريخ، وسيستبعد أي عطاء مصحوب بتحفظ على كراسة الشروط العامة أوالخاصة أوالمواصفات الفنية.