دراج: الجماعة جعلت "ياسر علي" قناة شرعية لدعم قراراتها
وصف الدكتور أحمد دراج القيادي بحزب الدستور، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، على قرار انتقال الدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إلى مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار أول مارس المقبل، بأنه تبادل للمواقع الداخلية بالدولة، لاستكمال مسلسل السيطرة على باقي مؤسساتها، مشيرًا إلى أنها خطوة لإعادة هيكلة المؤسسات وفقًا لرؤية ومصالح الإخوان.
وقال دراج في تصريحه لـ"الوطن"، إن "القرار لم يضف جديدًا وإنما أكد على أن المسألة بالنسبة للجماعة هي توزيع أدوار، وتولي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية لمركز المعلومات واتخاذ القرار، وهو المركز المنوط به دعم قرارات مجلس الوزراء، هي مرحلة لإعادة تشكيل المركز ليكون منبرًا لتسهيل قرارات الجماعة وليس مجلس الوزراء والدولة".
وأضاف عضو جبهة الإنقاذ، أن "الجماعة تستخدم كل الآليات الموجودة بالدولة لتحقيق أهدافها، واتخذت من تعيين ياسر علي في هذا المنصب قناة شرعية، لدعم قرارات شخصية تصب في مصلحتها وليست مصلحة الدولة ومصر، ومن المنتظر أن يدعم ذلك المركز في المرحلة المقبلة قرارات خاصة بالإخوان فقط".
أخبار متعلقة:
ياسر علي: انتقالي لمركز المعلومات بناء على طلبي.. والرئاسة ستشكل "فريق متحدثين" باسمها
مصادر:تكليف «أيمن على» بإنهاء أعماله خارج مصر لتولى منصب المتحدث الرسمى
"ياسر علي" يتولى مسؤولية مركز المعلومات ودعم القرار أول مارس المقبل
محمود سعد ينتقد تعيين "علي" بـ"المعلومات" ويؤكد أنه تكرار للنظام السابق
الرئاسة تتوجه بالشكر والتقدير لـ"ياسر علي"