القضاء الإداري ترفض استشكال نايل سات على حكم إعادة "الفراعين"
قضت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برفض الاستشكال المقدم من الشركة المصرية للأقمار الصناعية "نايل سات" على حكم إعادة بث قناة الفراعين وتغريمها 400 جنيه.
وقد أقيمت الدعوى ضد كل من صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام، وأسامة صالح وزير الاستثمار، ورئيس الهيئة العامة للاستثمار، ورئيس أمناء مجلس اتحاد الإذاعة والتلفزيون، ورئيس المنطقة الإعلامية الحرة، ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية "نايل سات".
وكان توفيق عكاشة تقدم بدعوى، وأكد فيها أن مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة قد أصدر قرارًا إداريًا بوقف بث قناة الفراعين الفضائية، لمدة 45 يومًا، وأنه عقب ذلك قد تقدم بطلب لعودة بث القناة وحصل على أمر باعادة البث.