مرسي في قصر "القبة" لبحث إعادة هيكلة فريقه الرئاسي
وصل الرئيس محمد مرسي، إلى قصر القبة في حراسة أمنية مشددة، ليباشر عمله اليوم، في القصر الذي شهد محيطه أمس، مناوشات بين المتظاهرين وقوات الأمن.
ومن المقرر أن يلتقى الرئيس بعدد من مستشاريه للاطلاع على خطة تطوير وإعادة هيكلة الفريق الرئاسي وبحث الشخصية المرشحة لخلافة الدكتور "ياسر علي" في منصب المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، وسط توقعات قوية بأن يخلفه الدكتور "أيمن علي" مستشار الرئيس لشؤون المصريين بالخارج، على أن يتولى الدكتور عبدالمجيد مشالي منسق الحملة الرئاسية للرئيس مرسي، إدارة الإعلام بمؤسسة الرئاسة.
يشار إلى تعيين الدكتور ياسر علي، مديرا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، حيث ذكرت مؤسسة الرئاسة في بيان لها أن "ياسر علي مستمر في عمله حتى أول مارس المقبل، إلى أن يتسلم مهام منصبه الجديد".