"الأطباء" تطالب الرئيس بعرض مشروع الكادر وتغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات
طالبت النقابة العامة للأطباء، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، بإصدار توجيهاته للحكومة للإسراع في عرض مشروع الكادر على مجلس الشورى، تمهيدًا لمناقشته وإقراره في أقرب وقت ممكن، خاصة وأن اللجنة الوزارية النقابية انتهت من صياغة المشروع في 15 ديسمبر الماضي، وتم رفعه لمجلس الوزراء.
وقال الدكتور عبد الله الكريوني مقرر لجنة الحريات بالنقابة، إن النقابة طالبت الرئاسة بعرض قانون تغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات والأطباء أثناء أداء عملهم، على مجلس الشورى لإقراره في أقرب فرصة.
وأكد الكريوني، أن نقابة الأطباء طالبت بعرض الكادر على مجلس الشورى قبل شهر مارس المقبل، خاصة وأن موعد انعقاد الجمعية العمومية العادية للأطباء سيكون في الأسبوع الثالث من الشهر، مشيرًا إلى أن الخطوات الإيجابية السابقة التي بدأت بتكوين لجنة لصياغة مشروع قانون الكادر وسرعة المناقشات داخلها، كان لها الأثر الفعال في قرار الجمعية العمومية غير العادية في ديسمبر الماضي بتعليق إضراب الأطباء.