 الجمارك الألمانية تضبط شيكا بـ54 مليون يورو بحوزة وزير إيراني سابق بالمطار  
قالت صحيفة «بيلد إم سونتاغ»: "ضبطت الجمارك الألمانية شيكا مصرفيا، بقيمة 54 مليون يورو بحوزة طهماسب مظاهري وزير المالية الإيراني السابق، لدى وصوله إلى ألمانيا قبل أسبوعين."
 
وأضافت، أن مظاهري الذي شغل أيضا منصب حاكم المصرف المركزي الإيراني حتى العام 2008، وصل في 21 يناير إلى مطار دوسلدورف (شمال غرب) آتيا من تركيا وقد ضبطت جمارك المطار في أحد جيوب حقيبة يده شيكا مسحوبا من المصرف المركزي الفنزويلي بقيمة 300 مليون بوليفار (54 مليون يورو).
وأشارت إلى أن الجمارك الألمانية تحقق حاليا في ما إذا كانت هناك عملية تبييض أموال وراء هذا الشيك، لكن مظاهري أكد أن الشيك هو تقدمة مالية من الحكومة الفنزويلية، لبناء 10 آلاف وحدة سكنية في إيران.