 «بيرلسكوني» يتعهد بتخفيض الضرائب إذا فاز حزبه في الانتخابات 
تعهد رئيس وزراء إيطاليا السابق- سيلفيو بيرلسكوني، اليوم الأحد، بإجراء تخفيضات كبيرة على الضرائب وخفض نفقات الحكومة إذا فاز حزبه في الانتخابات العامة، المقرر اجراؤها خلال الشهر الحالي.
 
 
ونقلت شبكة " يورو نيوز " الاخبارية الاوروبية، عن بيرلسكوني، قوله: "إنه يراعي شعور دافعي الضرائب بالقلق، ولذلك فإنه سيقرر إلغاء ضرائب خلال أول اجتماع للحكومة في حالة فوز حزبه في الانتخابات".
 
 
وقال بيرلسكوني، إنني "لا أطلب شيئاً لنفسي، ولكنني أرغب في خوض آخر معركة سياسية وانتخابية كبرى في حياتي".
 
 
وأوضح بيرلسكوني، أنه سيتم استخدام إيرادات لتغطية تكاليف إلغاء الضرائب العقارية على السكان البسطاء، وأنه سيتم الحصول على هذه الايرادات من خلال اتفاق مع سويسرا؛ لفرض ضرائب على الأنشطة المالية للإيطاليين الذين يعملون فيها.
 
 
ووعد بيرلسكوني، باتخاذ اجراءات لخفض الانفاق الحكومي، وخفض عدد النواب البرلمانيين إلى النصف، وإلغاء التمويل العام للأحزاب السياسية.
 
 
من ناحية أخرى، أشارت الشبكة إلى أن الخصوم السياسيين لبيرلسكوني، سارعوا بالتشكيك في وعوده، وأن رئيس الحكومة الانتقالية- ماريو مونتي، قال: إن "بيرلسكوني لم يفي أبداً بأي وعد من وعوده في الماضي".