 صالحي: إيران ترحب بالعرض الأمريكي لإجراء محادثات ثنائية بشأن برنامجها النووي 
أعلن وزير الخارجية الإيرانية ترحيب بلاده بالعرض الأمريكي لإجراء محادثات ثنائية بشأن الملف النووي الإيراني، لكنه أعرب عن رغبته في أن تظهر الولايات المتحدة "نية حقيقية...وعادلة لتسوية القضية".
 
 
وأكد صالحي أنه ينبغي على الولايات المتحدة وقف تهديداتها باتخاذ إجراءات ضد إيران في الوقت الذي تعرض فيه إجراء محادثات.
 
 
وجاءت تصريحات الوزير الإيراني خلال جلسة نقاش عقدت في مؤتمر ميونيخ للأمن وبعد يوم من تصريح لنائب الرئيس الأمريكي جو بايدن قال فيه إن طهران يجب أن تكون "جادة" بشأن هذه القضية.
 
ومن المقرر أن تجرى محادثات دولية بشأن البرنامج النووي الإيراني أواخر هذا الشهر.
 
 
وتواجه إيران مجموعة من العقوبات الدولية، وتساور الدول الغربية الشكوك في أن إيران ترغب في تطوير أسلحة نووية، لكن طهران تؤكد أن برنامجها يهدف إلى إنتاج الطاقة ولأغراض البحث.
 
 
وكانت واشنطن حذرت إيران قبل أيام من أن خططها لرفع درجة تخصيب اليورانيوم في محطة "ناطنز" النووية سيكون "تصعيدا إضافيا" للأزمة.
 
وكان بايدن أعلن أمام مؤتمر ميونيخ استعداد الولايات المتحدة لإجراء محادثات ثنائية مع إيران "حينما تكون القيادة الإيرانية، المرشد الأعلى (آية الله علي خامنئي) جادة".
 
 
واضاف "هذا العرض قائم، لكن يجب أن يكون حقيقيا وملموسا ويجب أن يكون هناك جدول أعمال يكون (الإيرانيون) مستعدين للتحدث بشأنه، إننا لسنا مستعدين فقط للقيام بذلك على سبيل التجربة".
 
 
 