 البحارة والمزارعون اليونانيون يواصلون الاحتجاج على إجراءات التقشف الحكومية 
أفادت تقارير إخبارية، أن البحارة اليونانيين، قرروا تمديد احتجاجاتهم على اجراءات التقشف الحكومية لمدة 48 ساعة أخرى.
 
 
وذكرت شبكة "يورو نيوز" الاخبارية -التي أوردت النبأ- أن هذا التطور يعني استمرار عزلة عشرات من الجزر اليونانية عن الأراضي اليونانية لمدة ستة أيام أخرى.
 
 
وتفيد التقارير، أن المزارعين قاموا بتعطيل حركة المرور على الطرق الرئيسية عبر أنحاء اليونان؛ للاحتجاج على خفض الميزانية واجراءات إصلاح نظام العمل؛ من أجل إرضاء الجهات الدولية لكي تقدم قروضاً لليونان.
 
 
وأشارت الشبكة، إلى أن البحارة اليونانيين يطالبون بزيادة أجورهم ويحتجون على اجراءات خفض النفقات، لأنها تؤثر على أوضاعهم المعيشية والوظيفية.