 الحكم بالمؤبد على مخططي تفجير الطائرات 
حكمت محكمة بريطانية بالسجن على ثلاثة متهمين بالتخطيط لتفجير طائرات بالجو باستخدام "متفجرات سائلة" بمدد تتراوح بين 32-40 عاما.
وحصل قائد المجموعة، عبدالله أحمد علي، على حكم بالسجن لمدة 40 عاما بينما حكم على أسد سروار بالسجن 36 عاما، وتنوير حسين بالسجن32 عاما.
 
كما حكم على المتهم الرابع عمر إسلام، المتهم بالتآمر من أجل القتل بالسجن 22 عاما على الأقل.
 
وقال القاضي إن المجموعة "أدينت بأخطر مؤامرة شريرة مرت على هذه المحكمة، وكان الهدف تنفيذ عملية إرهابية تأخذ مكانها في التاريخ الى جانب هجمات سبتمبر".
 
وأضاف القاضي أنه لولا يقظة قوى الأمن لكان هناك احتمال لنجاح المجموعة في تنفيذ المؤامرة.
 
وكان اعتقال المجموعة عام 2006 قد أثار بلبلة في حركة النقل الجوي وأدى الى فرض قيود على حمل المسافرين للسوائل.
 
 
 
 
 





