 مسؤولة أفريقية: القارة أحرزت تقدما مشجعا في مجال الزراعة والأمن الغذائي 
أكدت مفوضة الاتحاد الأوروبي لشؤون الاقتصاد الريفي والزراعة- الدكتورة رودا بيس توموسيمي، أن القارة السمراء أحرزت تقدماً كبيراً في قطاع الزراعة وتعزيز الأمن الغذائي.
 
 
وقالت توموسيمي، إن "إدارة الاقتصاد الريفي والزراعة التابعة لمفوضية الاتحاد الأفريقي تبذل جهوداً غير مسبوقة لزيادة الانتاج الزراعي بالقارة، بهدف تعزيز الأمن الغذائي وتوفير الغذاء بشكل مستدام لسكان القارة، الذي يشهد زيادة مستمرة".
 
 
وشددت المفوضة، على أن هناك ثلاث مجالات استراتيجية تتعلق بالتنمية تركز عليها إدارة الاقتصاد الريفي والزراعة، وهي التعجيل بتطبيق برنامج التنمية الزراعية الشامل في أفريقيا من خلال حشد الدعم السياسي والفني والمالي، وتشجيع الإدارة المستدامة للبيئة والموارد الطبيعية، وتنسيق تنفيذ مشروعات مهمة تتعلق بقرارات الاتحاد الافريقي المعنية بالزراعة.
 
 
وأشارت إلى أن تقارير المراجعة التي أجراها الاتحاد الافريقي، تُشير إلى تقدم وانجازات أُحرزت في مجال تحسين الانتاجية الزراعية والتجارة في القارة.
 
 
وقالت الدكتورة رودا بيس توموسيمي، إنه "بالرغم من التحديات الأخيرة بمنطقة القرن الأفريقي والساحل، سجلت القارة تقدماً في مجال تعزيز الأمن الغذائي خلال السنوات الأربع الماضية، وأن هناك دراسة أظهرت زيادة ملحوظة في دخل الأسر الريفية، بسبب الاصلاحات في السياسات الزراعية والمؤسسية التي تبنتها الدول الأعضاء بالاتحاد الافريقي بدعم ومساعدة من مفوضية الاتحاد الافريقي ومبادرة "النيباد" والتجمعات الاقتصادية الإقليمية والشركاء الانمائيين للقارة".
 
 
وشددت المفوضة، على أن إدارتها تولي في إطار عملها، أهمية لتعزيز وضع المرأة ودعم مشروعاتها في مجال التنمية الزراعية وتعزيز الأمن الغذائي بالقارة، مشيرة إلى أن هذا الهدف يحظى أيضاً بأولوية من رئيسة مفوضية الاتحاد الافريقي- انكوسازانا دلاميني زوما.