 استطلاع للرأي: ثُلث الاسكتلنديين يريدون الانفصال عن المملكة المتحدة 
كشف استطلاع للرأي، أُجري في إسكتلندا نشرته جريدة "ذا ميل أون صنداي" أمس الأحد، أن واحداً من بين كل ثلاثة أفراد في إسكتلندا، سيعطي صوته للانفصال عن المملكة المتحدة، وذلك في الاستفتاء على استقلال إسكتلندا، المزمع عقده في النصف الثاني من العام المقبل.
 
 
وأضافت الصحيفة، أن الاستطلاع شارك فيه 1003 أشخاص، وتم إجراؤه على مدار يومي الأربعاء والجمعة الماضيين.
 
 
وأشار الاستطلاع، إلى أن 20% من المشاركين لم يستطيعوا بعد أن يحددوا رأيهم، خاصة المشاركين في المرحلة العمرية من 18 إلى 34 عاماً.
 
 
يُذكر، أن الاستطلاع يأتي بعد الاتفاق الذي جرى الأسبوع الماضي، بين لجنة الانتخابات والحزب الوطني الاسكتلندي، على صيغة للسؤال الذي سيتم طرحه في الاستفتاء، وهى "هل يجب أن تكون إسكتلندا دولة مستقلة"، مع إجابتين "نعم" و "لا".