 «أولاند»: الاتحاد الأوروبي غير مستعد لتوقيع الموازنة ما بين 2014 إلى 2020 
أعلن الرئيس الفرنسي- فرانسوا أولاند، أن دول الاتحاد الأوروبي ليست مستعدة بعد لتوقيع الاتفاقية الخاصة بخطة الميزانية للاتحاد للفترة من 2014 وحتى 2020.
 
 
وقال أولاند -في مؤتمر صحفي مشترك مساء أمس الأحد، مع رئيس وزراء إيطاليا ماريو مونتي، عقب مباحثاتهما بالإليزيه- إنه "يُمكننا التأكيد على أن المفاوضات تتعثر في هذا الشأن، لأن الحديث يدور عن مفهوم أوروبا الموحدة الذي يجب أن يقوم على مبادئ التضامن والنمو الاقتصادي واحترام المصالح الوطنية".
 
 
وتابع أولاند "يبدو تماماً التزام كل رئيس دولة بالدفاع عن مصالح بلاده".. معرباً عن أمله في أن يتم التوقيع على تلك الاتفاقية خلال قمة الاتحاد الأوروبي المقبلة، التي من المقرر عقدها في "بروكسل" في يومي 7 و8 فبراير الجاري، وذلك على الرغم من عدم استعداد المشاركين فيها لذلك.
 
 
وأوضح الرئيس الفرنسي، أن الدول الأوروبية تبذل ما في وسعها؛ من أجل أن نتمكن من التوصل إلى الاتفاق خلال القمة المقبلة، لأننا لم ننجح في ذلك حتى الآن .. مشيراً إلى أنه أمامنا عدة أيام لكي نحقق النتيجة التي نسعى إليها، وانجاز المباحثات بنجاح.
 
 
من جانبه، أعرب مونتي عن أمله في أن يتم التوصل إلى الاتفاق بشأن الميزانية الأوروبية .. مشيراً إلى أن الاتفاقية يجب أن تكون شفافة وعادلة إلى أقصى درجة، وذلك بعد تعثر المباحثات حول خطة الميزانية للسنوات السبع المقبلة، والتي لم تتكلل بنجاح خلال القمة الأوروبية السابقة في نوفمبر الماضي بعد معارضة كل من ألمانيا وبريطانيا للصيغة المطروحة للخطة.