 «بايدن» يصل باريس ويلتقى «أولاند» غداً  
وصل نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى باريس، اليوم الأحد، في إطار جولة أوروبية تشمل كلا من ألمانيا وبريطانيا، بالإضافة إلى فرنسا.
 
ومن المقرر أن يستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، غدا الإثنين، بالإليزيه نائب الرئيس الأمريكي الذي يقوم بزيارة رسمية هي الأولى لفرنسا منذ بدء ولاية الرئيس الأمريكي باراك أوباما الثانية.
 
ومن المتوقع أن تتركز المباحثات الفرنسية - الأمريكية على التدخل العسكري الفرنسي الجاري في مالي ضد المجموعات الاسلامية المسلحة والمتواصل منذ أكثر من ثلاثة أسابيع، كما يناقش الجانبان الأزمة السورية الحالية، بالإضافة إلى الملف النووي الإيراني.
 
ومن المقرر أن يغادر بايدن بعد ظهر غد الإثنين، العاصمة الفرنسية متوجها إلى لندن، حيث يلتقي رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون.