 نائب «الطيران المدني»: اشتعال منطاد الأقصر نتيجة تسريب بأسطوانات الغاز   
قال محمد عباس، نائب رئيس سلطة المطار للطيران المدني، إن تسريب الغاز من أسطوانات منطاد الأقصر أدى إلى اشتعال النيران به، متسببا في وفاة 18 سائحا وقفز اثنان قبل هبوطه.
 وأضاف نائب رئيس سلطة الطيران المدني، في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، "أصيب في الحادث قائد المنطاد، بجروح أثر الاحتراق والسقوط، وعلى الفور انتقلت قوات الأمن والدفاع المدني والإسعاف لنقل الجثث".
 كما إشار إلى أن المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، توجه إلى مطار الأقصر برفقته وفد يشمل رئيس سلطة الطيران المدني ورئيس الإدارة المركزية للتحقيق في حوادث الطائرات وعدد من المحققين إلى مكان الحادث، وذلك للتحقيق في الحادث والوقوف على الأسباب التي تسببت بوقوعه.