 ضبط وإحضار 7 إعلاميين في «إهدار المال العام» بمبنى الإذاعة والتليفزيون 
أمرت نيابة بولاق أبو العلا بضبط وإحضار 7 إعلاميين من العاملين بمبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون؛ للاستماع لأقوالهم في واقعة اتهامهم بإهدار المال العام، وقطع البث التليفزيوني لبرنامج "استوديو 27"، وتعطيل العمل ومنع الضيوف من دخول الأستوديو.
 
وكان محمد نبيل، وكيل أول نيابة بولاق أبو العلا، أمر بإخلاء سبيل تامر جلهوم مخرج بالقناة الثالثة، بضمان محل أقامته، وذلك بعد استماعه إلى أقواله في الواقعة، والتي نفى حدوث إهدار مال عام بها، مؤكدا أنهم كانوا يطالبون بحقوق مشروعة في زيادة وراتبهم، ظنا منهم أنهم قد يحصلون على حقوقهم عقب قيام ثورة 25 يناير.
 
ويذكر أن النيابة أرسلت طلبات حضور المذيعين؛ للتحقيق معهم في البلاغ المقدم ضدهم من ثروت مكى، رئيس أمناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون، والذى اتهمهم بالتجمهر أمام أستوديوهات قطاع التليفزيون، وتعطيل العمل، إلا أنهم لم يستجيبوا ورفضوا الحضور.
 
يذكر أن المذيعين المتهمين هم: علي أبو هميلة، مدير عام قناة النيل للدراما، وخالد العشري مخرج بالقناة الثالثة، وسمية الشناوي كبير المراسلين بقطاع الأخبار، وهبة عز العرب مذيعة بالقناة الثالثة، وتامر جالهوم وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج بالقناة الثالثة، وعصام السعيد كبير المعدين بالتليفزيون، ومديحه الدسوقي مدير عام قطاع الأخبار.