 دعوى قضائية تطالب ببطلان تعيين عبد الناصر سلامة رئيسا لتحرير الأهرام 
شهدت الدعوى القضائية المقامة ضد رئيس تحرير الأهرام عبد الناصر سلامة، والتى تطالب ببطلان قرار تعيينه من قبل مجلس الشورى لعدم مرور مدة 10 سنوات عليه بما يخالف أحكام القانون، أمام محكمة القضاء الإداري المنعقدة برئاسة المستشار فريد نزيه، اليوم الثلاثاء، مشادات كلامية حادة بين عدد من الصحفيين من مقدمي الدعوى ودفاع إدارة الشئون القانونية بالأهرام، بعد أن شدد مقيمو الدعوة على ضرورة بطلان قرار تعيين رئيس تحرير الأهرام من مجلس الشورى لعدم مرور 10 سنوات عليه فى المؤسسة.
 
قال هشام يونس، عضو مجلس نقابة الصحفيين، أمام المحكمة اليوم الثلاثاء، إن قرار تعيين رئيس التحرير جاء فى إطار عملية أخونة لمؤسسات الصحف القومية.
 
وأضاف يونس، أن عبد الناصر سلامة لم يكن موجودا للمؤسسة طيلة 10 سنوات كاملة بالمخالفة لنص القانون.
 
وبعد مشادة كلامية بين الطرفين قررت المحكمة إصدار حكمها فى آخر جلسات اليوم.