 مصرع شخص أثناء مطاردة مجهول استولى على سلاح حارس كنيسة في قنا 
لقي شخص مصرعه أثناء مطاردة شخص آخر مجهول تمكن من الاستيلاء على السلاح الميري لحارس كنيسة "دشنا" بمحافظة "قنا" في الساعات الأولى صباح اليوم الثلاثاء.
 
صرح بذلك مصدر أمني مسئول بالمحافظة، قائلا: "إن شخصا مجهولا نجح في الاستيلاء على السلاح الميري لعنصر الحراسة، وعند مطاردته بادر بإطلاق الأعيرة النارية عشوائيا مما أسفر عن مصرع أحد المارة بموقع الحادث".
 
وكان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، تلقى إخطارا من العميد أحمد عبد الغفار مدير إدارة البحث الجنائي، يفيد بقيام مجهول بالاعتداء على أحد أفراد الحراسة المكلفة بتأمين كنيسة دشنا والاستيلاء علي سلاحه الميري وإطلاق الأعيرة النارية عشوائيا، مما أسفر عن مصرع كرم محمد عبد الله الذي تصادف مروره بموقع الحادث .
 
وانتقلت الأجهزة الأمنية وأغلقت كل مخارج ومداخل المنطقة القريبة من موقع الحادث لتضيق الخناق على المتهم وضبطه، فيما تم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.