 كشف غموض مقتل 5 أشخاص داخل حجرة بقطعة أرض بالإسكندرية 
تمكنت وحدة مباحث شُرطة قسم العرب، اليوم الثلاثاء، من كشف غموض مقتل «ش. ع. س» و«س. ع. س» و«ب. ع. س» أشقاء، و«ع. ف. م» و«م. أ. ح»، إثر إصابتهم بأعيرة نارية بمختلف أنحاء الجسم، داخل حُجرة بقطعة أرض بنجع السلام التابع لقسم العرب، حيث تبيّن أن وراء الحادث «طه. م. م» حارس قطعة الأرض.
 تبدأ الأحداث ببلاغ حارس الأرض، قال فيه إنه أثناء تواجده بالأرض، شاهد سيارة ميكروباص، نزل منها بعض الأشخاص وبحوزتهم أسلحة نارية، وقاموا بإطلاق الرصاص عشوائيًا داخل الحُجرة التي يجلس فيها المجني عليهم، مما أدى إلى وفاتهم ثُم فروا هاربين.
 تم تشكيل فريق بحث، لكشف الجُناة وتحديدهم، وأسفرت جهود الفريق أن وراء الحادث هو حارس الأرض نفسه، وتم ضبطه، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بقصد الانتقام من المجني عليهم، بسبب سوء معاملتهم له، وتعديهم عليه بالسب والإهانة، وطرده من الغُرفة للمبيت خارجها، برغم سوء الأحوال الجوية، وهو ما جعله يُقرر قتلهم جميعًا، وارتكب الواقعة ثُم اختلق بلاغا كاذبا.
 عثرت أجهزة الأمن على السلاح الناري المُستخدم في الواقعة، وهو سلاح آلي عيار 7,62×39، ومعه ثلاث خزائن وخمسة وعشرون طلقة، تم التحفظ على المضبوطات، وتم عرض المُتهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.