 تأجيل التحقيق مع مسئولي ملف الخصخصة بالنظام السابق لـ14 مايو المقبل 
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، رئيس محاكم القضاء الإداري، الدعوى القضائية المطالبة بفتح باب التحقيقات مع 50 رئيس وزراء ووزيراً مسئولين عن خصخصة القطاع العام، لجلسة 14 مايو القادم.  
 
وطالبت الدعوى باستدعاء وسماع أقوال والتحقيق مع كافة أعضاء مجالس إدارات الشركات التابعة والشركات القابضة والجمعيات العمومية للشركات القابضة ولجان التقييم ولجان التحقق من صحة التقييم، والمجموعة الوزارية للسياسات الاقتصادية والمنصوص عليهم جميعا بقانون قطاع الأعمال العام ولائحته التنفيذية، وكذا كافة أعضاء اللجنة الوزارية لقطاع الأعمال العام وتوسيع قاعدة الملكية "برنامج الخصخصة"، واللجنة الوزارية للخصخصة، والذين تم تشكيليهما بموجب قرارات رئيس الوزراء، والتحقيق مع باقى الأشخاص الذين تكشف عنهم تلك التحقيقات.
 
 
وقال خالد علي، القائم على الدعوى، إن أحكام القضاء الإداري المصرى قد كشفت عن العديد من أوجه عوار وفساد إداري ومالي أصاب عمليات الخصخصة فى تلك الدعاوى، التى بسطت رقابتها عليها، وتأكد أنها تنطوى على إهدار متعمد للمال العام يرقى به إلى مستوى الجرائم الجنائية التى تستوجب ملاحقة مرتكبيها، بل ووصفتها بأنها "أكبر عملية تدمير  للاقتصاد المصري".
 
 
ويذكر أن أهم المطلوبين للتحقيق هم: كمال الجنزورى وأحمد نظيف وعاطف عبيد ويوسف والى وصفوت الشريف ومحمد إبراهيم سليمان وماهر أباظة ومدحت حسانين وأحمد العماوى ومحيى الدين الغريب وأحمد جويلى ومحمد الغمراوى وميرفت التلاوى وغيرهم.