 إصابة أمين شرطة بطلق ناري من عناصر مسلحة بسيناء 
أصيب أمين شرطة من قوة قسم شرطة نخل بشمال سيناء، بطلق ناري، إثر قيام مسلحين بالهجوم على مجموعة من الأمناء والأفراد بقسم شرطة نخل، أثناء عودتهم من مقار أعمالهم إلى القسم للقيام بإجازة.
 
وقال مصدر أمني، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الثلاثاء: إنه أثناء عودة مجموعة من أفراد وأمناء الشرطة من قوة قسم شرطة، من عملهم للقيام براحة مجمعة، مستقلين 3 سيارات أجرة ميكروباص، اعترضتهم سيارة نصف نقل يستقلها مسلحون حال مرورهم بمنطقة "صدر حيطان" باتجاه نفق الشهيد أحمد حمدي، وقاموا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية باتجاه إحدى السيارات، مما اضطر القوات إلى مبادلتهم إطلاق النيران حتى فروا هاربين بالمنطقة الصحراوية المتاخمة للطريق.
 
وأسفر تبادل إطلاق النيران عن إصابة أمين شرطة محمد حلمي محمد بطلق ناري بالصدر واليد، وتم نقله إلى مستشفى السويس العام، ونظرًا لخطورة حالته الصحية تم نقله إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين.