 قـوات حـرس الحـدود تحبط محاولة لتهريب صواريخ بـ«السلوم» 
تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية، اليوم الثلاثاء، من إحباط محاولة لتهريب صواريخ، بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم 22، وشمال منفذ السلوم البري 6 كم، بعد تبادل لإطلاق النيران مع المهربين واللذين لاذوا بالفرار.
 
وتم ضبط 4 أجولة متوسطة الحجم وبداخلها 19 صاروخا، وتم عرضهم على النيابة المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.
 
يأتى ذلك فى إطار الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات، كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري، والإضرار بالأمن القومي.
 
 
 