 إحباط سرقة سيارة نقل أموال بشرم الشيخ وإصابات بين أفراد الشرطة 
وقعت منذ قليل اليوم الثلاثاء، محاولة سطو مسلح على سيارة نقل أموال تابعة لشركة "أمانكو" محملة بـ8 ملايين جنيه، على بعد 10 كيلومترات من كمين وادى فيران باتجاه الطور جنوب سيناء.
 
 وتعرضت سيارة نقل الأموال لهجوم مسلح فى محاولة لسرقتها من قبل مجهولين، وتدخلت قوات الشرطة التابعة لتأمين الطريق، حيث وقعت اشتباكات بين الطرفين، والتى أسفرت عن وقوع إصابات عديدة بين قوات الشرطة، بينهم ضابط، الذين تم نقلهم لمستشفى شرم الشيخ الدولى لتلقى العلاج.
 
وأسماء المصابين هم، أيمن محمد السيد ٢٧ سنة، منوفية، ضابط شرطة برتبة نقيب، مصابا بطلقتين فى القدم الأيسر، وأحمد محمد إبراهيم، مجند ٢٠ سنة، مصابا بخمس طلقات فى القدم الأيمن، وتصادف وجود مواطن من مدينة "أبو رديس" يدعى نبيل محمد ٣٠ سنة، مصابا بطلق نارى فى القدم.
 
 وقال مصدر أمني، إن عدد من المسلحين كانوا يستقلون سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، حاولوا السطو على سيارة نقل أموال تحمل مبلغ 8 ملايين جنيه، مؤكدا اشتباك قوات الشرطة على الفور مع المسلحين، والذين استطاعوا منعهم من سرقة الأموال، وأشار إلى أن الاشتباكات أسفر عنها وقوع إصابات بين قوات الشرطة ومعظمها إصابات بطلق نارى فى القدم، وتم نقل المصابين إلى مستشفى شرم الشيخ الدولى لتلقى العلاج، ولم يتم تحديد عددهم حتى الآن، وأضاف، أنه جار تمشيط المنطقة للعثور على الجناة.