 حماية المستهلك« يقدم 32 بلاغا جديدا للنيابة ضد وكيل سيارات «كومودو» 
تقدم جهاز حماية المستهلك، بـ32 بلاغا جديدا إلى نيابة كرداسة ضد شركة «أوتوموتيف جيت إيجيبت» وكيل سيارات «كومودو» بمصر، بسبب إغلاقها مركز الخدمة الرئيسي وامتناعها عن تقديم خدمة الضمان للمستهلكين.
 
وصرح عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، بأن الجهاز تلقى شكاوى عديدة من المستهلكين يتضررون فيها من ظهور عدة عيوب بسيارتهم ماركة «كومودو» المسلمة إليه بضمان لمدة 60 شهرا أو 100 ألف كم، وأثناء قيام الجهاز بالتحقيق في الشكاوى تبين قيام الشركة بإغلاق مقارها ومركز الخدمة والصيانة الخاصة بها، الأمر الذي أعاق الشاكين عن الاستفادة من خدمات الضمان المشمول به السيارات والمسدد قيمته ضمن القيمة الإجمالية للسيارات، بالإضافة إلى عدم وجود قطع الغيار الخاصة بالسيارات «كومودو» في الأسواق، وهو ما يحرم المستهلكين من استخدامها في الغرض الذي تم شراؤها من أجله.
 
وقال يعقوب: "إن ما أقدمت عليه الشركة يأتي بالمخالفة لنصوص المواد 6، 8، 9 من قانون حماية المستهلك رقم 67 لسنة 2006، وكذلك نصوص مواد قانون قمع التدليس والغش، مما استلزم اتخاذ الإجراءات المناسبة من الجهاز للمحافظة على سلامة المستهلكين ومصالحهم بإحالة الشركة إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدها".
 
وقال عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، إن الدائرتين الأولى والرابعة جنح اقتصادي بمحكمة القاهرة الاقتصادية كانت قد أصدرت أحكاما في 10 قضايا أخرى محالة من جهاز حماية المستهلك ضد ناصر وتار أمريكا العضو المنتدب لشركة «أوتوموتيف جيت إيجيبت» وكيل السيارة ماركة «كومودو»، بمجموع أحكام يصل إلى مليون جنيه غرامة مع نشر الأحكام على نفقته في جريدتين يوميتين واسعتي الانتشار وألزمته المصروفات الجنائية، وذلك بجلسات يوم 2012/5/30، 2012/6/28، 2012/11/24.
 
وأكد يعقوب، أن الأحكام تمثل رادعا قويا في مواجهة الشركات التي لا تلتزم بقانون حماية المستهلك وتنفيذ قرارات مجلس إدارة جهاز حماية المستهلك، ودعا الشركات والتجار والوكلاء إلى ضرورة الالتزام بحل شكاوى المستهلكين في ضوء ما تضمنه القانون، مشيرا إلى أن الجهاز حريص على الحلول الودية التي تحقق سرعة الحل وتحفظ وتصون حقوق المستهلك، وأن هناك عددا كبيرا من الشركات والتجار والموردين يستجيبون لذلك إضافة إلى أن الجهاز لا يتوانى في اتخاذ الإجراءات القانونية في حالة عدم استجابة الشركات للحل.