 أطباء للنيابة: الجندي توفي إكلينيكيا نتيجة إصابات خنق وتعذيب 
استمعت نيابة قصر النيل إلى أقوال الدكتور عمرو المنسي، وحازم السيد، ومحمد بيومي، أخصائيين جراحة المخ والأعصاب بكلية الطب ببنها، اليوم الثلاثاء، حول معاينة حالة الشهيد "محمد الجندي" قبل إعلان وفاته إكلينيكيا.
 
ومن جانبه، أفاد الدكتور محمد بيومي أستاذ بكلية طب بجامعة بنها والمشرف على معاينة حالة الجندي، خلال استجوابه من قبل عمرو عوض وكيل النيابة، أنه قام بمعاينة حالة الشهيد محمد الجندي قبل وفاته إكلينيكيا، برفقة كل من الدكتور عمرو المنسي وحازم السيد أخصائيين جراحة المخ وأعصاب بكلية الطب ببنها، ووجدوا أن به جروح في رأسه وندبات وجروح وكدمات وكسور في الضلوع وكسور بالجمجمة وتجمعات دموية وسحجات في مناطق متفرقة بالجسم، اعتقد على الفور أنها من خلال التعذيب بجسم صلب لوجود آثار خنق حول الرقبة.
 
يذكر أن عائلة الجندي اتهمت الطب الشرعي بتزوير التقرير، وطالب محامى المجني عليه بعض الشهود لإثبات هذا الاتهام، وعلى إثر ذلك تقدم الدكتور بيومي بشهادته.