 «الأمن العام»: ضبط تشكيل عصابي تخصص في السرقة تحت تهديد السلاح بـالمنيا 
تمكنت مباحث وحدة بني مزار، بالتنسيق مع الأمن العام، من ضبط تشكيل عصابي مكون من تسعة أشخاص، يقوم بقطع الطريق على المواطنين تحت تهديد السلاح، وسرقة ما بحوزتهم من أموال.
 
 بدأت الأحداث من بلاغ تقدم به المواطنان «مدحت. ع. م»، و«وليد. م. ع»، لمركز شُرطة بني مزار، يفيد بأنهم أثناء السير بسيارة رقم «36514 نقل المنيا» بطريق مطاي، فوجئا بسيارة يستقلها مجهولون تعترض طريقهما، وقام مستقلوها بإطلاق النيران عشوائيًا من أسلحة كانت بحوزتهم، نتج عنها إصابة سائق سيارة الدواجن بطلق ناري بالكتف، ثُم قام المجرمون بالاستيلاء على «مليون وتسعة آلاف جنيه» من السيارة، كانوا في طريقهم لإيداعها البنك، وهي حصيلة بيع الدواجن، ثُم لاذوا بالفرار.
 
 وعلى الفور، تحركت قوة أمنية إلى محل الواقعة، وتبين وجود طلقات نارية بسيارة المجني عليهم، وتم العثور على السيارة مرتكبة الحادث بالقرب من مدخل قرية «شوشة» بدائرة مركز «سمالوط»، حيث اتضح أن هذه السيارة مُبلغ بسرقتها بقسم شُرطة العجوزة.
 
 وتوصلت جهود فريق البحث الجنائي بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، أن وراء ارتكاب الحادث هُم «وليد. ج. ع»، و«عمرو. ع. ع» و«مصطفى. ع. ع» و«سلمان. ع. إ» و«شعبان. ي. م»، و«هلال. س. ع» و«رمضان. ش. ع» و«نزيه. ز. ع» و«محي. س. إ» وآخرين جاري تحديدهم، وقد قاموا بتكوين تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه، على الطرق الصحراوية والفرعية.
 
 تم ضبط المُتهمين الأول والثاني والسادس والسابع والتاسع، وبحوزتهما بندقية آلية، وبمواجهتهما بالأدلة اعترفا بارتكاب الواقعة، وأقرا أن "المبلغ المسروق بحوزة المُتهم الثالث".
 
 وبمواجهة المُتهمين بالأدلة اعترف المتهم السادس، بارتكابه الواقعة رقم «5547/2012»، محضر إداري مركز «سمالوط»، بالاشتراك مع المُتهم الأول، حيث قاموا بسرقة مواطنين بالإكراه، وإطلاق النيران بصورة عشوائية، مما أدى لوفاة أحد أهالي المنطقة.
 تم التحفظ على المضبوطات، بالإضافة إلى اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم حيالة الواقعة، واحيل المُتهمون على النيابة التي تولت بدورها مباشرة التحقيقات، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المُتهمين الهاربين.