 تأجيل دعوى «حمزة» بإلغاء اتفاقيات التنقيب عن البترول لجلسة 16 إبريل 
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، الدعوى التي أقامها الدكتور ممدوح حمزة، التى طالب فيها بإصدار حكم قضائى بوقف تنفيذ الاتفاقيات الخاصة بالتنقيب عن البترول داخل مصر، لجلسة 16 أبريل لإعلان رئيس الجمهورية.
 
 
وأشار حمزة، فى مرافعة له أمام المحكمة، اليوم الثلاثاء، إلى أن نظام اقتسام الإنتاج يشوبه عوارا وإجحافا بحقوق الشعب المصرى وحرمانه من التمتع بثرواته البترولية الموجودة بأراضيه وإعطاء أغلب تلك الثروات للشريك الأجنبى "على حد قوله".
 
وقالت الدعوى، إن الاتفاقيات تجلب خسائر فادحة بالمليارات لمصر فى مقابل أرباح ومكاسب مرتفعة للشريك الأجنبى، حيث إن نظام اقتسام الإنتاج يقضى بتحمل الجانب الأجنبى مخاطر عملية البحث والتنقيب وعند ثبوت الاكتشاف وبدء الإنتاج.
 
 
وأضاف حمزة بصحيفة الدعوى، أن الشركة الأجنبية تسترد كافة المبالغ التى أنفقتها خلال عملية البحث والتنمية، وذلك فى صورة جزء من الإنتاج دون أى عملية مراجعة من أى جهة، سواء لحجم المبالغ التى تم إنفاقها أو السعر الذى تم احتسابه عند تجنب حصة الشريك الأجنبى، وأن هذا يكبد قطاع البترول خلال السنوات العديدة الماضية خسائر بالمليارات، بالإضافة الى تحمله سداد ضريبة الدخل على حصته من حصيلة البترول قدرها 40 ونصف فى المائة من صافى الربح، وكذلك رسوم الإتاوات والتى تصل إلى 10 فى المائة من الإنتاج نيابة عن الشركاء الأجانب. 
 
 
وشدد حمزة فى دعواه على أن قطاع البترول سدد فى عام 2010 ما قيمته 2 مليار دولار إتاوة للدولة بدلا من المستثمر الأجنبي، وأنه يمكن تعديل الاتفاقيات بأسلوب مختلف مثل باقى الشركات فى الدول العالمية، والتى تعمل فى الصين وإندونيسيا والجزائر "على حد تعبيره".
 