 القضاء الإداري يؤجل دعوى منع تملك أراضي سيناء للأهالي لجلسة 21 مايو  
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، الدعوى التي أقامتها رضا بركاوى المحامية، تطالب فيها بوقف قرار الدكتور هشام قنديل بتمليك أراضي سيناء للأهالى، والصادر فى أكتوبر 2012، ووضع ضوابط مشددة للتملك، وعدم التصرف إلا من قبل مجلس شعب منتخب، لجلسة 21 مايو القادم، لطلب هيئة قضايا الدولة للاطلاع والرد.
 
 
 وأكدت المحامية بمرافعتها أن لديها دلائل مستندية على حصول فلسطينيين من أبويين فلسطيينيين على شهادات تؤكد أنهما من مصريين، وطلبت من المحكمة التصريح لها باستخراج المستندات من هيئة الأمن القومى ومصلحة الحوال المدنية.
 
 
وكانت  بركاوى "قد اختصمت بدعواها فى دعواها رقم 8258 لسنة 67 قضائية كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء واللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية ورئيس مصلحة الأحوال المدنية بصفتهم.
 
وأشارت الدعوى إلى أنه فى غضون شهر أكتوبر الماضى من عام 2012 أصدر الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء قرارا بتملك أبناء سيناء للأراضي وأقر آلية تنفيذ القرار الذى تضمن تيسير الإجراءات التنفيذية للتملك، بحيث تشمل استخراج شهادتين الأولى من وزارة الداخلية تفيد بأن طالب التملك لا يحمل جنسية أخرى غير المصرية، والثانية شهادة من السجل المدنى بجنسية الأبوين ويتم استخراج الشهادتين فى نفس اليوم.
 
وأكدت الدعوى أن جموع المصريين كانوا ينتظرون صدور قرار بتملك أهل سيناء لأرضهم، ولكن دون مساس بالأمن القومى لمصر ووضع ضوابط مشددة حتى لا تضيع سيناء وصدور هذا القرار فى هذا الوقت قد جاء مضرا بالأمن القومى ومجحفا بحقوق المصريين ومفتقرا للضوابط القانونية السليمة فى ظل غياب مجلس الشعب.