استدعاء مصطفى النجار غداً فى قضية إهانة القضاة
قرر المستشار ثروت حماد، قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل، استدعاء الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق والناشط السياسى، غداً الأربعاء، إلى سرايا التحقيقات، لسماع أقواله، فى ضوء البلاغات المقدمة ضده وعدد من وسائل الإعلام والنشطاء السياسيين التى تتهمهم بإهانة السلطة القضائية والتأثير على رجاله.
وقال مصدر قضائى إنه من المقرر أن يتم مواجهة النجار بالبلاغات المقدمة ضده، والمتضمنة بعض التصريحات المنسوبة إليه فور الحكم على الرئيس السابق حسنى مبارك، وبعض القضايا الأخرى فى الصحف ووسائل الإعلام المرئية والمقروءة، والتى اعتبرها المبلغون إهانة لسلطة القضائية والتأثير على رجاله.
كان 1164 قاضيا تقدموا ببلاغ ضد وسائل الإعلام والصحف والشخصيات العامة والناشطين السياسيين تتهم بإهانة رجال القضاء من خلال تصريحات منسوبة إليهم، فى التعليق على الأحكام، والتى من المتوقع أن يتم إحالتها إلى محكمة الجنايات فور الانتهاء منها فى وقت قريب.