ردا على توجيه عقوبة السب والقذف له..
عصام سلطان: لم أخطر بموعد قضية شفيق.. وحبسى مخالف للقانون
أكد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، أنه لم يتم إخطاره بموعد الجلسة للقضية المرفوعة من الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق تتهمه فيها بالسب والقذف، والتى صدر فيها حكم ضده بالحبس شهرا وكفالة 50 جنيها وتعويض 10000 جنيه.
وأوضح سلطان، فى بيان له اليوم الثلاثاء، أن القضية بالأصل كانت متداولة أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة، وقد استشعر رئيسها الحرج نتيجة الضغوط التى تمارس عليه فتنحى عن نظرها، وأحالها إلى رئيس محكمة شمال القاهرة لإحالتها إلى دائـرة أخرى، مشيرا إلى أنه يبدو أن الدائرة الأخرى هى دائرة جنح المطرية التى أصدرت الحكم المذكور دون إعلان أو حضور عصام سلطان أو من يمثله.