إخلاء سبيل علاء عبدالفتاح مؤقتاً بعد تحقيق فى اتهامه بإهانة القضاء
قرر المستشار ثروت حماد، قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل، إخلاء سبيل الناشط علاء عبد الفتاح، نجل الحقوقى سيف الإسلام عبد الفتاح، مؤقتاً من سراى التحقيقات، لحين استكمالها الأسبوع المقبل، لاتهامه بإهانة القضاء، فى ضوء البلاغات المقدمة من 1164 قاضيا يتهمون وسائل الإعلام وعدداً من النشطاء السياسيين والشخصيات الحزبية بتهمة إهانة رجال القضاء والتأثير عليهم.
كان عبد الفتاح قد تم استدعاؤه على ذمة البلاغات المقدمة ضد وسائل الإعلام والنشطاء السياسيين، لاتهامهم بإهانة رجال القضاء، وحضر عبد الفتاح برفقة عدد من المحامين، على رأسهم والده، وتمت مواجهته ببعض التصريحات له على مواقع التواصل الاجتماعى فيس بوك وتويتر والصحف التى يوجد بها استهزاء وإهانة للأحكام القضائية الخاصة برموز النظام السابق، والأحكام الصادرة فى حق بعض النشطاء السياسيين، والتى اعتبرها المبلغون أن من شأنها الحط من السلطة القضائية وإهانة المؤسسة والتأثير على رجال القضاء.
وبعد مواجهته بالتصريحات أكد عبد الفتاح أنه لا توجد هناك إهانات للقضاء أو القضاة، وتقرر تأجيل التحقيقات معه لحين الإطلاع على كل ما ورد بشأن البلاغ المقدم ضده، وإخلاء سبيله مؤقتا، لاستكمال التحقيقات معه.
الجدير بالذكر أن عددا من الإعلاميين والصحفيين والشخصيات العامة سبق وأن تم التحقيق معهم خلال الفترة الماضية فى البلاغات الواردة من 1164 قاضيا، يتهمونهم بسب وإهانة المؤسسة القضائية عن طريق نشر والتصريح بتصريحات من شأنها إهانة السلطة القضائية.