إصابة متظاهر بـ"خرطوش".. وهدم جزء من الجدار الخرسانى فى قصر العينى
أصيب متظاهر بطلق خرطوش، منذ قليل، زعم العشرات من المحتشدين فى محيط ميدان التحرير، إطلاقها من قبل رجال الأمن المركزى، المنتشرين فى شارع قصر العينى، فى الوقت الذى تمكن فيه متظاهرون من هدم جزءً من الجدار الخرسانى.
ونقل المصاب بواسطة سيارة الإسعاف لتلقى العلاج، فى الوقت الذى تواصل فيه قوات الأمن إطلاق وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع، من خلف الجدار الخرسانى بشارع قصر العينى.
كان متظاهرون أكدوا إصابة متظاهر آخر، منذ قليل، بعدما أطلق شخص اعتلى مبنى مجمع التحرير، أعيرة خرطوش على المتظاهرين.