السبت.. ممثلو 12 نقابة مهنية فى زيارة لبور سعيد لتخفيف الحصار
قال الدكتور عبد الله الكريونى، أمين عام مساعد نقابة الأطباء، إن وفداً يضم 12 ممثلاً عن النقابات الطبية سيقوم بزيارة محافظة بور سعيد، السبت المقبل، لتخفيف حصار المدينة وحصر احتياجات المستشفيات من الأدوية والمستلزمات الطبية.
وأضاف الكريونى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، مشاركة عدد من الشخصيات العامة فى الزيارة، وعلى رأسهم الدكتور سيف عبد الفتاح، مستشار الرئيس السابق لطمأنة أهالى المدينة وتخفيف حدة العنف، التى تشهدها المدينة منذ السبت الماضى.
ويشار فى الوفد ممثلين عن نقابة الأطباء والصيادلة والتمريض والمعلمين والأسنان والبيطريين والفنون التطبيقية والمرشدين السياحيين والمحامين والعلميين والعلاج الطبيعى والزراعيين.