بالصور.. بورسعيد تشيع جثمانين عصر اليوم.. وتهتف برحيل "مرسى"
شيعت بورسعيد عصر اليوم الثلاثاء، جثامى أسامة الشربينى (22 سنة) ومحمد أحمد الغريب (21 سنة)، واللذين لقيا مصرعهما إثر إطلاق أعيرة نارية فى محيط قسم شرطة العرب، وسط حالة من الغضب والاستياء ضد القرارات التى أصدرها الرئيس مرسى بحظر التجوال على المدينة، وصدور أحكام لإعدام 21 متمها فى أحداث المصرى.
ورفع المشيعون فى الجنازة لافتات تطالب برحيل مرسى وسقوط نظامه ومحاكمة الجناة من قوات الشرطة الذين قتلوا 38 شاباً فى أحداث السبت الدامى فى محيط قسم شرطة العرب، على مدار 3 أيام متتالية والقصاص العادل لكل من شارك، وساهم فى ازهاق أرواحهم.