بالفيديو.. "بلاك بلوك": نعمل على تصحيح مسار الثورة وإسقاط "الإخوان"
نشرت صفحة الكتلة الثورية السوداء، المعروفة إعلاميا باسم حركة "البلاك بلوك" على موقع "فيس بوك"، فيديو يظهر فيه أحد الأشخاص المقنعين، مدافعا عن الهدف الحقيقى للحركة، وهو العمل على تصحيح مسار الثورة، مشيرا إلى أن أعضاء الكتلة كانوا دائما ضد الظهور فى وسائل الإعلام، إلا أن ظهرت مجموعات أخذت نفس الطابع، وعملت على التخريب والفوضى، الأمر الذى جعل الكتلة توجه هذه الرسالة إلى وسائل الإعلام.
وأوضح أن حركة البلاك بلوك كانت دائما تقف فى الصفوف الأمامية منذ بداية الثورة، وخلال موجاتها المتتالية، وأن الهدف من الحركة إسقاط نظام الإخوان عن طريق تدمير اقتصادهم ومؤسساتهم. وأن عناصر الحركة لا يحصلون على أية تمويلات، وأنهم يستخدمون أدوات بسيطة وغير مكلفة فى العمليات التى يقومون بها، مضيفا: "لا نعمل على الفوضى من أجل الفوضى، نحن شباب نصحح مسار الثورة ونفديها بروحنا، ولا نتاجر بالثورة كما يفعل البعض". واختتم قائلا: "إحنا مكملين لغاية ما نسقط الإخوان وعمرنا ما هنقبل إن العسكر يرجع للحكم مرة تانية".