إحالة المتهم بسرقة موقع "إخوان أون لاين" إلى محكمة جنح الأزبكية
أمر المستشار محمد حتة رئيس نيابة الأزبكية باحالة عاطل متهم بسرقة موقع إخوان أون لاين إلى محكمة جنح الأزبكية.
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، تمكنت من إلقاء القبض على المتهم "عاصم . ع" فى شارع أحمد عرابى حاملا جهاز تليفزيون، وتبين أنه قام بسرقته من موقع إخوان أون لاين.
وكشفت التحقيقات التى باشرها أحمد غنيم وكيل نيابة الأزبكية أنه أثناء تبادل إطلاق النيران ، تمكن البعض من اقتحام مقر الموقع وسرقة بعض الأجهزة التى كانت بداخله وبعض الأوراق، كما أسفر الحادث عن إصابة عدد من الباعة وأصحاب المحلات التجارية تم نقلهم إلى مستشفى الهلال، لتلقى العلاج اللازم، كما تم تحطيم عدد من المحال التجارية.