السجن المشدد 5 سنوات لمدير تنظيم حى الهرم ومهندسة لاتهامهما بتقاضى رشوة
قضت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمود سامى، بالسجن المشدد 5 سنوات لكل من "م.ف.ع" مدير تنظيم حى الهرم، و"ن.م.ح" المهندسة بالحى، و5 سنوات غيابيا للمقاولين "ع.س. ش"، و "ر.ش.ح.و"سنة مع إيقاف التنفيذ للمقاولين "م.ع.ع"، و"ا.ع.ع"، والوسيط "ع.ع".
الأحكام جاءت بعد تحقيقات مطولة فى قضية كشفت تفاصيلها عن ضباط هيئة الرقابة الإدارية، الذين ألقوا القبض على موظفى حى الهرم متلبسين بتلقى مبالغ مالية بقيمة 250 ألف جنيه على سبيل الرشوة مقابل تزوير خطابات توصيل المرافق لبعض العقارات المخالفة المملوكة لعدد من المقاولين بحى الهرم.