طالبة تتهم معلمة بضربها بالحذاء فى مدرسة ببنى سويف
اتهمت طالبة بمدرسة الفشن الإعدادية جنوب بنى سويف معلمة بالاعتداء عليها بالسب والشتم وصفعها على وجهها، فضلاً عن ضربها بالحذاء فى وجود المدير وأحد المعلمين بالمدرسة، كما تقدمت والدة الطالبة بشكوى إلى الشئون القانونية بالإدارة التعليمية بمركز الفشن.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير الأمن تلقى إخطاراً من العميد محمد منتصر رستم مأمور مركز الفشن، بقيام خلود مصطفى أحمد طالبة بالصف الثالث الإعدادى بمدرسة الفشن الإعدادية للبنات ووالدتها بتحرير محضر يتهمان فيه "هويدا.ع. ص" مدرسة علوم بالمدرسة بالاعتداء على الطالبة بالسب والشتم فى الفصل، وعند اعتراضها على ذلك صفعتها على وجهها وأضافت الطالبة أن المعلمة اصطحبتها إلى مكتب عادل جودة مدير المدرسة وضربتها بالحذاء فى وجود المدير وطه عباس مدرس اللغة العربية.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1398 لسنة 2013 إدارى مركز الفشن، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.