ضبط المتهمين بتحطيم مستشفى ههيا بالشرقية
تمكن رجال مباحث ههيا بالشرقية من ضبط موظف بالمعاش، ونجله إثر قيامهما بتحطيم نوافذ قسم الاستقبال بالمستشفى، وتم التحفظ عليهما وتحرر المحضر رقم 4628 جنح المركز وتولت النيابة التحقيقات برئاسة محمد ليلية مدير النيابة.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية إخطارا من مأمور مركز شرطة ههيا يفيد قيام شخصين بتحطيم نوافذ قسم الاستقبال.
وأفادت التحريات بقيام رجال مباحث المركز بالانتقال للمستشفى وضبط كل من "إبراهيم. ح. م" 47 سنة موظف بالمعاش ونجله "حسن" 15 سنة طالب، وذلك على خلفية قيامهما بتحطيم النوافذ بسبب إهمال المستشفى فى سرعة علاج الطالب.
ومن جانبه، أكد الدكتور إبراهيم هنداوى وكيل وزارة الصحة بالشرقية فى تصريحات "لليوم السابع" أنه قام بعمل بمذكرة بالواقعة أمس أثناء الواقعة، وأن قسم الاستقبال مفتوح أمام المرضى، ويوجد وفد من المديرية للتفاوض مع الأطباء على العمل.