مصرع وإصابة 9 أشخاص فى انقلاب ميكروباص أعلى محور 26 يوليو
لقى اثنان مصرعهما وأصيب 7 آخرون فى حادث انقلاب سيارة أعلى محور 26 يوليو، وتم نقل المتوفين والمصابين إلى المستشفى وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث أعلى محور 26 يوليو، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء سير سيارة ميكروباص بسرعة مرتفعة اختلت عجلة القيادة من يد سائقها مما ادى الى انقلابها.
أسفر الحادث عن مصرع اثنين وإصابة 7 آخرين تم نقلهم للمستشفى وتسيير حركة الطريق، وتم اخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.