ممرضة تحرر محضرا ضد طبيب لمنعه المرضى من دخول مستشفى بالشرقية
تقدمت رئيسة قسم التمريض بمستشفى ههيا العام بالشرقية ببلاغ ضد رئيس قسم النساء والتوليد بالمستشفى، تتهمه فيه بالتعدى عليها بالسب والقذف أثناء محاولتها فتح بوابة المستشفى الرئيسية أمام المرضى، وتحرر المحضر رقم4630 جنح المركز وتولت النيابة التحقيقات برئاسة محمد ليلية مدير النيابة.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من مأمور مركز شرطة ههيا يفيد تلقيه بلاغا من " هويد. أ. إ" 50 سنة رئيسية قسم التمريض بمستشفى ههيا تتهم فيه " عاطف ع س" 35 سنة طبيب نساء وتوليد بالتعدى عليها وقيامه بمنع المرضى من الدخول لتلقى العلاج وذلك على خلفية قيام أب ونجله بتحطيم نوافذ قسم الاستقبال.