حرس الحدود تحبط تهريب 5 أطنان من النحاس المهرب على طريق سيوة مطروح
حرس الحدود تحبط تهريب 5 أطنان من النحاس المهرب على طريق سيوة مطروح
أحبطت قوات حرس الحدود المصرية بالمنطقة الغربية العسكرية، محاولة تهريب خمسة أطنان من النحاس المهرب من دولة ليبيا بحوزة شخصين بمنطقة بئر النصف على طريق سيوة مطروح.
كان مدير أمن مطروح اللواء العنانى حمودة قد تلقى إخطاراً من حرس الحدود بضبط سيارة نقل قيادة "خميس.ج.ص" 30 سنة وبصحبته "جمعه.ش.ص" 20 سنة محملة بخمسة أطنان من النحاس المهرب من ليبيا وغير خالصة الرسوم الجمركية. تم التحفظ على السيارة والمضبوطات بمعرفه جهة الضبط، وجار العرض على النيابة.