القبض على 16 عاملا بتأشيرات مزورة قبل سفرهم لليبيا
ألقت سلطات مطار القاهرة الدولى اليوم الأربعاء، القبض على 16 راكبا مصريا أثناء محاولتهم السفر إلى ليبيا بتأشيرات مزورة، حصلوا عليها من أحد المكاتب مقابل 3 آلاف جنيه حيث تم تحرير محاضر لهم وإحالتهم للنيابة.
وأكد مصدر مطلع بالمطار أنه أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة الأفريقية المتجهة إلى طرابلس اشتبه رجال الأمن فى وثائق سفر 16 راكبا، وبفحصها تبين تزويرها وأقر الركاب بحصولهم على التأشيرات من أحد مكاتب السياحة فتم تحرير محاضر لهم وإحالتهم للنيابة.
وأشار المصدر إلى أن هذه المحاولة تعد الرابعة خلال الأسبوع الحالى التى يتم ضبطها بعدد كبير حيث تم القبض على ثلاث مجموعات مابين 15 و20 يحاولون السفر على طائرة واحدة مما دفع رجال الأمن تشديد الرقابة على كل الرحلات المتجهة إلى ليبيا.