القبض على مضيفتين بمصر للطيران تهربان أدوية فى علب مناديل
ضبطت جمارك مطار القاهرة اليوم الأربعاء مضيفتين بشركة مصر للطيران أثناء محاولتهما تهريب ألف علبة وكبسول لعلاج الصلع داخل علب مناديل وأحذية داخل حقائبهما لدى عودتهما من فرنسا.
وأكد مصدر مسئولة بالمطار أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب الطائرة المصرية القادمة من باريس اشتبه "محمد قناوى" مدير الجمرك فى حقائب المضيفتين "م . س" و" ن . م" وعند قيام "عبدالعال نعمان" رئيس قسم الجمرك، بفتح الحقائب عثر على علب مناديل وأحذية بداخلها 960 و196 أمبول وكبسولات لعلاج خصلات الشعر والصلع.
أمر "أحمد حسن عبد المجيد" رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر للمضيفتين ومصادرة الأدوية  وإبلاغ مسئولى الشركة.