إصابة 4 أشخاص فى حادث انقلاب سيارة بطريق الغردقة رأس غارب
أصيب اليوم الأربعاء، 4 أشخاص فى حادث انقلاب سيارة ملاكى بطريق الغردقة رأس غارب.
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من مستشفى الغردقة العام باستقبال أربعة أفراد، إثر انقلاب سيارة ملاكى بطريق الغردقة رأس غارب.
وكشف تقرير مهندس المرور المنتدب لمعاينة الحادث، عن أن الحادث نتج عن السرعة الجنونية فى أحد المنحنيات عند الكيلو 60 بطريق الغردقة رأس غارب، أدى إلى انقلاب السيارة رقم "6525 ط ر ب"، وأصيب أربعة أفراد، وتم نقلهم إلى مستشفى الغردقة العام وحالتهم متوسطة، وتولت نيابة الغردقة التحقيق فى ملابسات الحادث.