مصرع عامل سقط فى بئر للعسل بسوهاج
تمكنت قوات الإنقاذ النهرى بمديرية أمن سوهاج من استخراج جثة عامل من داخل بئر عسل، أثناء استخراج كمية من العسل بالمنطقة الصناعية بالأحايوة – بمركز أخميم.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة أخميم يفيد مصرع عامل داخل بئر للعسل خاصة بمصنع للإعلاف أثناء العمل.
وعلى الفور انتقلت قوات الإنقاذ النهرى وتبين من خلال التحريات التى أشرف عليها العميد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق، وقادها المقدم شريف عبد العال رئيس مباحث مركز شرطة أخميم، بتلقيهم بلاغا من السيد عبد الحكيم على 48 عاما عامل بمصنع أعلاف قطاع خاص ملك كمال عبد الستار على كائن بالمنطقة الصناعية بالأحايوة بدائرة المركز بسقوط أحد العمال داخل بئر العسل بالمصنع.
وبالانتقال وبالفحص تبين أنه أثناء قيام إبراهيم أحمد عبد الحفيظ 24 عاما عامل، بالمصنع باستخراج كمية من العسل من داخل البئر المخزن به تمهيدًا لخلطه بالأعلاف اختل توازنه وسقط داخل البئر ولم يتمكن شقيقه ممدوح أحمد عبد الحفيظ 17 عاما العامل بذات المصنع من إنقاذه مما أسفر عن مصرعه تم نقل الجثة للمستشفى المركزى.
وبسؤال المبلغ وشقيق المذكور أيدا ما جاء بالفحص ونفيا الشبهة الجنائية واتهما إدارة المصنع بالإهمال فى تطبيق إجراءات السلامة والأمن الصناعى وأفاد تقرير مفتش الصحة بعدم وجود شبهة جنائية فى الوفاة وأيدت تحريات البحث الجنائى، ذلك وتحرر عن ذلك المحضر رقم 851 إدارى وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.