إشعال النيران فى مسكن تحت الإنشاء بسبب خلافات الجيرة بالشرقية
تمكن رجال الحماية المدنية بقسم فاقوس بالشرقية، من السيطرة على حريق شب بأخشاب بمنزل تحت الإنشاء بشارع ترعة المينا، وتحرر المحضر رقم 581 إدارى القسم وجارى العرض على النيابة.
تلقى اللواء محمد كمال إخطارا من شرطة النجدة بنشوب حريق بمسكن ملك "ثروت حلمى.م.54 سنة"، والمسكن تحت الإنشاء ومقام على مساحة 200 متر، وأسفر الحريق عن التهام كمية من الأخشاب الخاصة بإنشاء المنزل.
واتهم صاحب المسكن "السيد.ص" وآخرين جيرانه بالتسبب فى الحريق، بسبب خلافات الجيرة، وبالعرض على النيابة أمرت بتكليف قسم الأدلة الجنائية لفحص الحريق.