نيابة قصرالنيل تقرر حبس 17 متهماً وحجز 17 آخرين فى أحداث سميراميس
أمر أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل بحبس 17 متهما، 4 أيام على ذمة التحقيق، كما أمرت النيابة بحجز 17 متهمًا 24 ساعة لتحريات المباحث فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس بين بعض المندسين بين المتظاهرين وقوات الشرطة.
ووجه عمرو عوض ومحمد بعيزق وكلاء النيابة للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع كوبرى قصر النيل وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
أنكر المتهمون ارتكابهم للتهم، وأكدوا أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث.
والمتهمون المحبوسون هم: إيهاب حسين، مجدى حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادى، عماد حمدى، أحمد السيد، إبرهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفى إمام، إبراهيم أحمد، وحامد محمد.
يذكر أن محيط فندق سميراميس وكوبرى قصر النيل شهد اشتباكات بين محتجين وقوات الأمن، على إثر تداعيات النطق بالحكم على متهمى مجزرة بور سعيد.