مشاجرة بالرصاص بين شابين بأكتوبر بسبب خلافات العمل
شهدت مدينة السادس من أكتوبر تبادل إطلاق رصاص بين شابين بالقرب من إحدى المدارس بسبب خلافات بينهم، الأمر الذى أثار الرعب لدى التلاميذ، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين.
تلقى العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغا من الأهالى بإطلاق رصاص بالقرب من إحدى المدارس بمنطقة مساكن المستقبل، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث ومعاونه الرائد محمد يوسف، وتبين أن مشادات كلامية اندلعت بين شاب يدعى "محمد.أ" وشخص آخر بسبب خلافات حول العمل وتبادلا إطلاق الرصاص بالقرب من المدرسة الأمر الذى أثار تخوف الأهالى وأسر التلاميذ.
وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها للقبض على طرفى المشاجرة وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.