النيابة تأمر بتفريغ أشرطة الفيديو وسرعة التحريات فى واقعة اقتحام وزارة التعليم العالى
أمر المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل بسرعة تحريات المباحث فى واقعة اقتحام وزارة التعليم العالى وتفريغ أشرطة فيديو الكاميرات المراقبة بمقر الوزارة، كما أمر بحجز 3 متهمين فى أحداث الاقتحام.
كان فريق من النيابة يضم المستشار محمد بعيزق وعمرو عوض انتقل لإجراء معاينة لمبنى وزارة البحث العلمى بشارع قصر العينى والذى شهد واقعة اقتحام  من قبل أكثر من 250 طالباً بمعهد هندسة الطيران بإمبابة ظهر أمس، حيث قاموا بتكسير 12 لوح زجاجى فى بهو المبنى كما قاموا بتكسير شاشة بلازما فى قاعة الاجتماعات الرئيسية وحطموا سياراتين تابعتين للوزارة، وأصابوا 3 موظفين أصيب أحدهما بشرخ فى الركبة، بينما أصيب الآخران بجروح فى فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين إلى المستشفى للعلاج.
وجهت النيابة للمتهمين تهم التعدى على منشأة عامة وإتلافها، والتعدى على موظفين عموميين وإصابتهم وإتلاف المال العام والتجمهر والبلطجة ومقاومة السلطات، وفى التحقيقات، أنكر الطلاب الثلاثة ارتكابهم الواقعة.
يذكر أن مجموعة من طلبة معهد الطيران المدنى مبنى اقتحموا وزارة التعليم العالى، وتعدوا على الموظفين بالضرب، وكذلك الحراس المكلفين بحراسة مبنى الوزارة فى محاولة منهم لاقتحام مكتب الوزير للتعدى عليه بسبب عدم استجابته لمطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية للطيران المدنى.