"الأرسنال" ينفي وجود عرض لشراء ناديه
لندن - أ ش أ
نفي رئيس نادي الأرسنال "بيتر هيل" وجود عرض من مؤسسة شرق أوسطية لشراء النادي.
ونقلت شبكة سكاي سبورتس عن هيل وود أن الأمريكي ستان كروينكي ورجل الأعمال الروسي أليشير عثمانوف وهما أكبر مساهمين في النادي لا يرغبان في بيع أسهمهما في النادي.
وردا على سؤال بشأن الشائعات التي تشير إلى وجود عرض بمبلغ مليار ونصف جنيه إسترليني لشراء الأرسنال، نفى هيل وود علمه بوجود مثل هذا العرض.
وقال :"حتى لو تقدم أحد بعرض مثل هذا، بحكم معرفتي فان أكبر مساهمين في النادي لا يرغبان في بيع أسهمهما".
وأضاف "لم أسمع شيئا، ولا أعتقد أن أحدا في النادي يعلم شيئا عن هذا الأمر.. الأمر يبدو أنه مضيعة للوقت، هذه المؤسسة المزعومة لا يمكن أن تقوم بأي شيء إذا لم تحاول أن تتصل بنا".