دافور سوكر: "مودريتش" يمكنه قيادة "ريال مدريد"
مدريد - أ ش أ
أعرب دافور سوكر كابتن كرواتيا السابق ورئيس الاتحاد الكرواتي لكرة القدم عن سعادته بالمستوى الذي ظهر به مواطنه لوكا مودريتش في مباراة ريال مدريد مع مانشيستر يونايتد فى دور الستة عشر من دور الأبطال.
ولفت إلى نجاحه في أن يكون نقطة التحول في اللقاء بعد اشتراكه كبديل وتسجيله هدف التعادل للريال الذي فتح الطريق نحو فوز النادي الملكي وصعوده لدور الثمانية.
وقال سوكر اللاعب السابق في ريال مدريد الذي تابع اللقاء من مدرجات ملعب اولدترافورد في تصريحات لصحيفة ماركا الاسبانية :"فى مباراة مهمة وتحت الضغط وفى ملعب بصعوبة اولدترافورد شاهدنا ما يمكنه القيام به، إنه لاعب مميز وسجل هدفا رائعا وأثبت مدى كفاءته وموهبته وشخصيته ليقود الفريق نحو النصر".
وأضاف "أنه سعيد من اجله لأنه يستحق لقد عمل في صمت وهذا عمل رائع يظهر ما يتمتع به من ثقة بالنفس، أتمنى له التوفيق فهو قادر على أن يكون بموهبته لاعبا مهما في ريال مدريد، ومباراة مثل الأخيرة في اولد ترافورد توضح أن بوسعه قيادة الفريق".