مقتل وإصابة 4 مدنيين في انفجار بجنوب بغداد
صورة أرشيفية
بغداد - أ ش أ
لقي مدنيان اثنان مصرعهما وأصيب اثنان آخران بجروح مختلفة،السبت 9 مارس، إثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة المدائن جنوبي العاصمة العراقية بغداد.
وقال مصدر أمني عراقي، إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة المدائن جنوب بغداد انفجرت صباح السبت 9 مارس، ما أسفر عن مقتل مدنيين اثنين وإصابة اثنين آخرين بجروح مختلفة.
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث، وقامت بنقل المصابين الاثنين إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي .