إخماد حريق في مصفاة بترول بالكويت
الكويت - أ ش أ
أعلنت شركة البترول الوطنية الكويتية نشوب حريق محدود في الساعة الخامسة والنصف من، فجر السبت 9 مارس، في إحدى وحدات التقطير الفراغي "وحدة رقم 13" التابعة لمصفاة ميناء عبدالله.
وأشارت الشركة إلى انه تم إخماد الحريق خلال ربع ساعة دون حدوث أي إصابات.
وقال المتحدث الرسمي باسم "البترول الوطنية" المهندس محمد منصور العجمي في تصريح صحفي أن الحريق وقع بسبب تسرب في نظام ضخ المنتج الثقيل من برج التقطير في مصفاة ميناء عبدالله مشيرا إلى انه تم إيقاف الوحدة المتأثرة وتم تفعيل إجراءات الطوارئ للصحة والسلامة والبيئة للتعامل مع حادث الحريق.
 وأضاف أن الحريق تم إخماده خلال ربع ساعة فقط دون حدوث أي إصابات للعاملين أو أضرار لعمليات المصفاة مؤكدا عدم تأثر عمليات الشحن والتصدير.
 يذكر أن مصفاة ميناء عبدالله هي إحدى مصافي شركة البترول الوطنية الكويتية الثلاث وتعمل بطاقة تكريرية تبلغ 370 ألف برميل يوميا.