 "الإنشاءات بالري" يحذر من أزمة خطيرة في مواد البناء
كريمة السروجي - حمدي كامل
حذر مدير معهد الإنشاءات التابع للمركز القومي لبحوث المياه أشرف عبد الحي، من الاستهلاك المفرط في مواد البناء والإنشاء والتي تمثل موارد طبيعية هامة للأجيال المقبلة.
وأشار إلى أنه من المتوقع أن تواجه مصر أزمة نقص مواد البناء، لأن الدولة لم تضع تقييما صحيحا لها خلال السنوات الماضية ويتم استنزافها بشكل عشوائي.  
وشدد عبد الحي - خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر معهد الإنشاءات بالقناطر- على أهمية المتابعة المستمرة والتقييم لمحاجر الرمال بمختلف محافظات الجمهورية، لضمان السحب الآمن باعتبارها موردا استراتيجيا للأجيال المقبلة، مع ضرورة التأكد  من صلاحيتها للغرض الذي تستخدم من أجله سواء عمارة سكنية أو منشأ مائي أو مصنع ، حتى يمكن تجنيب الاقتصاد المصري خسائر لا تحتمل نتيجة سوء الاختيار.