تأجيل دعوى وقف برنامج "باسم يوسف" لجلسة 23 مارس
محمد زهير
 
قررت محكمة القضاء الإداري، تأجيل الدعوى المطالبة بوقف بث برنامج "البرنامج" الذي يقدمه الإعلامي باسم يوسف، وسحب تراخيص وإغلاق قناة الـ"سى بى سى"، لجلسة 23 مارس الجاري لتقديم الأوراق والمستندات .
صدر الحكم برئاسة نائب رئيس مجلس الدولة المستشار حسونة توفيق.
 
وكان محمود أبو العينين، محامي الإخوان المسلمين، قد طالب في دعواه بوقف البرنامج، مضيفاً أن  "باسم يوسف" دأب خلال الفترة الماضية على تقديم برنامجه، وحملت حلقاته الكثير من التهكم والاستهزاء لرئيس الجمهورية د.محمد مرسي، فضلا عن اشتمالها على العديد من عبارات الاستهزاء والاستخفاف سواء بالنسبة للمشاهدين أو بالنسبة لشخصية الرئيس، وتلميحات جنسية تجاوزت حدود النقد المباح والموضوعية الهادفة، وأصبحت تمثل تطاولا على رمز الدولة، انتهاكا للقيم والمبادئ التي يقوم عليها المجتمع، والتي نصت الدساتير المتعاقبة بجمهورية مصر العربية على حمايتها، باعتبارها أقدم إحدى المقاومات الأساسية التي يقوم عليها المجتمع.
 
وأضاف مقيم الدعوى، أن الأزهر الشريف ناشد باسم يوسف، بالكف عن الاستهزاء بالآخرين، وأوردت الدعوى عددا من العبارات التي ذكرها باسم في حلقاته والتي يراها المدعي أنها تمثل سباً وقذفاً.
 
واتهمت الدعوى، باسم يوسف، بأنه شوه المادة الإعلامية التي تقدم للجمهور، وجرح مشاعر ملايين المشاهدين وخدش حياءهم وصارت القناة منبرا لنشر الألفاظ النابية والسباب، مما يبين سوء نية القناة والقائمين عليها واعتدائهم على السكينة العامة، وخروجا عن الرسالة الإعلامية ومبادئ تنظيم البث والاستقبال الفضائي والتليفزيوني والإذاعي.