رئيس جامعة الأزهر يهنئ مفتي الجمهورية الجديد بمنصبه
مفتي الجمهورية د.شوقي علام و  رئيس جامعة الأزهر د.أسامة العبد
ضياء أبو الصفا
استقبل مفتي الجمهورية د.شوقي علام، في مكتبه بدار الإفتاء – السبت 9 مارس- رئيس جامعة الأزهر د.أسامة العبد،  لتهنئته بتولي مهام الإفتاء.
وأعرب رئيس جامعة الأزهر - خلال اللقاء- عن تمنياته لفضيلة المفتي بالتوفيق في تلك المهمة الصعبة وعلى مواجهة فوضى الفتاوى والأفكار الشاذة في المجتمع، وأن تواصل دار الإفتاء ريادتها محلياً وعالمياً تحت قيادته.
وطالب د.العبد، فضيلة المفتي، باستمرار التعاون بين دار الإفتاء وجامعة الأزهر خاصة في مجال تدريب الطلبة المتميزين من الكليات الشرعية على عملية الإفتاء لكي يكون هناك جيل جديد من المفتين الوسطيين.
وأشاد المفتي، بالتطور الكبير الذي شهدته جامعة الأزهر تحت رئاسة د. العبد، وما شملته من إنشاء كليات جديدة كان آخرها إعلانه عن إنشاء كلية تمريض للبنات تبدأ من العام الدراسي المقبل.