حبس أربعة متهمين بخطف صاحب محل وطلب فدية
صورة أرشيفية
الإسكندرية - أ ش أ
أمرت النيابة العامة بالإسكندرية بحبس أربعة متهمين 4 أيام على ذمة التحقيق وضبط وإحضار متهم هارب لقيامهم بخطف صاحب محل أقمشة والحصول علي مليون جنيه فدية لإطلاق سراحه.
كان ضباط مباحث قسم شرطة سيدي جابر بالإسكندرية قد تلقوا بلاغا بقيام إفراد تشكيل عصابي من خمسة متهمين بخطف صاحب محل أقمشة من داخل محله الكائن بدائرة القسم وسرقة مبلغ 50 ألف جنيه وطلب مبلغ مليون جنيه كفدية لإطلاق سراحه، حيث قام شقيق المجني عليه بدفع المبلغ وقام الجناة بتركه .
بعد اتخاذ الإجراءات القانونية القي رجال المباحث القبض علي أربعة متهمين وتبين أن المتهم الهارب هو زعيم التشكيل وصادر ضده حكم بالإعدام وهارب من السجن خلال أحداث الثورة .
ارشد المتهمون علي مبلغ 20 آلف جنيه وكمية من المشغولات الذهبية وسيارة قاموا بشرائها من حصيلة مبلغ السرقة .
قررت النيابة حبس المتهمين والتحفظ علي المضبوطات وضبط وإحضار المتهم الهارب .