وورلد تريبيون: "حزب الله" يدرب الآلاف لقمع الثورة السورية
واشنطن - أ ش أ
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية السبت 9 مارس، النقاب عن أن جماعة حزب الله اللبنانية المدعمة من قبل إيران تدرب الآلاف في وادي البقاع اللبناني لقمع الثورة السورية التي بدأت منذ عامين ضد الرئيس بشار الأسد.
وأوضحت الصحيفة في تقرير بموقعها الالكتروني، أن حزب الله يهدف إلى نشر خمسة آلاف مقاتل آخر في وسط مدينة حمص السورية خلال الشهر الجاري حيث يستعد لعملية عسكرية ضخمة في تلك الدولة التي تعاني من ثورة بدأت سلمية ثم تحولت إلى حرب ضارية واسعة النطاق.
وأشارت إلى أن حزب الله أنشئ مواقع استطلاع ومراكز نشر، بعضها قريب من مدن حدودية سورية بهدف توفير الحماية والسيطرة على الطريق الدولي السريع الذي يربط بين دمشق وحمص والساحل السوري.
وقالت الصحيفة، إن الجماعات الثورية أكدت أن هناك وجود كبير لحزب الله في سوريا خلال الثلاثة أشهر الماضية حيث نشر ما يزيد عن عشرة آلاف مقاتل انضموا إلى ساحة القتال بجانب الجيش السوري النظامي وعمليات الشبيحة.