إحالة دعوى وقف إصدار جريدة "صوت الملايين" لهيئة المفوضين
 
محمد زهير
 قررت الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق، إحالة  الدعوى التي طالبت بوقف إصدار جريدة صوت الملايين وإلغاء الترخيص الصادر لها لهيئة المفوضين، لإعداد تقرير بالرأي القانوني في إلغاء الترخيص.
 
وكان رجل أعمال قد أقام دعوى يتهم فيها الصحيفة بالسب والقذف وتوجيه اتهامات باطله له وابتزاز صحاياه وسرقة زوجته.
وقال صاحب الدعوى أنه تعرض لحملة باطلة من الصحيفة للنيل منه ومن مكانته من خلال أكاذيب وافتراءات مختلفة ليس لها أساس من الواقع.