مسيرة بالموتوسيكلات ببورسعيد وطائرات الجيش تجوب سماء المحافظة
بورسعيد - بوابة أخبار اليوم
انطلقت
            مسيرة بالآلاف – السبت 9 مارس - من ميدان المسلة بمحافظة بورسعيد، المتاخم
            لمديرية الأمن، لإدانة الحكم الصادر في قضية "مذبحة بورسعيد".
وسادت
            حالة من الهدوء سائر أرجاء المحافظة بورسعيد، حيث أغلقت المحال وعدد كبير
            من المقاهي المنتشرة بشوارع المدينة، وقلت حركة المارة والسيارات، فيما
            تجوب طائرات القوات المسلحة - منذ الصباح، سماء بورسعيد.
ورصدت حالة
            من الارتباك بين مراسلي الصحف والقنوات التليفزيونية ووكالات الأنباء، حيث
            لم يتم رصد أي تجمع للمواطنين من أهالي بورسعيد في أي من المناطق التي شهدت
            توترا خلال الأيام الماضية.
ففي محيط مديرية الأمن استمرت أعمال
            النظافة ولم يتم رصد وجود أي تجمهر للمواطنين، وفي محيط سجن بورسعيد الذي
            شدد الجيش قبضته حوله لم يكن هناك أي تجمعات سوى مصوري الفضائيات ووكالات
            الأنباء.