 
الإسكندرية- أماني عبد الله
أكد وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية د. محمد عبد المنعم الشرقاوي، أن مستشفيات وزارة الصحة، لم تستقبل أي حالات إصابات خلال المسيرات التي شهدها محيط مديرية الأمن، الجمعة 8 مارس.
وأضاف الشرقاوي أن المديرية  قامت – السبت 9 مارس- برفع درجة الاستعداد بجميع المستشفيات والمراكز الطبية وتزويد أقسام الاستقبال والطوارئ في المستشفيات بالأدوية والمحاليل مع توفير كافة المستلزمات الطبية بها، وإنشاء فرق الانتشار السريع التي تشمل أخصائيين للعظام والعناية و الجراحة والباطنة للتحرك السريع.
وقامت الوزارة – تحسباً لحدوث أي اشتباكات عقب إصدار الحكم في قضية "مذبحة بورسعيد- بزيادة عدد الأطباء والتمريض لدعم أقسام الطوارئ بمستشفيات رأس التين والجمهورية والتنسيق مع المستشفى الرئيسي الجامعي ورفع درجة الاستعداد ببنك الدم بكوم الدكة لتجهيز فصائل الدم المختلفة.
 