الصياد: احترام الأحكام القضائية كلها وليس بعضها أساس الدول المتحضرة
الكاتب الصحفي أيمن الصياد
رضا خليل
علق الكاتب الصحفي، أيمن الصياد، على الحكم الصادر من محكمة الجنايات، على المتهمين في أحداث مجزرة بورسعيد، قائلاً: "احترام حكم القضاء كله وليس بعضه أساس بناء الدولة المعاصرة والمتحضرة".
أضاف الصياد، عبر تغريدات له بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "لا تضعوا القضاء في مرمى نيرانكم، أو حساباتكم الضيقة، لا دولة بدون قضاء".
تابع: " احترام أحكام القضاء "كله لا بعضه" هو أساس للدولة المعاصرة، ولابد أن نعي جميعاً ذلك".
 