مسابقة حول الاستخدام الأمثل للمياه بالغربية
كريمة السروجى - حمدى كامل
ينظم مجلس مياه إمداد الرش بالغربية بمنطقة النوبارية، مسابقة بين روابط مستخدمي المياه على كافة المستويات تحت عنوان "الاستخدام الأمثل لنقطة المياه".
 تقام المسابقة، تحت رعاية وزير الموارد المائية والري، د.محمد بهاء الدين، ويتم الإعلان عن نتيجة المسابقة في مايو المقبل.
وقال عبدالوهاب الحداد، الأمين العام لجمعية مستثمري النوبارية، والمنظم للمسابقة بين الروابط التي تتخطي الخمسة آلاف رابطة علي مستوي محافظات الجمهورية،  وأنها سوف تتم علي مستوي مجالس هندسات الري وروابط الترع الفرعية والمساقي وتدور أفكارها حول تأثير البيئة النظيفة علي المزروعات والاحتياجات المائية بشكل عملي وترشيد استخدام مياه الري، وأثره علي زيادة الرقعة الزراعية مؤكداً أن مثل هذه المشاركة  تأتي في إطار حرص الوزارة مع الروابط لتطبيق الشراكة الفعلية بين أجهزة الدولة، ومستخدمي المياه في مختلف الاحتياجات.  