قوى سياسية بدمياط تستنكر بيان ائتلاف ضباط الشرطة بشأن "مسحول الاتحادية"
استنكرت القوى السياسية بدمياط تصريحات ائتلاف ظباط الشرطة بالمحافظة، والتي أكد فيها أن قضية سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، ما هي إلا "فيلم هندي"، معتبرة هذا التصريح أبلغ دليل على أن ممارسات الداخلية القمعية المعهودة التي لن تنتهي أبدا.
من جانبه، أكد محمد معاذ، عضو المكتب التنفيذي للجبهة الثورية الموحدة بدمياط، أنه لابد من تطهير الداخلية بعدما غابت كل القيم والمبادئ خاصة وأن واقعة السحل جريمة حقيقية كاملة الأركان ولا ينكرها إلا جاحد أو شخص يدعى التدين والدين منه برئ.
وأضاف محمد بصل، عضو لجنة الحريات بنقابة محاميّ دمياط، "ما يحدث هو محاولة لإلصاق التهم جزافا بكل الثوار والمعارضين لتحويل الدفة بعيدا عن مطالب الثورة".
من جانبه، أكد أحمد عوض، عضو الأمانة العامة لحزب الدستور بدمياط، أن واقعة سحل حمادة صابر كانت واضحة وضوح الشمس للجميع، فمن يدير التمثيليات الحكومة ووزارة الداخلية حاولوا بداية السيطرة على حمادة وإجباره على قول غير الحقيقة بعد تخويفه وترويعه.