المنصف المرزوقي ينفي استقالته
نفى الرئيس التونسي محمد المنصف المرزوقي أنه يعتزم الاستقالة، مؤكدا مواصلته رئاسة البلاد إلى حين موعد الانتخابات المقبلة.
وقال المرزوقي، في كلمة توجه بها إلى الشعب التونسي اليوم ونقلها التلفزيون الرسمي: "لن أستقيل، وسأقوم بواجبي إلى أن تأتي الانتخابات".
ونقلت بعض وسائل الإعلام الغربية منذ أيام خبرا يفيد أن المرزوقي بعث برسالة إلى أعضاء حزبه "المؤتمر من أجل الجمهورية" يهدد فيها بالاستقالة، في حال لم تتوصل "الترويكا" الحاكمة، بما فيها حزبه، لحل مشكل التعديل الوزاري (الأحزاب الثلاثة المشكلة للحكومة؛ حركة النهضة وحزب المؤتمر من أجل الجمهورية والتكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات).
وأقر المرزوقي في كلمته مرور بلاده بأزمة سياسية، موضحا: "أعيش الأزمة كما تعيشونها، وهي أزمة خلَّاقة ليست كالأزمة التي عشناها زمن الدكتاتورية". وأضاف: "نحن بصدد بناء دولة، ونحن في الطريق الصحيح، لأنها أزمة طبيعية وشيء يحصل في كل الديمقراطيات في العالم، وتونس يلزمها خمس سنوات لكي تعرف الازدهار".
وتتواصل المفاوضات داخل "الترويكا" بخصوص التعديل الوزاري، في أجواء متوترة هدَّدت فيها الأحزاب الثلاثة بالانسحاب من الائتلاف.