ثورة فى قطاع الأخبار بسبب «مراسلى الإخوان»
حالة من السخط والغضب تدور بين العاملين فى قطاع الأخبار بسبب إصرار قيادات القطاع على اختيار مراسلين معروفين بانحيازهم الشديد لفكر جماعة «الإخوان المسلمين» وحزب «الحرية والعدالة» لتغطية الأحداث فى المناطق التى تشهد هجوما شديدا من قبل المتظاهرين على «الإخوان».
ومن هؤلاء، المراسل مصطفى ياسين، الذى ينقل الأحداث من الإسكندرية، والمعروف بهجومه الشديد على الثوار وجبهة الإنقاذ وشباب 6 أبريل، وغيرها من الائتلافات الثورية، والذى كثيرا ما يتهمهم بالتخريب وإحداث الفوضى وأنهم مجموعة من البلطجية والمخربين، كما أنه المتحدث الرسمى باسم الشيخ المحلاوى، خطيب مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية.
ومنهم أيضاً حمادة العربى، مراسل قناة «القنال» بالقطاع الإقليمى، والمعروف أيضاً بولائه لجماعة الإخوان المسلمين، الذى ينقل الأحداث من السويس، ويروج على الشاشة أن قرار حظر التجول جاء بناء على طلب أهالى السويس، وأنهم سعيدون جدا به من أجل القبض على البلطجية الذين ينتشرون فى السويس، رغم أن هذا غير صحيح، والدليل هو المظاهرات التى قام بها أهالى السويس لرفض قرارات حظر التجول وإعلان الطوارئ التى أصدرها محمد مرسى رئيس الجمهورية.