«ألتراس المصرى» يرفض تقبل العزاء فى شهداء بورسعيد قبل القصاص
«سبايسى»: «دولة بورسعيد» خارج الخريطة ولن نشارك فى أى انتخابات
أعلن ألتراس النادى المصرى رفض تقبُّل العزاء الذى يقيمه كامل أبوعلى، رئيس النادى السابق، أمام استاد بورسعيد، إلا بعد القصاص من قتلة شهداء بورسعيد فى الأحداث الأخيرة، وعدم تسييس القضية. وقال على سبايسى، كبير مشجعى النادى، إن «ألتراس المصرى» أعلن أن دولة بورسعيد خارج الخريطة السياسية ولن تشارك فى أى انتخابات برلمانية مقبلة. وأضاف: «نرفض موقف النخبة التى تتاجر بقضية شهداء بورسعيد، لمصالح شخصية، وتظهر أمام الكاميرات بأنها متضامنة معنا ثم ترحل». وطالب بكر حسن بكر، الناشط الحقوقى بالمركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، بهيئة تحقيق قضائية مستقلة، فى أحداث بورسعيد، وإعلان ما جرى التحقيق فيه الأيام الماضية، خاصة أنه لم يحقق فيها أى عضو نيابة. وأكد أن الصفة التشريحية التى تمت من خلال أطباء الطب الشرعى كانت من غير وجود أى إشراف للنيابة العامة. وقال «بكر» إن تقرير لجنة تقصى الحقائق أثبت أن شهود العيان أكدوا إطلاق قوات الأمن الرصاص من داخل نادى الشرطة ونادى الجيش على جنازة القتلى، الذين سقطوا فى اليوم الأول، موضحاً أن أعضاء البعثة نجحوا فى الحصول على تقارير الطب الشرعى للإصابات وحالات الوفاة، التى جاء أغلبها نتيجة إصابات بطلق نارى عيار «39/62»، كما أن جنود الأمن المركزى اعتدوا وأطلقوا النيران على المتظاهرين فى مظاهرات ذكرى الثورة الثانية، فى مدن القناة، وخاصة فى السويس، واعتدوا على الأرواح والممتلكات بعد إشاعة وفاة أحدهم.
وأشار صفوت عبدالحميد، نقيب المحامين ببورسعيد، إلى أنه جرى تأسيس جمعية لأسر الشهداء والمصابين يشكل مجلس إدارتها منهم، إضافة إلى أنه سيكون وكيل الجمعية، كما سيجرى فتح حساب لها بالبنك، حتى تتولى الجمعية الإجراءات القانونية للقصاص من القتلة، والتعويضات المادية لهم.