إحراق غرفة الكهرباء بمبنى محافظة الغربية.. ولجان شعبية لحماية المنشآت
رشق عدد من المتظاهرين بمدينة طنطا مبنى ديوان عام محافظة الغربية بزجاجات المولوتوف، ما أدى لاحتراق غرفة الكهرباء، وتمكنت المطافي من السيطرة عليهم وإخماد النيران.
ومازالت الاشتباكات تزداد حدتها أمام مبنى المحافظة وعمليات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن الذين يطلقون قنابل الغاز بكثافة شديدة مقابل رشق المتظاهرين لهم بالحجارة والشماريخ وزجاجات المولوتوف.
ويشهد شارع البحر الرئيسي حرب شوارع بالمدينة وإصابة المواطنين بحالة من الذعر والفزع خوفا من قيام البلطجية المندسين وسط المتظاهرين بالسطو عليهم كما حدث في محطة وقود مجاورة لقسم ثان طنطا بقيام مجموعة من البلطية بالسطو عليها وسرقة المواد البترولية بها.
وأقام أهالي مدينة طنطا لجانا شعبية لحماية المنشآت العامة والبنوك خوفا من الأحداث المؤسفة التي تشهدها المدينة منذ تشييع جثمان الشهيد محمد الجندي وحتى الآن.
وعلى الجانب الآخر، تمكنت الأجهزة الامنية من القبض على 5 من البلطجية المندسين بين المتظاهرين، والذين قاموا بأعمال العنف تجاه كلا من مبنى مديرية أمن الغربية ومبنى ديوان عام المحافظة وقسم ثان طنطا وقاموا بإلقاء المولوتوف والشماريخ والحجارة صوب المباني.
الأخبار المتعلقة:
المتظاهرون يضرمون النيران في مصفحة أمن مركزي بطنطا