بالصور| مشادات كلامية في مؤتمر تكريم اللجان الشعبية بمطروح
تحول مؤتمر تكريم المحافظة لشباب اللجان الشعبية التي قامت بحماية المنشآت خلال ثورة 25 يناير على مستوى محافظة مطروح إلى نقاش حاد ومشادات كلامية بين عدد من الحاضرين بمركز إعلام مطروح الذي حضره محافظ مطروح، اللواء أحمد الهياتمي، وبعض أعضاء الأحزاب بسبب الوظائف والتعيينات في مختلف الجهات الحكومية بمطروح.
وفتح علي أبو العبس، أمين حزب الوسط بمطروح، ملف التوظيف في شركة المياه، متحدثا عن تهميش أبناء المحافظة، وقال إنه حتى الآن لم تتم أية إجراءات من قبل شركة المياه في مسابقة التعيين المعلن عنها مؤخرا، وأن النار تأتي في الهشيم وأبناء مطروح في طريقهم لثورة غضب وحقوقهم تؤكل وأن السلطات التنفيذية في غيبوبة تامة وتصمت عن هذا التهميش الذي يتعرض له أبناء مطروح داخل المحافظة.
من ناحية أخرى، قال محافظ مطروح إنه سيتم تكريم الشباب أعضاء اللجان الشعبية ومنحهم شهادات خبرة تؤهلهم للعمل كأفراد أمن في شركات البترول، منتقدا غياب الشباب أعضاء اللجان الشعبية وعددهم 170 شاب عن المؤتمر الخاص بتكريمهم على مجهوداتهم واقتصار الدعوة للمؤتمر على أشخاص معينين، داعيا الشباب لمراقبة ورصد السلبيات وإذا تم تجاهلها من قبل الجهات التنفيذية فعليه إبلاغة شخصيا.
في الوقت نفسه، قدم اللواء أحمد الجزار، مساعد مدير الأمن، الشكر لكل من وقف بنفسه وماله ودمه لحماية كل المنشآت الحيوية بمحافظة مطروح ومن أجل هذا الوطن، مؤكدا أن الشرطة والشعب يدا واحدة في جميع الأحوال وستظل هكذا.