دعوى قضائية تطالب بالتحقيق مع "مرسى" فى وقائع قتل متظاهرى الإتحادية
عماد سليمان
 
أقام محمد محمود سيد المحامى دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة طالب فيها بالتحقيق مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى وقائع قتل المتظاهرين فى أحداث قصر الاتحادية ومحافظتى بورسعيد والسويس.
 
وأختصمت الدعوى التى حملت رقم 2966 لسنة 67 قضائية كل من النائب العام المستشار طلعت عبد الله إبراهيم ورئيس الجمهورية بصفتهما.
 
وذكرت الدعوى أن المفترض قانونا أن رئيس الجمهورية هو المسئول الأول عن حماية المتظاهرين والشعب المصرى وممتلكاته ولكن ما حدث هو العكس حيث غاب المتورط الحقيقى فى قتل المتظاهرين.