متحدث النيابة: تعيين النائب العام قاونى 100%..وبحسب الدستور
 
 
صرَّح المستشار "مصطفى دويدار"، المتحدث الرسمى بإسم النيابة العامة: بأن تعيين النائب العام تم بشكل قانونى صحيح 100% وهى الطريقة التى تم تعيين النواب السابقين بها، والدستور الجديد الذى إستفتى عليه الشعب، هو ما يحكم بقاءه الآن فى منصبه.
 
 
 
وأوضح "دويدار": أنه تم إختياره متحدثا للنيابة وفقا لمعايير المهنية، وقدم مشروع لتطوير النيابة العامة، هو لا ينتمى لحركة قضاة من أجل مصر، كما أن تصنيف هذه الحركة بأنها تنتمى لجماعة الإخوان المسلمين يجافى الحقيقة.
 
 
 
وأضاف "دويدار", فى تصريحات له: أن ما يقال عن إنتماء النائب العام لفصيل سياسى عارٍ تمامًا من الصحة وما يردد هذا الكلام من القضاة يخالف تقاليد المهنة، وأن أحداث الاتحادية الأولى لاتزال قيد التحقيقات، والقانون يمنح النائب العام الحق فى التدخل فى التحقيقات لأنه صاحب الدعوى العمومية فى كل القضايا، ولكنه لايفعل .
 
 
 
وطالب "دويدار" من لديه دلائل على إنحياز النيابة أو تجاهلها لأى بلاغ فليقدم ذلك للجهات المختصة، ونفى وجود تربص لأى قاضٍ نتيجة رأيه، والنيابة لا تميز بين أحد.