متحدث النيابة: النائب العام تقدم بطلب رفع الحصانة عن "الزند"..لإرساء مبدأ "لا أحد فوق القانون"
 
 
قام المستشار "مصطفى دويدار"، المتحدث الرسمى بإسم النيابة العامة، بإنهاء وأزالة اللغط الذى دار حول طلب رفع الحصانة عن المستشار "أحمد الزند"، مؤكدًا أن النائب العام المستشار "طلعت عبد الله", تقدم بالفعل بطلب رفع الحصانة عن "الزند" للمجلس الأعلى للقضاء، بعد تلقى بلاغ ضد الزند.
 
 
 
وقال "دويدار", فى تصريحات صحفية اليوم الأربعاء: أن الأمر إستوجب التحقيق معه فلهذا طلبنا رفع الحصانة عنه، وما يريده النائب العام هو ترسيخ مبدأ لا أحد فوق القانون، وأن القانون إختص بعض المهن بإجراءات قانونية معينة للتحقيق معها من بينها القضاة.
 
 
 
وأضاف المتحدث الرسمى بإسم النيابة العامة: أن المذكرة التى قدمها النائب العام لمكتب التعاون الدولى بسرعة ضبط وإحضار الفريق "أحمد شفيق" جاءت تنفيذًا لقرار قاضى التحقيق فى القضية.
 
 
 
وعن ملف إقتحام السجون قال: التحقيقات لا تزال مستمرة، وأن الإعلام يحاول إيهام الرأى العام بأن التحقيقات متأخرة مؤكدًا أن تقرير تقصى الحقائق كشف عن أدلة جديدة تستوجب وقتًا أكبر فى التحقيقات.