النائب العام يأمر بالتحقيق في إتهام "مرسي" و وزير الداخلية بالمسئولية عن مقتل "بائع البطاطا"
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا, والمقدم ضد الدكتور محمد مرسي, و محمد إبراهيم وزير الداخلية، والذي طالب فيه بالتحقيق في واقعة اغتيال واطلاق النار علي قلب الطفل عمر صلاح بائع البطاطا بمحيط السفارة الأمريكية, حيث كلف المحامي العام الأول لنيابة جنوب القاهرة الكلية بالتحقيق.
 
 
كان "صبري" ذكر في بلاغه أنه منذ أن تولى د . مرسي حكم البلاد وبعد أن عين محمد إبراهيم وزيراً للداخلية بدأت الدكتاتورية والعنف والقتل والسحل والعري يباشر ضد الشعب المصري العظيم الذي كان يأمل في حياة سياسية واقتصادية واجتماعية وأمنية يتمتع بها بعد أن أسقط الفساد وعلي رأسه محمد حسني مبارك ، ولكن اتضح لشعب مصر العظيم كما كأنه لم يقم بثورة ولم ينتفض ضد الدكتاتورية والعنف والقتل والسحل والعري والفساد لا شيء تغير علي الإطلاق أزمات اقتصادية أزمات سياسية انفلاتاً أمنياً أحاطت به وقتلت ودمرت فيه كل أمل وكل حلم كان يتمناه.
 
وكانت الفاجعة الكبرى متمثلة في مقتل طفل يدعى / عمر صلاح يبلغ من العمر 13 عاماً برصاص تابعي وزير الداخلية محمد إبراهيم بناءاً علي تعليمات د . مرسي باستخدام العنف واخترقت جسد هذا الطفل البرئ رصاصات في الرأس والقلب وتم الكشف عن تورط وزارة الداخلية في مقتله وعدم تسجيل بياناته ومحاولات إخفاء الجريمة حيث تبين مقتله في 3 فبراير 2013 خلال أحداث اقتحام فندق سميراميس وأكد دكتور الاستقبال في المنيرة أن المعاينة المبدئية لجثة الطفل الشهيد عمر تقول أنه مصاب برصاصه واحدة نافذة في القلب وأنه حضر إلي استقبال المستشفي مقتولاً وأضاف أطباء المستشفي إن الإسعاف حضرت برفقة قوة شرطة رفضت تسجيل دخول الجثة رغم إصرار الأطباء وأخذوا جثة عمر مرة أخرى لذلك فإنه غير مقيد في الدفاتر .
 
وقدم صبري اسطوانة مدمجة للشهيد عمر وقد أشارت التحريات الأولية إلي أن سبب الحادث هو خروج طلقه من سلاح مجند أمن مركزي من حراس السفارة الأمريكية وتبين أن الضحية يعمل بائع بطاطا في المنطقة وأنه أصيب برصاصات في الرأس والصدر وإن الأمن متورط في الجريمة وقررت النيابة العامة تشريح الجثة لبيان سبب الوفاة كما استعدت عدد من زملاء المتهم للاستماع إلي أقوالهم والتأكد من صحة الواقعة.
 
وتمسك صبري باتخاذ الإجراءات القانونية وتقديمهما إلي المحاكمة الجنائية بنفس الاتهامات التي وجهت لمبارك وحبيب العادلي في قضية النيابة العامة رقم 3642 لسنه 2011 جنايات قسم قصر النيل والمقيدة برقم 157 لسنه 2012 كلي وسط القاهرة والقضية رقم 1227 لسنه 2011 قصر النيل والمقيدة برقم 57 لسنه 2011 كلي وسط القاهرة والمحكوم فيه بجلسة 2/6/2012 بالأشغال الشقة المؤبدة علي كل من مبارك وحبيب العادلي .