بالفيديو و الصور |  تجمهر العمال أمام مكتب العمالة الوافدة للكويت .. لتأخر التأشيرات
 
 
حسين أنسى – أية حمروشى
 
 
 
تجمهر العشرات من العمال من المحافظات المختلفة، أمام مكتب فحص العمالة الوافدة لدولة الكويت ، بسبب تأخير اصدار التأشيرات الخاصة بهم ، مما أثار غضبهم .
 
 
 
أكد المستشار رأفت ماجد مدير مكتب فحص العمالة الوافدة لدولة الكويت ، أن سبب تأخير التأشيرات هو من القنصلية الكويتية ، لكثرة العطلات الرسمية بها ، قائلاً : "أنه سيتم فى أقرب وقت حل هذه المشكلة ، التى قلّما أن تحدث".
 
 
وأوضح ماجد فى تصريح خاص لـ"الفجر" ، أنه يجب أن يوقع القنصل الكويتى بالقاهرة على التأشيرات الخاصة بسفر العاملين ، لأن الأختام الخاصة بذلك متواجدة فقط داخل القنصلية ، لافتاً نحن فقط نعطى الدمغات ونقوم بإرسال الأوراق للقنصلية ، وتقوم بإرسالها لنا مرة أخرى لتسليمها للعمال.
 