نائب وزير الدفاع يزور سفارة خادم الحرمين الشريفين بالقاهرة في مقرها الجديد
محمود محمد محمود
 
 
قام صاحب السمو الملكي، الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، نائب وزير الدفاع، بزيارة لمقر سفارة خادم الحرمين الشريفين الجديد بالقاهرة، وكان في استقبال سموه عند وصوله، معالي السفير والمندوب الدائم، الأستاذ أحمد عبد العزيز قطان، وسعادة الملحق العسكري بسفارة المملكة العربية السعودية بالقاهرة، اللواء خالد بن عبد الله العقلا، ورؤساء المكاتب التابعة للسفارة ورؤساء الأقسام.
كما تفقد سموه الكريم، مقر الملحقية العسكرية بالسفارة، وأطمأن على الاستعدادات التي تم توفيرها للمكتب، ليقوم بأداء المهام المناط بها على الوجه المطلوب.
 
وعبر سموه عن إعجابه بما شاهده من استعدادات وتجهيزات بالمقر الجديد للسفارة، وأعاد تذكير الجميع بالتوجيهات السامية الكريمة التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين يحفظهما الله، بشأن خدمة المواطنين ورعاية مصالحهم في البلد المضيف.
 
من جهته، عبر معالي السفير والمندوب عن سعادته الغامرة بهذه الزيارة التي أثلجت صدره بما اشتملت عليه من توجيهات سديدة، مؤكداً أن كل أفراد السفارة والمكاتب التابعة لها سيبذلون قصارى جهدهم لخدمة دينهم ثم مليكهم ووطنهم الغالي، وخدمة المواطنين السعوديين وتذليل كافة الصعاب التي تواجههم.