النائب العام يأمر بالتحقيق في إعتداء الإخوان على  5نساء و3صحفيين بالمنصورة
طارق حافظ
 
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في واقعة سحل الإخوان لـ 5 نساء و3 صحفيين في إشتباكات ديوان محافظة المنصورة، التى اندلعت بين مئات المتظاهرين ومجموعة من الإخوان المسلمين وأنصار الرئيس والأمن المركزي, خلال الساعات القليلة الماضية.
 
ويذكر أن الاشتباكات حدثت بين الإخوان وأنصار الرئيس والمتظاهرين أثناء تجمعهم أمام المحافظة للحشد للعصيان المدنى، واكتفت قوات الأمن بمشاهدة الاشتباكات لعدة ساعات، وبعد هتاف المتظاهرين ضد الأمن "يا نهار اسود ع الأيام.. الداخلية بتحمى الإخوان تدخلت الشرطة للسيطرة على الموقف".
 
وذكرت إتهامات المصابين, أن الإخوان إعتدوا بالضرب على ثلاثة صحفيين، هم: محمد طاهر، مراسل جريدة الوفد، وهانى عبدالشافى، مراسل قناة الحياة، ورامى القناوى، مراسل "الدستور"، أثناء تغطيتهم للاشتباكات، وحرر الزملاء محاضر بالواقعة بقسم ثانى المنصورة، واتهموا فيه قيادات من الجماعة وبعض أعضائها بالتعدى عليهم.
 
وقال عبدالمجيد راشد، القيادى بالتيار الشعبى أنه سيتقدم ببلاغ ضد وزير الداخلية ومدير أمن الدقهلية، احتجاجاً على إستمرار إطلاق الغاز لساعتين، و تعامل الأمن بوحشية مع المتظاهرين.
 
كما ترددت أنباء عن إصابة ضابط شرطة بحروق، و10 مجندين، نتيجة رشقهم بالحجارة، كما حدث تلفيات فى 4 سيارات للأمن، وتمكنت القوات من إلقاء القبض على 15 شابا.