شيخ الأزهر يناشد السلطات الفلبنية الأفراج عن المختطف الفلسطيني
رامى رشدى
 
تلقى الدكتور أحمد الطيب مناشدة عائلة الرهينة بكر عطيانى، الفلسطيني المختطف في جزيرة "سولو" جنوب الفلبين، ببالغ الآسي والحزن، مستنكرا ما حدث، ومناشدًا المختطفين أن يرجعوا إلى الحق وإلى تعاليم الدين الحنيف والقيم الإنسانية التي تعلى من كرامة الإنسان، وتؤكد على حرمة الخطفوالترويع.
 
وطالب  الطيب المختطفين سرعة إطلاق سراح الرهينة الفلسطيني وعودته آمنًا مطمئنًّا، حرصًا على الحياة التي يمنحها الله تعالى، وتحميها المجتمعات حين تمنح تأشيرة الدخول إلى أراضيها.
 
وأكد على  أن هذا الفعل المشين من الخطف والترويع والمقامرة بحياة الإفراد في مقابل مال زهيد، إنما يتنافى مع أصول الإسلام، كما يتنافى مع الحريات التي أقرتها المواثيق والأعراف الدولية.
 
والأزهر الشريف إذ يستنكر مثل هذه الأفعال فإنه يؤكد حرمة ترويع المسلم وغير المسلم استجابة لقول نبي الإنسانية محمد صلى الله عليه وسلم ( لا تروعوا المسلم فإن روعة المسلم ظلم عظيم)، ولقوله: ( من نظر إلى أخيه نظرة يخيفه بها أخافه الله يوم القيامة ).