قيادى بـ"الحرية والعدالة": ننسق على المقاعد الفردية مع رموز وطنية
قال كارم رضوان عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب يتجه للتنسيق مع بعض الشخصيات والرموز الوطنية، خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، على المقاعد الفردية، خاصة وأن الحزب لم يحسم أمر التحالفات الانتخابية، بشكل واضح.
وأضاف فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الحزب لديه ثقة كاملة فى الشعب المصرى، وقدرته على اتخاذ القرار السليم دون التأثر بما يروج له الإعلام.
وأوضح أن التنسيق خلال الانتخابات البرلمانية سيكون مع عدد من الشخصيات الوطنية والرموز المنتمية لمختلف التيارات السياسية.
وأشار إلى أن الحزب انتهى من تحديد قوائمه المبدئية لمرشحى انتخابات مجلس النواب، وأن المكتب التنفيذى للحزب سيحسمها بشكل نهائى عقب فتح باب الترشح للانتخابات.