مكى: لا توجد جماعة غير الإخوان تستطيع النهوض بالدولة إلا الجيش
قال المستشار أحمد مكى، وزير العدل، إنه لا توجد جماعة منتظمة وقادرة على إدارة الدولة فى الوقت الراهن إلا جماعة الإخوان المسلمين، معتبرا أنه لا توجد جماعة أخرى تستطيع أن تنهض بالدولة حاليا إلا حكم الجيش.
وقال المستشار مكى فى مقابلة مع برنامج "كشف حساب" الذى يذاع على القناة الأولى بالتليفزيون المصرى أمس، إنه لابد من دعم القوات المسلحة لأى حكومة قائمة، لأن المدنيين مستمرون فى خلافاتهم، موضحا أن المعارضة حتى تكون معارضة حقيقية ومؤثرة لابد لها أن تتوحد فى جماعة موحدة لأن النظام السابق عمل على تجريف الآخر، مشيرا إلى أن العديد من جمعيات المجتمع المدنى وغيرها غير مؤثرة وليس لها دور فى الشارع.
وأشار إلى أن شعبية جماعة الإخوان المسلمين قلت عما كانت فى السابق، معترفا أن هناك قلة خبرة فى إدارة شئون الدولة من قبل القائمين عليها من حزب الحرية والعدالة الذراع السياسى للجماعة.
وأوضح وزير العدل أن هناك فى الوقت نفسه من يتربص بالإخوان ويسعى إلى إسقاطها، مشيرا إلى أنه رغم قلة خبرة الجماعة إلا أنها تسعى إلى كسب هذه الخبرات.
وأكد أنه لا يملك تطبيق قانون الجمعيات الأهلية على جماعة الإخوان، لافتا إلى أنه مازال يقول إن وضع الجماعة غير قانونى.
وأشار إلى هناك العديد من الأفكار حول قانون الجمعيات الأهلية، وأن يحاول الاستفادة من الخارج، مؤكدا أنه يسعى إلى الاستفادة من كل الآراء وأن تكون كافة التشريعات مواكبة للعصر.