واصفا المعارضة بالعملاء الخونة..
الداعية محمد الأثرى: لو لجأ العلمانيون للقتال فلن نرحم منهم أحدا
قال الشيخ محمد نظمى الأثرى، الداعية الإسلامى، إن الإسلاميين دعاة حوار وألفة ومحبة، والعلمانيون دعاة عنف ومولوتوف، مؤكدا أن العلمانيين يسعون إلى عدم استقرار البلاد.
وأضاف الداعية الإسلام فى بيان رسمى له حصل "اليوم السابع" على نسخة منه فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، قائلا:" اشهد يا شعب مصر أننا "الإسلاميون" متحضرون وهم "العلمانيون" متخلفون، مشيرا إلى أنهم قالوا: "لا للعنف" وصنعوا لها مليونية".
وأكد البيان على أن الإسلاميين قاموا بتنظيف مكان المليونية التى تم تنظيمها بمحيط جامعة القاهرة بعد انتهاء فعاليتها.
وتابع نظمى، نحن الإسلاميون سلميون نعرف قدر الدماء وتحترمها، ولكن العلمانيين همج لا يعرفون قدر الدماء ولا يحترمونها، والمرأة عندنا محترمة عزيزة مصانة وعند العلمانيين سلعة مغتصبة للمتعة، على حد قول البيان الذى أصدره الأثرى مؤخرا.
واختتم نظمى بيانه قائلا:" اشهد يا شعب مصر إننا الإسلاميون لن نبدأ المنافقين بقتال ولكنهم أن بدأونا فلن نرحم منهم أحداً، وقد أعذر من أنذر يا بنى علمان، أقول ذلك مشيرا إلى أن ثقافة العلمانية لاسيما متطرفيها من التيار الشعبى والأحزاب اليسارية والشيوعية ستلجأ إلى القتال الصريح بعدما فشلت كل ألاعيبهم لاسيما فشل البرادعى فى استعداء الغرب على مصر، فاستعدوا يا معاشر المسلمين لوأد هؤلاء العملاء الخونة"، على حد قوله.