سفير جورجيا: وصول أول رحلة طيران من تبليسى للقاهرة خطوة للبلدين
أكد سفير جورجيا لدى مصر آرتشيل دزولياشفيلى، أن وصول أول رحلة طيران مباشرة من بلاده إلى مطار القاهرة أمس يعد بمثابة خطوة هامة على طريق دفع علاقات التعاون بين البلدين فى مجالى السياحة والتجارة، مشيرا إلى أن هذه الرحلة ستتم مرة كل أسبوع فى إطار نظام "الشارتر"، وهو ما سينعكس على فرص التواصل بين مصر وجورجيا.
وأعرب دزولياشفيلى - فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط - عن أمله فى أن تتحول رحلات "الشارتر" إلى رحلات يومية مباشرة بين القاهرة والعاصمة الجورجية تبليسى، مشيرا إلى أن بلاده تسعى منذ فترة طويلة إلى تعزيز التبادل التجارى مع مصر من خلال مد خطوط طيران مباشرة بين البلدين، إلى جانب رفع مستوى العلاقات الدبلوماسية بين البلدين من خلال السعى لفتح سفارة لمصر فى جورجيا.
ولفت السفير الجورجى إلى أن المسئولين الجورجيين حرصوا خلال الفترة الماضية على التوافد إلى مصر بشكل ملحوظ من أجل تعزيز العلاقات بين البلدين، منوها إلى أن وزير الخارجية الجورجى قام بعدة زيارات إلى القاهرة خلال السنوات الأخيرة من أجل تحقيق هذا الهدف، لاسيما فى أعقاب ثورة 25 يناير.
وأشار دزولياشفيلى إلى أن العلاقات بين بلاده ومصر أثمرت عن تعاون بناء بين موانئ البلدين فى مجال النقل البحرى، كما تم اعتماد سفيرها بالقاهرة، مفوضا لدى جامعة الدول العربية.