ناشط حقوقى: هناك محاولات لإخفاء الحقيقة فى قضية الجندى
قال محمد منيب جنيدى الناشط الحقوقى ومحامى أسرة الشهيد محمد الجندى، أن هناك محاولة لإخفاء الحقيقة فى قضية الجندى.
وأضاف جنيدى، أثناء حديثه لبرنامج فى الميدان مع الإعلامية رانيا بدوى، أن الطب الشرعى لا يستطيع أن يجزم أن سبب الوفاة حادث سيارة، مؤكدا أن جنيدى على أنه رغم إثارة القضية لم أحصل على تقرير الطب الشرعى فى وفاة محمد الجندى حتى الآن.
يذكر أن جنيدى كان قد طالب أنصار محمد الجندى بعدم التعجل بالمطالبة فى استخراج تقرير الطب الشرعى حتى لا يضيع حق الجندى وهو نفسه الذى أكد أن الضغط الشعبى كفيل بخروج تقرير سليم من الطب الشرعى عن حالة محمد الجندى أثناء وجوده بمشرحة زينهم.