بكار: لقاء "الكتاتنى" مع "البرادعى" خطوة إيجابية وثمرة مبادرة النور
كشف نادر بكار، المتحدث الرسمى باسم حزب النور عن لقاء جمع بين الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد البرادعى وعدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة، واصفا إياها أنها خطوة إيجابية وثمرة لمبادرة حزب النور.
وأضاف بكار، على حسابه الشخصى على موقع تويتر، نتمنى أن يكون اللقاء مساعدًا على نجاح الجولة الثانية من الحوار الوطنى، واستكمالا لمبادرة حزب النور.
وقال بكار" نتمنى أن تلتزم كافة الأطراف وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة بما يتم الاتفاق عليه حتى يثمر الحوار الوطنى عن حل يرضى جميع المصريين.