"شورى العلماء" يحذر من الانفتاح على إيران ويطالب بتفعيل الشريعة
حذر مجلس شورى العلماء، الذى يضم كلا من الدكتور عبد الله شاكر، والشيخ الدكتور محمد حسان، والشيخ أبو إسحاق الحوينى، والشيخ محمد حسين يعقوب، والدكتور سعيد عبد العظيم، والشيخ مصطفى العدوى، الدكتور جمال المراكبى، الشيخ أبو بكر الحنبلى، الشيخ وحيد بن بالى، الشيخ جمال عبد الرحمن، من الانفتاح على إيران لما فى ذلك من خطر على أهـل السنة ودعوتهم ووحدتهم، مطالباً بضرورة التمسك بمنهج أهل السنة والجماعة، وما كان عليه السلف الصالح، مضيفاً:" نُحَذِّر فى الوقت ذاته من جميع الفرق والطوائف الخارجة على هذا المنهج".
وطالب مجلس شورى العلماء، فى بيان رسمى لها اليوم الأحد، الأحزاب المتقدمة إلى الانتخابات فى المرحلة القادمة -وخصوصا السلفية منها- أن ينبذوا الخلافات فيما بينهم، وأن يسعوا فى جمع الكلمة ووحدة الصف بما يعود نفعه على الأمة الإسلامية بخيرى الدنيا والآخرة، مجتهدين فى ترك التسابق على حظوظ النفس، أو الشهرة، أو السعى إلى السلطة تحقيقًا لتقوى الله سبحانه ولقوله سبحانه وتعالى: "إِن تَنصُرُوا اللَّهَ ينصُرْكُمْ"، مطالباً المسئولين بتفعيل دور الشريعة والعناية بعامة الناس فى مصر، وذوى الحاجات.
وناشد مجلس شورى العلماء، الذين يظهرون على القنوات الفضائية بالتخلق بأخلاق الإسلام عند الحديث عنه، أو عند الدعوة، والأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، أو انتقاد أصحاب الأخطاء، مضيفاً:" نناشدهم باختيار أنسب الألفاظ أدبًا ورحمةً بما يتناسب مع أخلاق الإسلام ودعوة الرسول صلى الله عليه وسلم، قال الله تعالى: "وَقُولُواْ لِلنَّاسِ حُسْناً"، وإعمالاً لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم "ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذئ".