سائحتان روسيتان تشكران رجال الشرطة لضبط مرتكبى سرقتهما بشرم الشيخ
أعربت سائحتان روسيتان عن شكرهما لرجال الشرطة المصرية تقديرا لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة تعرضهما للسرقة، وتمكنهم من إعادة المسروقات لهما خلال 24 ساعة، فيما قام محمد إبراهيم وزير الداخلية بتكريم قوة الضبط.
وكان خالد فودة محافظ جنوب سيناء تلقى برقية شكر من كل من السيدة سيفتلانا جينز سيدة أعمال روسية، والسيدة ايرينا فون هافينستاين صحفية وكاتبة روسية يعربان خلالها عن أصدق وأسمى معانى الشكر والتقدير للعميد أحمد حسين مأمون مأمور قسم شرطة شرم الشيخ، والنقيب رامز جمال فتحى معاون مباحث قسم شرطة شرم الشيخ؛ وذلك نظرا للجهد المبذول والتعاون فى التحقيق فى واقعة السرقة التى تعرضت لها السيدتان الروسيتان وإعادة المسروقات لهما خلال 24 ساعة.
وقام محمد إبراهيم وزير الداخلية بتكريم مأمور قسم شرطة شرم الشيخ، ومعاون مباحث القسم، بالإضافة إلى قوة الضبط التى تضم أمينى شرطة، وشرطيين، وصرف مكافأة مالية لهم تقديرا لجهودهم فى ضبط مرتكبى الواقعة، وما له من أثر إيجابى على السياحة.