خمسة وفود استخباراتية تزور مصر فى 8 أيام..  فى ظل التوتر الداخلى
زار مسئولون بأجهزة مخابرات خمس  دول القاهرة خلال الثمانية أيام الماضية، وهو ما اعتبره خبير عسكرى يهدف إلى وضع تصور مستقبلى للأوضاع السياسية الراهنة فى البلاد، وانعكاساتها على تلك الدول.
أحدث تلك الزيارات التى رصدتها الأناضول استنادا لمصادر ملاحية بدأت أمس السبت، حيث وصل رئيس المخابرات اليمنية مطهر محمد إلى القاهرة برفقة نائب رئيس البرلمان العربى اليمنى منصور عزيز وعدد من المسئولين بالحكومة اليمنية.
وأجرى وفد أمنى إسرائيلى، يضم عناصر من الاستخبارات، زيارة إلى القاهرة فى 14 فبراير الحالى على متن طائرة حربية تابعة للجيش الإسرائيلى.
وهذه هى الزيارة الثانية لوفد أمنى إسرائيلى خلال شهرين مع وصول وفد مماثل القاهرة مطلع يناير الماضى.
وخلال الفترة من 8 إلى 10 فبراير الجارى قامت ثلاثة وفود استخباراتية بزيارة إلى مصر بدأها وفد أمنى ليبى برئاسة رئيس هيئة العمليات بالجيش الليبى عبد السلام محمود فرج، قبل أن يصل رئيس المخابرات الإندونيسية "مارشينو نورمن" على رأس وفد أمنى ضم 12 مسئولا إندونيسيا، كما شهدت القاهرة زيارة أخرى لمدير المخابرات اليابانية "ميتسوكو تدونى" على رأس وفد أمنى.
ورغم أن هذه الزيارات لا يعلن عادة عن تفاصيلها أو برنامجها من جانب السلطات المصرية، لكن خبيرا عسكريا مصريا قال لمراسلة الأناضول إن لقاءات أعضاء الوفود الاستخباراتية الأجنبية مع نظرائهم المصريين كانت بهدف "التنسيق والتباحث حول الملفات الأمنية بين مصر وتلك الدول"، وكذلك بحث سبل دعم التعاون فى المجال الأمنى خلال الفترة القادمة.
وأضاف اللواء السابق، سامح سيف اليزل، الخبير العسكرى ورئيس مركز الجمهورية للدراسات الاستراتيجية أن "اللقاءات بحثت الأوضاع الحالية التى تمر بها المنطقة خاصة الوضع فى سوريا وفلسطين وكذلك فى مالى".
ولفت الخبير العسكرى إلى أنه "لا يمكن النظر إلى تلك الزيارات بمعزل عن حالة عدم الاستقرار" فى مصر، ومخاوف بعض الدول العربية بأن ما يجرى فى مصر قد يذهب بها إلى "منحدر خطير".
وأوضح "اليزل" أن الأوضاع السياسية الراهنة خلقت حالة من القلق لدى تلك الدول، التى يهمها معرفة ما يجرى على أرض الواقع بمصر، وهى المهمة الرئيسية لتلك الوفود التى تحاول وضع تصور مستقبلى للأحداث وكيفية تأثيرها على المنطقة.
واعتبر اللواء العسكرى السابق أن تلك الزيارات الاستخباراتية تبقى "مؤشرا إيجابيا" على اهتمام الدول العربية بالأحداث فى مصر لكنها يشوبها "حالة قلق"، وزيادتها أو تراجعها يعتمد على مدى استقرار الوضع السياسى والأمنى فى مصر.
وكانت القاهرة قد استقبلت وفدا أمنيا أمريكيا فى 14 يناير بقيادة روبرت هورمتس مساعد وزيرة الداخلية الأمريكية للتنمية الاقتصادية وويليام تايلور المنسق العام لشئون الشرق الأوسط بوزارة الخارجية الأمريكية.