بالصور.."بلاك بلوك" تعلن مسئوليتها عن خطف برلمانى إخوانى بالمحلة
أعلنت صفحة "بلاك بلوك" على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، مسئوليتها عن اختطاف عبد الحليم هلال عضو مجلس الشعب السابق وعضو جماعة الإخوان المسلمين، واختطاف أربعة أشخاص آخرين كانوا برفقته، بقرية الراهبين- مركز سمنود على طريق المحلة - المنصورة.
وذكرت الصفحة، خلال تدوينة لها على "فيس بوك"،" نعلن مسئوليتنا عن اختطاف عضو مجلس الشعب السابق عبد الحليم هلال، عضو جماعة الإخوان المسلمين وأربعة من المرافقين له بقرية الراهبين التابعة لمركز سمنود على طريق المحلة المنصورة".
وقامت الصفحة بنشر صورة لـ"هلال" المختطف وهو يرتدى جلبابا، لتعريف المترددين على الصفحة بالشخص الذى تم اختطافه، ثم تم نشر تدوينة أخرى تفيد إطلاق سراح عضو مجلس الشعب المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين ومن معه تاركة تعليق:" تم ترك عبد الحليم هلال عضو جماعة الإخوان المسلمين المخطوف بعد أن تم التعليم عليه وعلى اللى معاه".