جنايات القاهرة تنظر اليوم أولى جلسات إعادة محاكمة الجاسوس الأردنى
تنظر محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار عادل عدلى، أولى جلسات محاكمة الجاسوس الأردنى بشار إبراهيم أبو زيد مهندس اتصالات، المتهم بالتخابر لصالح دولة إسرائيل، بجلسة اليوم الأحد 17 فبراير.
عقدت الجلسة السابقة سرية داخل غرفة المداولة ولم تستغرق سوى 5 دقائق، حيث اتضح تغيب العضو الثالث للمحكمة وتم انتداب عضو بديل وتقرر تأجيل القضية لحين اكتمال هيئة المحكمة الأساسية.
ودفع المحامون الحاضرون مع المتهم وعلى رأسهم أحمد الجنزورى، ببطلان قانون الطوارئ، وطالبوا بمحاكمة المتهم أمام دائرة جنائية عادية وليس محكمة أمن دولة عليا طوارئ.
كانت نيابة أمن الدولة العليا، قد أسندت إلى المتهمين الأردنى والإسرائيلى قيامهما بتمرير المكالمات الدولية المصرية إلى داخل إسرائيل، بهدف السماح لأجهزة الأمن والاستخبارات الإسرائيلية بالتصنت عليها، والاستفادة بما تحمله من معلومات ورصد أماكن تواجد وتمركز القوات المسلحة وقوات الشرطة وأعدادها وعتادها وإبلاغها إلى إسرائيل على نحو يضر بالأمن القومى المصرى.
يذكر أن المحكمة برئاسة المستشار مكرم عواد قد تنحت عن نظر القضية لاستشعارها الحرج، فتم إسناد القضية إلى الدائرة الحالية برئاسة المستشار عادل عدلى.