لقاء العربى والإبراهيمى حول الوضع فى سوريا.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الجمعة، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة.. يبحث الأمين العام لجامعة الدول العربية د.نبيل العربى مع الأخضر الإبراهيمى المبعوث الأممى العربى المشترك الخاص بسوريا تطورات الأوضاع على الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة السورية.
وتنطلق منافسات الجولة الرابعة للدورى الممتاز لكرة القدم، حيث تفتتح المرحلة بلقاء الداخلية والإسماعيلى على الملعب الفرعى للدفاع الجوي، ضمن مباريات المجموعة الثانية.
وفى الإسكندرية.. يلتقى على ملعب برج العرب بالإسكندرية الزمالك مع جازيلى بطل تشاد فى ذهاب الدور التمهيدى لبطولة دورى الأبطال الافريقى لكرة القدم.
وفى الخرطوم.. يتفقد النائب الأول للرئيس السودانى على عثمان محمد طه، العمل بمشروع مجمع سدى (أعالى عطبرة وستيت) بولايتى كسلا والقضارف بشرق البلاد، كما يتفقد الأعمال الجارية بمجرى النهرين ويلتقى العاملين والشركات المنفذة.
وفى الجزائر.. تبدأ محكمة الجنايات بالجزائر العاصمة محاكمة 14 شخصا، بينهم فرنسى بتهمة الضلوع فى تهريب الأطفال غير الشرعيين والأجنة إلى فرنسا.
وفى نيقوسيا.. يتوجه الناخبون فى قبرص إلى مراكز الاقتراع، لاختيار رئيس جديد من بين أحد عشر مرشحا يتصدرهم مرشح المعارضة نيكوس اناستاسيدس.