"مصر القوية" ينتهى من إعداد قوائمه الانتخابية الأسبوع الجارى
قال أحمد إمام، عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، أن الحزب سينتهى فى خلال الأسبوع الجارى من إعداد القوائم الانتخابية الخاصة به على أن يبدأ بعد ذلك الحزب فى وضع الخطة الخاصة لخوض الانتخابات وتحديد الموقف من خوضها منفردين أم داخل تخالف انتخابى.
وأضاف إمام فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن دخولهم فى تحالف مرتبط بأن يكون على نفس مستوى انحيازاتهم وألا يكون قائما على استقطاب رافعين شعار" لا تحالف مع حزب السلطة أو الفلول".
وأشار إمام أن الحزب يعد قائمة وقائمة بديلة فى مختلف المحافظات المختلفة، على أن يتم فلترتهما بعد ذلك، موضحا أن الحزب سينسق انتخابيا مع الشخصيات الوطنية والتى ستشارك على مستوى مختلف الأحزاب.