ننشر نص اتفاق عودة العمل بميناء العين السخنة بالسويس
تمكنت "اليوم السابع" من الحصول على نص الاتفاق الخاص بالاتفاقية التى بموجبها، تم عودة العمل بعد إعلان إنهاء الأزمة من مساء الجمعة، وتوقيع عقود العمال مساء السبت، وتم الاتفاق على عودة العمل صباح الأحد، وجاء نص الاتفاق النهائى كالتالى "أبرمت هذه الاتفاقية بين كل من هيئة موانئ البحر الأحمر، ويمثلها اللواء محمد عبد القادر جاب الله طرف أول وشركة موانئ دبى العالمية، ويمثلها السيد رستم دستور طرف ثانى، وبحضور كل من رئاسة الجمهورية والقوات المسلحة – قيادة الجيش الثالث ـ ووزارة القوة العاملة، ومحافظة السويس".
البند الأول
اتفق الطرفان على البدء فورا فى تشغيل ميناء العين السخنة، حرصا على الصالح العام ومصالح جميع الأطراف، بحيث يقوم الطرف الأول بتقديم كافة قطاعات الخدمات داخل المنطقة الجمركية وخارجها مثل "الساحة والنظافة والوجبات والنقل وغيرها من خلال الاستعانة بالعمالة الموجودة بالميناء، والتى كانت تعمل لدى شركة "بلاتنيوم"، وذلك حتى إنشاء شركة تكون الدولة طرفا فيها.
البند الثانى
اتفق الطرفان على إنشاء شركة دائمة تكون وزارة النقل طرفا فيها بتقديم هذه الخدمات ويلتزم الطرف الثانى بالتعاقد معها طوال مدة عملهم بالميناء وتكون العمالة الموجودة الآن عمالة دائمة بهذه الشركة.
البند الثالث
حق الهيئة بتشغيل محطة الحاويات حال توقفها تلتزم شركة موانئ دبى العالمية بتحمل كافة التكاليف بكافة أنوعها المباشرة والغير مباشرة خلال الفترة المؤقتة، وبما لا يقل عن ذلك المبالغ والشروط والاتفاقيات التى سبق إبرامها والاتفاق عليها مع شركة بلاتنيوم، وذلك طوال مدة تنفيذ هذا العقد ولحين إنشاء الشركة الدائمة المتفق عليها، وطبقا لما سيتم الاتفاق عليه بين الطرفين.
هذا ووقع على الاتفاقية كل من اللواء محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر ورستم دستور ممثلا عن موانئ دبى والمستشار محمد فؤاد جاد الله ممثلا عن رئاسة الجمهورية واللواء أركان حرب محمد على شمس عن الجيش الثالث ومن وزارة القوى العاملة خالد أبو بكر على.