جنود ماليون غاضبون يتركون مواقعهم موقتا
باماكو (ا ف ب) - ترك جنود ماليون موقتا هذا الاسبوع مواقعهم في بلدة ديابالي شمال غرب مالي، واطلقوا الرصاص في الهواء مطالبين بدفع علاوة قبل ان يحصلوا على مطالبهم، على ما افادت الاحد مصادر متطابقة.
واعلن مصدر اداري في سيغو (جنوب ديابالي) لفرانس برس في اتصال هاتفي ان "عشرات من العسكريين الماليين المنتشرين في ديابالي مع عسكريين من بوركينا فاسو تركوا مواقعهم الخميس والجمعة وعادوا الى سيغو مطالبين ب+علاوة لانتشارهم في ميدان العمليات+ واطلقوا الرصاص في الهواء".
وقال احد الجنود طالبا عدم ذكر اسمه ان "علاوتنا +للانتشار في ميدان العمليات+ حق، ولذلك تركنا موقعنا والان سويت المشكلة وعدنا الى ديابالي" مؤكدا ان "عسكريين غاضبين اطلقوا فعلا الرصاص في الهواء" لكنه "لم يكن رصاصا كثيفا".
وقال ضابط مالي في سيغو ان "كل شيء انتهى وعاد الجنود الى ديابالي لكن الزعماء عوقبوا في سيغو" كبرى مدن المنطقة.
وتنتشر قوات فرنسية وافريقية في القوة الدولية لمساندة مالي (ميسما) منذ كانون الثاني/يناير في مالي لمكافحة الحركات الاسلامية المسلحة التي باتت متحصنة خصوصا في اقصى شمال شرق البلاد.