اكثر من 120 مليون هندي  غسلوا ذنوبهم  في موسم كومبه ميلا
الله اباد (الهند) (ا ف ب) - انهى اكثر من 120 مليون حاج هندوسي الاحد طقوس موسم "ماها كومبه ميلا" اكبر احتفال ديني في العالم، والذي يعتبره الهندوس مناسبة للتطهر من الذنوب.
ويقام هذا الاحتفال الديني الاضخم في العالم مرة كل 12 عاما في مدينة الله اباد في ولاية براديش شمال الهند، ويبدأ في الرابع عشر من كانون الثاني/يناير، ويجذب خلال 55 يوما عشرات الملايين من الهندوس، من الهند والعالم.
والاحد، اغتسل مليونا شخص في مكان تلتقي فيه انهار الغانج ويامونا وساراسواتي. ويعتقد الهندوس ان الاغتسال في هذا المكان، يمحو عنهم خطاياهم ويحررهم من دورة التناسخ.
وتعود جذور هذا المهرجان الى الميثولوجيا الهندوسية التي تعتبر أن بضع نقاط من رحيق الخلود سقطت على المدن الاربع التي تستضيف المهرجان وهي الله اباد وناسيك واوجاين وهاريدوار.
وجذب احتفال هذا العام مزيدا من الجموع بسبب ما اعتبره منجمون فلكيون موسما مميزا جراء تقاطعات فلكية معينة.
وقال المسؤول عن تنظيم المهرجان ماني براساد ميشرا لوكالة فرانس برس "شارك في هذا الاحتفال في العام 2001 اكثر من ستين مليون شخص، اما هذه السنة فنعتقد ان العدد تجاوز 120 مليونا".
غير ان حادث تدافع نادر من نوعه شاب هذا الموسم الديني، واسفر عن مقتل 36 شخصا قبل اسابيع.