ثلاثة قتلى بنيران مسلحين في شمال نيجيريا
كانو (نيجيريا) (ا ف ب) - قتل ثلاثة اشخاص واصيب اثنان آخران بجروح خطرة في هجومين منفصلين نفذهما الاحد مسلحون في كانو كبرى مدن شمال نيجيريا، كما افاد متحدث باسم الجيش.
وقال الليفتنانت ايويها ايكيديشي لوكالة فرانس برس "وقع هجومان اليوم (الاحد) في المدينة نفذهما رجال على متن درجات ثلاثية العجلات مما اسفر عن مقتل ثلاثة اشخاص واصابة اثنين آخرين بجروح خطرة".
واضاف ان الهجوم الاول وقع في حي هوتورو واسفر عن سقوط قتيلين، في حين وقع الهجوم الثاني في حي داكاتا واسفر عن مقتل شخصين واصابة اثنين آخرين بجروح، مشيرا الى ان المهاجمين لاذوا بالفرار.
وكانو هي ثاني كبرى مدن نيجيريا وتشهد سلسلة هجمات دامية تشنها مجموعة بوكو حرام الاسلامية المتشددة واسفرت عن 185 قتيلا على الاقل.
واوقعت اعمال العنف المرتبطة بهجمات بوكو حرام وقمع قوات الامن الدامي لها ثلاثة الاف قتيل في نيجيريا منذ 2009.
لكن عصابات اجرامية شنت ايضا هجمات في هذه المنطقة مدعية انها تنتمي الى بوكو حرام.
ونيجيريا البلد الاكثر اكتظاظا في افريقيا مع 160 مليون نسمة والمنتج الاول للنفط في هذه القارة، مقسم بين الشمال حيث الغالبية المسلمة والجنوب حيث معظم السكان من المسيحيين.