المؤمنون  يشجعون  كرادلتهم قبل يومين من مجمع انتخاب البابا
روما (ا ف ب) - شارك برازيليون وكونغوليون وفيليبينيون وآلاف المؤمنين من كل القارات الاحد في روما في قداديس اقامها "كرادلتهم" قبل يومين من بدء اعمال المجمع الذي سينتخب البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية.
واحيا عدد من الكرادلة بينهم الاوفر حظا لتولي هذا المنصب، مثل البرازيلي اوديلو شيرر والايطالي انجيلو سكولا قداديس في مختلف الكنائس الرومانية امام حشد من المؤمنين والصحافيين.
وقال الاب ستيفانو غيرنيلي المسؤول عن كنيسة سانتا ماريا ديلا فيتوريا للكاردينال الاميركي شون اومالي "آمل في ان تكون المرة الاخيرة التي تدخل فيها الى هذه الكنيسة ككاردينال وآمل ايضا اذا انتخبتم بابا في ان تكون اول كنيسة تزورونها".
وقال اومالي خلال عظته ان "الافراد يبتعدون عن الرب والكنيسة لاسباب عدة مثل الجهل والتجارب السلبية والفضائح".
واضاف "لنصل للروح القدس لتقوم الكنيسة باختيار بابا جديد يقوي ايماننا ويجعل محبة الله جلية اكثر".
واقام نظيره الايطالي سكولا قداسا في كنيسة في قلب روما قائلا في عظته "فليأتنا بابا يبني الكنيسة بشهادة حياته".
من جهته ترأس كاردينال ساو باولو شيرر قداسا في كنيسة سانتادريا على تلة الكويرينالي، وساعده في القداس نحو عشرين من رجال الدين بينهم افريقي وبرازيليون وايطاليان، مشيرا الى "الاوقات الصعبة" التي تمر بها الكنيسة وايضا الى "اوقات اكثر سعادة واملا".
ودعا المؤمنين بالايطالية الى "الصلاة لانجاح اعمال المجمع".
وفي كنيسة سانتا بودينزا رفع مئات الفيليبينيين الصلوات على نية الكاردينال الفيليبيني لويس انطونيو تاغلي.
وقد يصبح اسقف كينشاسا لوران مونسينغو اول بابا من افريقيا بحسب الاب جاستن غولو الذي شارك في قداس في كنيسة المهد قرب ساحة نافونا.
واوضح غولو ان اسقف كينشاسا "يملك كافة المزايا اللازمة فهو يعمل في الفاتيكان منذ اربعين سنة ويتكلم 14 لغة منها اللاتينية وكان رئيسا لسينودوس افريقيا".