الغاء مؤتمر هيغل وكرزاي الصحفي  لاسباب امنية
كابول (ا ف ب) - اعلن مسؤولون اميركيون طلبوا عدم كشف هوياتهم، لصحافيين ان المؤتمر الصحافي المشترك للرئيس الافغاني حميد كرزاي ووزير الدفاع الاميركي تشاك هيغل الذي كان مقررا مساء الاحد، الغي "لاسباب امنية".
وكان يفترض ان يعقد المؤتمر الصحافي في القصر الرئاسي غداة العملية الانتحارية قرب وزارة الدفاع الافغانية التي ادت الى مقتل تسعة افغان.
ورفض المسؤولون تحديد المخاطر المحتملة التي ادت الى تاجيل المؤتمر الصحافي. ورأى مسؤول في القصر الرئاسي الافغاني ان الغاء المؤتمر الصحافي مرده اسباب "تتعلق بمواعيد العمل".
وصباح الاحد اثار كرزاي استياء الوفد الاميركي بعد ان اكد ان العمليات الانتحارية التي تنفذها طالبان تخدم مصلحة الولايات المتحدة.
لكن جورج ليتل المتحدث باسم البنتاغون قال ان هذا التوتر الجديد في العلاقة الاميركية-الافغانية ليس وراء الغاء المؤتمر الصحافي الذي كان مقررا في ختام اول زيارة لافغانستان لوزير الدفاع الجديد.
واعلن المتحدث ان "المؤتمر الصحافي لم يلغ بسبب التصريحات الاخيرة للرئيس" كرزاي، مضيفا ان هيغل "مسرور" للقاء الذي سيعقده مساء الاحد مع كرزاي.
واضاف المتحدث انه تم اتخاذ هذا القرار "بالتشاور مع شركائنا الافغان".