إيران تحجب شبكات افتراضية خاصة تستخدم في تجنب قيود الإنترنت
دبي (رويترز) - ذكرت وسائل إعلام إيرانية نقلا عن أحد المسؤولين يوم الأحد أن السلطات الإيرانية حظرت استخدام معظم "الشبكات الافتراضية الخاصة" التي يستعين بها الإيرانيون للالتفاف على القيود الواسعة التي تفرضها الحكومة على شبكة الإنترنت.
وتمنع هذه القيود الإيرانيين من دخول الكثير من المواقع لكونها ضارة أو إجرامية وفقا للأسباب الرسمية.
ويتفادى الكثير من الإيرانيين هذه القيود عبر استخدام برامج الشبكات الافتراضية الخاصة التي توفر روابط مشفرة مباشرة بشبكات خاصة في الخارج ومن ثم تسمح لجهاز الكمبيوتر بالعمل كما لو أنه موجود في بلد آخر.
غير أن مشرعا إيرانيا قال لوكالة مهر الإيرانية يوم الأحد إن السلطات تحظر الآن الاستخدام "غير القانوني" للشبكات الافتراضية الخاصة. وأكد بعض مستخدمي الإنترنت الإيرانيين حجب الشبكات الافتراضية الخاصة.
ونقلت مهر عن رمضان علي سبحاني فرد رئيس لجنة تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات في البرلمان الإيراني قوله "خلال الأيام القليلة الماضية تم إغلاق منافذ غير قانونية للشبكات الافتراضية الخاصة في البلاد... من الآن فصاعدا يمكن فقط استخدام الشبكات الافتراضية الخاصة القانونية والمسجلة."
ومن المقرر أن تجري إيران انتخابات رئاسية في يونيو حزيران وهي الأولى منذ عام 2009 عندما أدت النتائج المثيرة للخلاف إلى اندلاع أسوأ موجة اضطراب شهدتها البلاد منذ الثورة الإسلامية عام 1979.
واستخدم المحتجون خدمات مثل موقع فيس بوك للتواصل أثناء مظاهراتهم التي أطلقوا عليها اسم "الحركة الخضراء" واتخذت الحكومة بعض الخطوات للحد من الدخول على شبكة الإنترنت في الأشهر القليلة الماضية إذ يبدو أنها عازمة على الحيلولة دون تكرار ذلك هذه المرة.
وأكد أحد مستخدمي الإنترنت يدعى محمد من مدينة اصفهان الإيرانية حجب الشبكات الافتراضية الخاصة.
وقال محمد في رسالة على موقع فيس بوك "الشبكات الافتراضية الخاصة مغلقة. أغلقوا جميع المنافذ" مضيفا أنه يستخدم نوعا آخر من البرامج للدخول إلى الخدمة دون الاستعانة بالشبكات الافتراضية. وأشار إلى أنه تم أيضا حجب برنامجي سكايب وفايبر اللذين يستخدمان في إجراء اتصالات هاتفية عبر الإنترنت.
وقال سبحاني فرد لوكالة مهر يوم الاحد إن الخطوة التي اتخذتها الحكومة بحجب الشبكات الافتراضية الخاصة يمكن أن يتسبب أيضا في حجب مواقع مستخدمة على نطاق واسع مثل ياهو وجوجل مضيفا أن البرلمان سيدرس القضية بشكل أكبر هذا الأسبوع.
من يجانه تربتي
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)