الشرطة الصينية تفض تجمع قرويين يحتجون على نزع ملكية أراض
هونج كونج (رويترز) - قال سكان ان قوات الامن الصينية اطلقت الغاز المسيل للدموع على محتجين وضربتهم بالهراوات في قرية بجنوب الصين يوم الاحد لقمع حركة احتجاجية بسبب نزاع على الارض.
وقال شهود عيان ان عشرات القرويين نقلوا إلى مستشفيات في بلدة ميانهو ومدينة جي يانج والقي القبض على خمسة اشخاص.
وقال عدد من السكان الذين تحدثت اليهم رويترز عبر الهاتف وعبر مواقع التدوين القصير ان عددا كبيرا من قوات مكافحة الشغب وغيرها من قوات الامن دخلت قرية شانج بو في اقليم قوانغ دونغ بجنوب البلاد صباح اليوم الاحد.
وقال شاب قروي شاهد الحدث "لم يقولوا شيئا وبدأوا في اطلاق الغاز المسيل للدموع وضرب القرويين بالهراوات.
"كانت لديهم كشافات في خوذاتهم كعمال المناجم وكانوا يضربون اشخاصا مسنين بالهراوات بينما كانوا نائمين في الخيام. لم يعطوا اي انذار."
وقال سكان ان الاجراس قرعت وخرج مئات القرويين لمساعدة من يتعرضون للضرب لكنهم اجبروا على العودة إلى منازلهم امام حوالي ثلاثة الاف فرد امن وتحت وطأة قنابل الغاز.
ووقع الاضطرابات في شانج بو بسبب صفقة تتعلق بمساحة تقارب 33 هكتارا من زراعات الارز على اطراف القرية أجرتها السلطات بثمن زهيد لشركة وان فينج لمدة خمسين عاما لبناء مصنع لكابلات الكهرباء.
وافاد عقد موقع اطلعت عليه رويترز بأن الصفقة التي تمت دون موافقة اغلبية سكان القرية رعاها رئيس مجلس قرية شانج بو لي باو يو.
ويطالب سكان القرية بفسخ العقد واعادة اراضيهم وعزل لي.
وفي فبراير شباط قام مئات من الاشخاص المسلحين بالأنابيب الحديدية والجواريف بتهديد القرية التي يعيش فيها نحو 3000 نسمة لاجبارهم على قبول اتفاق تأجير الأرض. لكن سكان القرية ردوا بطرد المهاجمين وتدمير اكثر من 20 سيارة وعربة جيب.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)