النقل: بدء التشغيل التجريبي لماكينات صرف التذاكر داخل القطارات
 أكد الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أنه تم التشغيل التجريبي للماكينات الآلية المحمولة لصرف التذاكر داخل القطارات حيث يستخدمها المحصل في استخراج التذاكر للراكب.
وقال الوزير، في تصريحات له اليوم الأحد: "إنه تم تدريب معظم المحصلين على تشغيل الماكينات الجديدة، حيث تم بدء العمل بها اعتبارا من أمس على قطاري رقم (905،909) المتجهة إلى الإسكندرية كتجربة أولية.
وأوضح الوزير أن هيئة السكك الحديدية قامت منذ عامين بشراء عدد 1100 ماكينة آلية محمولة لصرف التذاكر داخل القطارات لكي يستخدمها المحصل في استخراج التذاكر للراكب وقد تم استيرادها بمعرفة شركة تكنولوجيا المعلومات (أي تي ترانس) المملوكة للهيئة القومية للسكك الحديدية.
يأتي هذا في إطار حرص وزارة النقل على مواكبة التطور المستمر واستخدام أحدث الأساليب التكنولوجية المعمول بها في مختلف أنحاء العالم وتطبيقها داخل قطاعات الوزارة المختلفة، وكذلك لرفع مستوى الأداء وتفادي الأخطاء التي قد تحدث وتوفير الوقت في استخراج التذكرة بما يمكن محصل القطار من تحصيل أكبر عدد من التذاكر بما يساعد على تحقيق عائد مادي مناسب يمكن هيئة السكك الحديد من الوفاء بالتزاماتها تجاه الجمهور من خلال إجراء عمليات الصيانة الدورية للمعدات والمنشآت داخل الهيئة لتقديم الخدمة المناسبة لمستخدمي هذا القطاع العريض.
باشر الدكتور رجب موسى مساعد وزير النقل طريقة تشغيل الماكينات الجديدة وكيفية استخدامها واستخراج التذاكر.
وصرح المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، بأن الهيئة قامت عام 1999 بتشغيل ماكينات مماثلة على بعض خطوطها واستمر التشغيل بنجاح لمدة ست سنوات تقريبا ولكن الماكينات استهلكت وتم استبدالها بالماكينات الحالية.
 