ارتفاع أعداد الشهداء اليوم على يد قوات الأسد إلى 69 شخصًا
 أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع أعداد شهداء اليوم (الأحد) على يد قوات النظام إلى 69 شخصا، معظمهم في درعا وحماة وحمص.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية اليوم دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
وتقول الأمم المتحدة: إن 70 ألف شخص استشهدوا ونحو مليون شخص فروا من سوريا وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين شهيد وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.
 