«الأوقاف»: إنشاء إدارة خاصة لنشر الدعوة باللغات الأجنبية
أكد الدكتور عبده مقلد، رئيس قطاع الشئون الدينية بوزارة الأوقاف، أنه تمت الموافقة على استحداث إدارة خاصة بنشر الدعوة الإسلامية باللغات الأجنبية، مهمتها الدعوة إلى الله لغير الناطقين بالعربية، من خلال التواصل مع الوفود الأجنبية والسائحين لتعريفهم بالإسلام، بالإضافة إلى الاستفادة من قدرات هؤلاء الدعاة فى الإيفاد إلى الخارج لشرح الحقائق الإسلامية من خلال تنظيم محاضرات وندوات ودروس دينية بالتنسيق مع السفارات والمراكز الإسلامية فى الخارج.
وأضاف مقلد أن الوزارة تدرس إنشاء لجنة دائمة بالتنسيق مع الأزهر الشريف ووزارتي السياحة والآثار والمجلس الأعلى للشئون الإسلامية؛ لبحث الأطر المناسبة لتفعيل دور الدعاة فى هذا الصدد، وجار التنسيق مع المديريات الإقليمية بالمحافظات الساحلية لتحديد المساجد الأثرية ذات الطابع المعماري الإسلامى المميز لإدراجها ضمن برامج المزارات السياحية.
وأوضح مقلد أنه تم التنسيق مع المجلس الأعلى للشئون الإسلامية لتوفير أكبر عدد من المطبوعات المعنية بالتعريف بالسلام وحضارته بمختلف اللغات بطريقة مبسطة تحدد للإمام أبرز الموضوعات والعناصر التى يركز عليها فى خطابه الدعوى للزائر الأجنبى، مؤكدًا أن الوزارة ستبدأ فور الانتهاء من حصر الدعاة وإجراء مسابقة لاختيار أفضل العناصر المؤهلة لهذه المهمة، وإعداد دورة تدريبية لصقل قدراتهم ومهاراتهم الدعوية بالغات المختلفة.