قنديل: الجميع في مصر أمام القانون سواء.. ولا توجد خطوط حمراء
شدد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، على أن الجميع في مصر أمام القانون سواء ولا توجد خطوط حمراء يمكن أن تشكل قيدا على عمل هيئة الرقابة الإدارية.
ودعا قنديل، خلال زيارته  لمقر هيئة الرقابة الإدارية، القيادات والمسئولين الشرفاء ى كافة المواقع إلى ممارسة عملهم واتخاذ القرارات بجرأة وإقدام دون خوف أو تردد طالما توافقت قراراتهم مع القوانين واللوائح. 
وأشار قنديل إلى أن مكافحة الفساد والرقابة الصارمة للقرارات والإجراءات الإدارية لا ينبغى أن تتحول إلى قيود تمنع المسئولين والقيادات المختلفة فى أجهزة الدولة عن اتخاذ القرارات التى تتعلق بصالح العمل وتحفظ حقوق الدولة وتحقق مصالح المواطنين.
ووجه رئيس مجلس الوزراء الشكر لجميع العاملين بالهيئة على الدور الذي وصفه بالهام والحيوى والذي يقومون به فى كشف المخالفات والتجاوزات ووقائع الفساد، وإعلاء قيم النزاهة والشفافية والمحاسبة.
 