10 أبريل.. الحكم في سب «صادق» لرئيس المجلس القومي للرياضة السابق
 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار علي الطاهر، تأجيل الدعوى المقامة من المهندس حسن صقر رئيس المجلس القومي للرياضة السابق، ضد الناقد الرياضي علاء صادق، يتهمه فيها بالسب والقذف بطريق النشر العلني، إلى جلسة 10 إبريل المقبل للنطق بالحكم
.
يذكر أن المهندس حسن صقر، تقدم بدعوى قضائية ضد الناقد الرياضي الدكتور علاء صادق؛ لاتهامه بالسب والقذف؛ لنشره مقالا في إحدى الصحف القومية، تحدث فيها عن الفساد في الجهاز القومي للرياضة تحت عنوان "أسوأ ملف فساد في عهد صقر"، ما اعتبره صقر سبا وقذفا في حقه، كما تضمن المقال بعض المعلومات والألفاظ عن فساد رئيس المجلس القومي للرياضة، وهو ما اعتبره صقر إهانة وتشهير به دون سند، وذكر فيها تعرضه للأضرار المادية والمعنوية بسبب المقال، وطالب بالتعويض المدني من علاء صادق
.