مالك: لن تكون هناك ديمقراطية حقيقية دون إنتاج
أكد حسن مالك، رئيس مجلس إدارة جمعية "ابدأ" والقيادي بجماعة الإخوان، أن الشباب هم الأمل الوحيد لنهضة الوطن، مشددا على أن مصر لن ترجع إلى الوراء بعد الدماء التي ضحى بها المصريون والجهود التي بذلها الشباب في كل مكان منذ بدء الثورة.
وقال، خلال تدشين حملة "انفع غيرك" بجامعة القاهرة التي أطلقها طلاب الإخوان المسلمين: رغم  محاولات الهجوم من الخارج لعدم إحداث نهضة حقيقية فإن شعب مصر العظيم لن تنطلي عليه تلك المحاولات وسينهض بمصر دون النخبة أو الأحزاب وأنه سيسترجع حقوقه التي سلبت منه على مدار أكثر من ?? عاما .
وأضاف: أن الجميع سيشارك في بناء مصر دون الاعتماد على أحد ونحن في وضع اقتصادي غير جيد، حيث ورثنا تركة ثقيلة مهترئة و جهاز إداري متعفن وفاسد واقتصاد ريعي يقوم على الرفاهية ولا يقوم على التصدير في بلد زاخرة بالمواهب.
ودعا مالك إلى إحداث توافق حقيقي بين جميع أبناء الوطن، مؤكدا أن مصر فيها من الفرص والموارد والأسواق ما يحل مشاكل العالم كله.
وتابع: من يدعي الديمقراطية دون إنتاج حقيقي فهو واهم، فلن تكون هناك حرية حقيقية  والأيادي الخارجية هي التي تتحكم فينا.
وفي نفس السياق، قال عبد الرحمن الهواري،المتحدث الرسمي باسم طلاب الإخوان: إن الحملة  تقوم على العمل الخيري في ثلاثة محاور أولها، المحور الخدمي والذي سيتضمن بعض المشروعات الخدمية كتجميل الكليات وتبرع بالدم وأسواق خدمية داخل الكليات، أما المحور الثاني  فيعتمد على تطوير العملية التعليمية عن طريق دعم الطلاب دارسيا وتأهيلهم لسوق العمل وتطوير المدرجات وصيانتها ومعامل الكليات.
وأشار إلى أن المحور الثالث يتضمن اكتشاف للمواهب الطلابية و تنميتها وتفعيلها في خدمة المجتمع .
 
 