وزير العدل يكرم «جمعة» و«الجوهري» ويستقبل المفتي الجديد
كرم المستشار أحمد مكي، وزير العدل، أسرة المرحوم المستشار حاتم الجوهري بهيئة قضايا الدولة، الذي توفي حال أدائه لعمله في الإشراف على الاستفتاء على الدستور، كما كرم الدكتور على جمعة، مفتي الجمهورية السابق. 
وسلم مكي أسرة الجوهري، وسام الاستحقاق تقديرًا واعتزازًا من رئيس الجمهورية لرجال القضاء في أداء واجبهم الوطني في الإشراف على الاستفتاء علي الدستور، وذلك في حضور كل من المستشار محمد الشيخ، رئيس هيئة قضايا الدولة، والمستشار إبراهيم عبد الخالق، عضو المكتب الفني لوزير العدل.
وكرم وزير العدل الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، بحضور الدكتور شوقى عبد الكريم علام، مفتى الجمهورية الجديد.
وشدد المفتي الجديد على ضرورة أن نحافظ على الوسطية الأزهرية وأنها ستظل المرتكز الرئيسى لكل مناحى الخير فى المجتمع، وأنه سيعمل على وحدة المؤسسة الدينية فى مصر فى إطار الكيان الأكبر وهو الأزهر الشريف كنوع من استكمال دور الدكتور علي جمعة. 
وقال، موجها كلمته لمفتي الجمهورية السابق: «لقد اتعبت من جاء بعدك، فما أراه من نهضة بدار الإفتاء تجعل مهمة القادم من بعدك صعبة».
 