أرتشيل: 20 شركة جورجية تزور مصر للتعرف على فرص الاستثمار
قال سفير جورجيا لدى مصر آرتشيل دزولياشفيلي: إن وفدًا من 20 شركة سياحة جورجية وصل، أمس السبت، إلى القاهرة في زيارة تهدف إلى التعرف على فرص التعاون في مجال الاستثمار السياحي.
وأضاف أعضاء الوفد الجورجي بدءوا جولتهم في مصر بزيارة القاهرة، قبل أن يتوجهوا لاحقًا إلى مدينة الإسكندرية، ثم إلى مناطق مارينا والساحل الشمال؛ بهدف رصد إمكانيات وقدرات القطاع السياحي في هذه المناطق، وتشجيع السائحين الجورجيين على المجيء إلى مصر.
وأوضح السفير دزولياشفيلي أن زيارة الوفد الجورجي تأتي كإحدى ثمار رحلات الطيران المباشرة التي تم تسييرها الشهر الماضي بين القاهرة وتبليسي، مشيرًا إلى أن هناك رحلة أسبوعية بين البلدين في إطار نظام "الشارتر"، وهو ما سينعكس إيجابيًّا على فرص التواصل بين البلدين خاصة في مجال السياحة.
وأعرب عن أمله في أن تتحول رحلات "الشارتر" بين القاهرة وتبليسي إلى رحلات يومية منتظمة؛ من أجل تعزيز التبادل التجاري مع مصر، مشيرًا إلى أن بلاده تسعى على الصعيد السياسي لرفع مستوى العلاقات الدبلوماسية بين البلدين من خلال فتح سفارة لمصر في جورجيا.