«قنديل» يبحث مع وزير الزراعة طرح 700 ألف فدان للاستثمار الزراعي
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم آليات طرح 700 ألف فدان للاستثمار الزراعي، والداجني للفئات الاجتماعية الصغيرة، والشركات الاستثمارية الكبيرة على أن تبدأ المرحلة الأولى منها خلال الفترة المقبلة. 
جاء ذلك في اجتماع حضره الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، وعدد من المسئولين والمتخصصين في وزارتي الزراعة و الرى.
وتضمن الاجتماع بحث طرح 60 ألف فدان في جنوب شرق منخفض القطارة بمحافظة مطروح و60 ألف فدان بالفرافرة بمحافظة الوادى الجديد و100 ألف فدان بتوشكى، بالإضافة إلى الأراضى المخصصة للاستثمار الداجنى بمساحات إجمالية تبلغ حوالى 180 ألف فدان والتى تم تصميمها بمراعاة البعد البيئى وعوامل العزل تمهيدا لنقل بعض المزارع الموجودة داخل الكتلة السكنية، وإنشاء مزارع جديدة، وذلك فضلا عن الفرص الاستثمارية فى مناطق مثل العياط بمحافظة الجيزة والإسماعيلية وشمال سيناء.
 
وحول آلية طرح الأراضي، اتفق المشاركون على بدء حوار مع كافة الأطراف المعنية بالاستثمار قبل وضع الآلية المناسبة لطرح مجموعة من الأراضى الجاهزة للاستثمار خلال الفترة القليلة القادمة.
 