مجهولون يشعلون النار في سيارة للشرطة وأخرى للتوحيد والنور بعبد المنعم رياض
أضرم مجهولون، اليوم الأحد، النيران في سيارة تابعة للشرطة إلى جانب سيارة تابعة لمحلات التوحيد والنور، أمام شارع شامبيليون بجوار متحف القاهرة، وذلك في أثناء قدومها من ميدان عبد المنعم رياض باتجاه شارع محمود بسيوني، معتبرين صاحب سلسلة المحلات من المؤيدين للنظام الحالي. 
وقام مثيرو الشغب بالتعدي بالضرب علي سائق السيارة وقاموا بفتح صندوقها، وتمت سرقة جميع محتوياتها من البضاعة التي كانت تنقلها، ثم قاموا بإضرام النيران بها حتى تفحمت بالكامل، وقد تمكن سائقها من الهروب. 
وحذر مثيرو الشغب المواطنين بميدان التحرير الذين يحملون الكاميرات والهواتف المحمولة، من تصوير وقائع الحادث، وأشهروا مسدسات الخرطوش في وجه المواطنين، لمنع الاقتراب أو التدخل لوقف الاعتداء على السيارة.
 