بلطجية بالتحرير يلقون المولوتوف على قوات الأمن وركاب السيارات
انتشر العشرات من البلطجية على مداخل ميدان التحرير ومدخل شارع طلعت حرب، حاملين الأسلحة البيضاء والشوم، واشتبكوا مع ركاب السيارات الذين استطاعوا المرور للميدان من ناحية كوبري قصر النيل.
كما ألقوا زجاجات المولوتوف والحجارة على قوات الأمن المركزي التى كانت قد تمكنت، صباح اليوم الأحد، من فتح مداخل الميدان وتسيير الحركة المرورية  فيه.
وتبادل المارة من ركاب السيارات النقاشات الحادة مع عشرات البلطجية وأطفال الشوارع لإبداء سخطهم على إغلاقهم لمداخل الميدان وطالبوهم بالعودة لخيامهم واستكمال اعتصامهم المزعوم وترك السيارت تمر لفك الاختناق المرورى في منطقة وسط القاهرة.
وكانت قوات الأمن أزالت للمرة الثالة على التوالى في أقل من شهر، الحواجز الخرسانية والأسلاك الشائكة من الشوارع المؤدية للميدان قبل أن يتمكن العشرات من البلطجية من إلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن التى اضطرت بدورها أن تنسحب خلف المدرعات التابعة للأمن المركزي والتى تمركزت على مشارف ميدان التحرير من ناحية ميدان عبد النعم رياض.
 