يناشد "الشرطة" التبرؤ من تهمة غض الطرف عن جرائم "الإخوان"..
التحالف الشعبى: أعضاء الحزب يتصدون لمحاولة اقتحام الأمن لمقره بالدقهلية
أكد حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، محاولة قوات الأمن، مساء اليوم الثلاثاء، عبر استخدام عملائها اقتحام مقر الحزب بالدقهلية، الذى لجأ إليه المتظاهرون المصابون لتلقى الإسعافات الناجمة عن استخدام قوات الأمن المركزى للغاز الكثيف وللخرطوش.
وأضاف حزب التحالف الشعبى فى بيان له الثلاثاء، أن أعضاءه بالدقهلية تصدوا لهذا الاقتحام، مؤكدين أنهم يحملون مسئولية الاقتحام والتعدى على المصابين داخل الحزب الذى يقدم يد المساعدة الإنسانية للجرحى وللذين يعانون من الاختناق دون تمييز.
وأوضح البيان، أنه بغض النظر عن كون هؤلاء الشباب ليسوا أعضاءً فى الحزب، إلا أن الحزب يؤكد على حق الشباب المصرى الثائر فى التظاهر والاعتصام السلميين، تأكيداً على رفض الهيمنة الإخوانية على مقدرات مصر ورفضا للسياسات الأمنية التى عادت لمنهج القمع والسحل، واستخدام العنف عوضاً عن التجاوب مع تطلعات الجماهير الغاضبة الراغبة فى استكمال أهداف الثورة وتحقيق العدالة الاجتماعية والقصاص العادل للشهداء الذين أضاع حكم الإخوان دمهم قربانا لرجال حبيب العادلى ورغبة منه فى استخدامهم فى قمع الجماهير المعارضة لسياسات الإفقار وتفكيك الوطن من أجل بيعه بالقطعة لمستثمرى قطر والسعودية.
وشدد الحزب، على أن محاولة قهر الشعب المصرى لن تجدى نفعا ويدعو الجماهير لمواصلة النضال السلمى لإسقاط النظام الذى استبدل رجال أعمال مبارك برجال أعمال الإخوان دون أدنى تغيير فى طبيعته المحتكرة والشرسة.
كما دعا الحزب، رجال الشرطة أن يكونوا فى خدمة الشعب لا خدمة التسلط والقهر وأن يتبرءوا من تهمة غض الطرف عن الجرائم التى ترتكبها مليشيات الإخوان فى حق الشباب الثائر، ويهيب الحزب بالشباب الثائر أن يكونوا على درجة من الوعى والحرص على عدم المبادرة باستخدام العنف الذى قد يتخذ مبررا لتلويث سمعة الثورة والثوار، كما يؤكد على حق العصيان المدنى الطوعى وهو حق أصيل للموظفين والعمال يقررونه بأنفسهم ولا يجبرون عليه.
وأدان الحزب، بشدة ما تعرضت له مواطنة مصرية شريفة أمام مبنى المحافظة من سحل وضرب على يد رجال لم تخجلهم لحاهم الكثيفة ولم يردعهم دين ولا ضمير، مؤكداً أن الحزب سيظل دائماً فى طليعة القوى المناضلة من أجل الحرية والعدالة الاجتماعية.