الأصالة: "الإنقاذ" تعيش وهمًا.. ومقاطعتها الانتخابات خدمة للإخوان
انتقد مصطفى مندور، أمين عام حزب الأصالة بمحافظة أسوان، قرار جبهة الإنقاذ الوطنى الخاص بقرار مقاطعة انتخابات مجلس النواب، قائلاً: "اقترح أن تنال- جبهة الإنقاذ- جائزة الأوسكار فى الغباء السياسى والمجتمعى، الجبهة بقرارها بمقاطعة الانتخابات قدمت الخدمة الكبرى للإخوان وللرئاسة".
وأكد أمين عام حزب الأصالة، بمحافظة أسوان، فى تصريح له مساء اليوم الأربعاء، أن قيادات جبهة الإنقاذ يعيشون فى وهم كبير بتوقعاتهم بإعادة إنتاج الثورة، متناسين أن الثورة هو فعل شعبى جمعى والجبهة ليس لها الوجود الشعبى الكافى لفعل هذا، مضيفاً: "الشعب سيتجاوزها كالعادة وسيقبل على الانتخابات بكثرة، انتخابات البرلمان وحساباتها القبلية كفيلة وحدها بخروج الناخبين للصناديق طوابير".