"شفيق" يدعو لانتخابات برلمانية ورئاسية تحت إشراف "الأمم المتحدة"
دعا الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وانتخابات برلمانية فى وقت واحد وتحت إشراف كامل للأمم المتحدة لضمان نزاهتها.
وأضاف شفيق خلال حوار لبرنامج "مقابلة خاصة" على قناة "العربية"، أن الانتخابات لا تعبر عن إرادة الشعب المصرى، إضافة إلى أنه تم منع الأقباط من المشاركة والتصويت فيها.
وأكد شفيق على أن جماعة الإخوان المسلمين زورت الانتخابات لتحصل على الثلثين، مضيفاً لكن أعضاءها سيفشلون إذا أقيمت انتخابات نزيهة.
كما انتقد شفيق بشدة جبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة وذلك بسبب ما أسماه الانقسام فى الرأى والخلافات بين قياداتها، مشيرا إلى أن الشارع هو من يحرك الساحة السياسية الآن، موضحاً أن غضب الشعب ظهر فى العصيان المدنى ببعض المحافظات، مضيفًا: "العصيان سيوجه نظر العالم إلى مصر"، مدافعًا عنه قائلاً: العصيان لن يؤثر على الوضع الاقتصادى مثلما تفعل التصرفات الإخوانية والتى تدمر الاقتصاد"، وذلك حسب قوله.