الصين تدعو رجال أعمال ومستثمرين مصريين للمشاركة بمعرض"كانتون"
وجهت الصين الدعوة لرجال الأعمال والمستثمرين المصريين للمشاركة فى الدورة الـ 113 لمعرض الصين للاستيراد والتصدير المعروف باسم معرض "كانتون"، والذى يقام مرتين سنويا فى الربيع والخريف على 3 مراحل فى الفترة من 15 إبريل وحتى 4 نوفمبر 2013.
جاء ذلك خلال الندوة التى نظمها الجانب الصينى للترويج للمعرض بالقاهرة وشارك فيها ممثلون عن الغرفة التجارية المصرية وجمعية رجال الأعمال المصرية.
وأعرب السيد ليو تيان شون نائب مدير مركز التجارة الخارجية بالصين - فى بداية الندوة - عن حزنه العميق للحادث الأليم الذى تعرض له عدد من السياح الصينيين فى منطقة الأقصر، مشيرا إلى قيام السفارة الصينية لدى مصر بإرسال وفد أمس إلى الأقصر لمتابعة الموقف.
وأشاد بتطور التعاون الاقتصادى والتجارى بين الصين ومصر والذى بلغ حجمه 5.1 مليار دولار بفضل الجهود المبذولة من الجانبين، فضلا عن تشجيع الصادرات المصرية إلى الصين إضافة إلى النجاح الذى تحققه المشروعات المشتركة بينهما.
وقال شون،" إن المرحلة الأولى من المعرض تقام فى الفترة من 15 إلى 19 إبريل القادم وتتضمن عروضا لمنتجات إلكترونية والأجهزة الكهربائية والماكينات والآلات والسيارات وقطع غيارها والمنتجات الكيماوية.
وتتضمن المرحلة الثانية التى تقام فى الفترة من 23 إلى 27 إبريل القادم المستلزمات أمس الهدايا والزينة المنزلية، فيما تقام المرحلة الثالثة خلال الفترة من 1 إلى 5 مايو القادم وتضم منتجات المنسوجات والملابس والأحذية والأدوات المكتبية والترفيهية والطبية والمواد الغذائية.
وينظم المعرض، الذى بدأت دورته الأولى عام 1957، تحت رعاية وزارة التجارة الصينية والحكومة الشعبية لمقاطعة "قوانج دونج"، ويعد من أكبر المعارض على مستوى
العالم، ويشمل عروضا لحوالى 150 ألف منتج وأكثر من 200 ألف مشارك من أكثر من 210 دول ومنطقة بهدف تبادل المعلومات وشراء السلع.
وتنظم الدورة الثانية للمعرض خلال الفترة من أكتوبر إلى نوفمبر من كل عام.
ومن جانبه، نوه السيد عماد الديب، نائب رئيس الغرفة التجارية المصرية بمفهوم الشراكة وعدم الاكتفاء بالاستيراد وإنما تشجيع التصدير واحترم حقوق الطرفين لخدمة شعوبهما.
وأكد أهمية مشاركة مصر فى هذا المعرض الذى يعد فرصة عظيمة لعرض المنتج المصرى فى المجالات المختلفة أمام المشاركين فى شتى أنحاء العالم.