مدير عام منجم السكرى: إنتاج الذهب لم يتأثر بأسراب الجراد
نفى عصمت الراجحى، مدير عام العلاقات العامة بمشروع منجم السكرى لإنتاج الذهب، بمدينة مرسى علم المصرية، تأثر المنجم بانتشار مجموعات الجراد فى محافظة البحر الأحمر.
وقال الراجحى، إن السلطات المعنية ممثلة فى مجلس مدينة مرسى علم استطاعت القضاء على مجموعات الجراد المنتشرة بجوار المنجم. وأضاف أن حركة العمل والإنتاج بالمنجم لم تتأثر، وأن العمل مستمر بالمنجم.
وفيما يتعلق بتحقيق الأهداف الإستراتيجية للشركة، قال الراجحى "حققنا أكثر من المستهدف فى عام 2012".