أدى لتلفهما..
مصر للطيران: حدوث تفريغ هواء فى إطارين لطائرة الشركة القادمة من أبوظبى
صرح مصدر مسئول بشركة مصر للطيران، إنه عند هبوط رحلتها رقم 905 وهى من طراز البوينج 737/ 800 بمطار القاهرة الجوى والقادمة من أبو ظبى مساء اليوم الأربعاء، حدث تفريغ هواء فى إطارين من إطارات الطائرة، وقام قائد الرحلة بإخلاء الممر الرئيسى إلى ممر فرعى وتوقف بالطائرة، وقام بالاتصال بغرفة العمليات، حيث تم التعامل مع الموقف بطريقة طبيعية ونزول جميع الركاب وعددهم 111 راكبا ًبسلام.
وأضافت الشركة فى بيان لها مساء اليوم أن مهندسى الصيانة والأعمال الفنية بالشركة قاموا بإصلاح الإطارين فى مدة لم تتجاوز الـ60 دقيقة، وتم سحب الطائرة إلى هنجر صيانة الطائرات لإجراء كشوفات الفنية عليها وللمزيد من الفحوصات للاطمئنان والتأكد من سلامة الإجراءات قبل إقلاعها فى رحلات قادمة حسب جدول التشغيل.