شعبة المخابز تتراجع عن الإضراب بعد لقاء وزير التموين والوكيل وغراب
التقى الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية منذ قليل أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية وعبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز لمناقشة المشاكل التى تواجه أصحاب المخابز والممثلة فى صرف الحوافز المتأخرة وفارق سعر السولار.
وتم الاتفاق بين الوزير والشعبة العامة للمخابز على استمرار إنتاج الخبز البلدى المدعم، وهو ما استجاب له عبد الله غراب رئيس الشعبة بعد موافقة الوزير على حل مشاكلهم.
وقال الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والمتحدث الرسمى للوزارة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن لقاء الوزير مساء اليوم مع رئيس الاتحاد العامة للغرف التجارية ورئيس الشعبة العامة للمخابز، أدى إلى نتائج أهمها تراجع الشعبة للخابز عن فكرة الدخول فى إضراب لإحساسهم بالمسئولية فى توفير الخبز للمواطنين إضافة إلى أنه جار استكمال صرف مستحقات المخابز المتأخرة حرصاً من الوزارة على إعطاء المخابز حقوقها المالية.
وأضاف الفراش أنه تم الاتفاق على تفعيل لجنة التظلمات بالوزارة لدراسة جميع تظلمات أصحاب المخابز الخاصة بالمخالفات إضافة إلى أنه تم الاتفاق على مراجعة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم فى منظومة الخبز الجديدة كل 3 أشهر، وذلك للوقوف على التكلفة الحقيقة وإعطاء أصحاب المخابز حقوقهم فيما يتوافق مع أسعار مستلزمات الإنتاج مع تحقيق هامش ربح مفيد لهم، لافتاً إلى أن الدكتور باسم عودة سيلتقى أعضاء الشعبة العامة للمخابز خلال النصف الأول من شهر مارس المقبل للتواصل معهم، وبحث جميع متطلباتهم، وذلك فى إطار حرص الوزارة على التواصل مع المخابز باعتبارها شريكة فى منظومة إنتاج الخبز.
من جانبه، أكد عبد الله غراب رئيس شعبة المخابز فى تصريحات لـ"اليوم السابع" على عدم دخول أصحاب المخابز فى إضراب يوم الجمعة المقبل، وذلك بعدما تم الاتفاق مع وزير التموين منذ قليل على صرف مستحقات أصحاب المخابز وتعديل العقود فى منظومة الخبز الجديدة، إضافة إلى تفعيل لجنة التظلمات بالوزارة، لافتاً إلى أن الوزير أبدى استعداده لحل مشاكل المخابز.