بالفيديو.. القبض على 100 مسيحى مصرى بليبيا بتهمة التبشير
حصل "اليوم السابع" على فيديو خاص أثتاء القبض على 100 مسيحى مصرى من أبناء الصعيد يعملون بليبيا واتهمهم مجموعة من أهالى بنى غازى بالتبشير، وتم اعتقالهم وسط إجراءات أمنية مشددة.
وقال الدكتور عاطف حنا رجل الأعمال يقيم بليبيا، أن هذا الفيديو، هو لمجموعة من الشباب المصرى من أبناء الصعيد والقاهرة، يعملون بليبيا متهمون بالتبشير، ويتم تعذيبهم منذ القبض عليهم.
وأضاف حنا أن الشبيحة أو بلطجية بليبيا حاولوا اليوم قتل 9 مصريين، أثناء محاولة هروبهم ومعظمهم من أصحاب المهن والمقاولات ولا يوجد بينهم أى مبشر.
وأكد حنا أن الحكومة الليبية تتهمهم بالتبشير وتعتقلهم بمخزن كوتش بإحدى مناطق بنى غازى، مضيفا أن الفيديو يظهر فيه القبض على أكثر من 100 مصرى.
وتابع حنا أن الشباب الذين ألقى القبض عليهم تم وضع مجموعة من الكتب المسيحية لهم مثل الكتاب المقدس لادعاء قيامهم بالتبشير.