داعية سلفى لـ"العريان": إدارة "التنظيم الدعوي" تختلف عن قيادة الدول
شن الشيخ زين العابدين كامل، عضو الدعوة السلفية، هجوماً على تصريحات الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، والقيادى الإخوانى التى أكد فيها أنه لا يوجد بديل سياسى الآن على الساحة بديلا عن جماعة الإخوان، قائلاً: "أنا أسأل الدكتور العريان هل تملك جماعة الإخوان المسلمين سابقة أعمال فى إدارة الدول والبلاد، لأن إدارة التنظيم الدعوى تختلف شكلا وموضوعا عن إدارة دولة كبيرة بحجم مصر".
وأكد "زين العابدين" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن وجود عدد من الأطباء والمهندسين، وأساتذة الجامعات فى تنظيم معين أمر غير كاف لأن يقود هذا التنظيم دولة كبيرة كمصر، مضيفاً: "لابد أن يعلم الدكتور العريان، بل وأن يكون على يقين بأنه يصعب جدا لأى فصيل سياسى الآن فى مصر أن يتحمل إدارة البلاد وحده، بل لابد من مشاركة جميع القوى السياسية الموجودة الآن على الساحة فكل تيار يتمتع بكفاءات معينة يستطيع أن يساهم بها فى صناعة مستقبل مصر، وإذا تأملنا واقعنا المعاصر الآن لعلمنا ذلك فالحالة الاقتصادية فى تدهور مستمر".
وأوضح عضو الدعوة السلفية، أن الحالة السياسية تسيطر عليها حالة "الاحتقان" بين بعض القوى السياسية ورئاسة الجمهورية من ناحية وبين جماعة الإخوان من ناحية أخرى، قائلاً: "لا يوجد توافق أو توحد يجمع الشمل، فهذا الواقع المرير الذى نحياه الآن خير برهان على أنه يصعب بل يستحيل أن يقوم تيار أو جماعة بإدارة البلاد وحده، ومن ظن ذلك فهو واهم ومخطئ، وعليه أن يراجع نفسه فلابد من مشاركة جميع التيارات فى تحمل المسئولية، والمعيار هو الكفاءة وليس الثقة".