غداً.. وفد من أبناء سيناء يقابل الرئيس لبحث مشاكل المحافظة
يلتقى غداً وفد من أبناء شمال سيناء بالرئيس محمد مرسى لبحث مطالبهم، وعلمت اليوم السابع أن من سيتم مقابلتهم هم عواد حسان أبو شيخه، درويش أبو جراد، عبد الرحمن الشربجى، محسن أبو حسان، وخالد محمود على، وإبراهيم حسن المنيعى، وعبد الهادى عتيق، وإبراهيم سليم، وناصر أبو عكر، وموسى عبد الله عابد، وسلمان سليم هويشل، وعبد الرحمن محمد حمدان، ورجب شايل الشعراوى وحسن أبو عتيق، ومرعى زعل عرار.
ومن المقرر أن يناقش الوفد مع رئيس الجمهورية، قرار الجيش رقم 203 الخاص بحظر التملك على الحدود، وقضايا سجناء تفجيرات طابا فى شرم الشيخ، وأحداث قسم ثان العريش والمعتقلين السياسيين، بالإضافة إلى تحسين الخدمات فى المناطق الحدودية.