وفد من الخارجية الأمريكية يصل القاهرة للإعداد لزيارة "جون كيرى"
وصل مطار القاهرة الدولى، مساء "أمس، الأربعاء وفد من الخارجية الأمريكية مكون من 16 فردا برئاسة ديفيد هازاريان على متن طائرة الخطوط الألمانية القادمة من فرنك للإعداد لزيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى والمقرر لها خلال اليومين القادمين.
وكانت قد أكدت مصادر عن وصول " كيرى " إلى مصر قادما من تركيا فى الثانى من شهر مارس المقبل، وذلك فى إطار جولة بدأها اليوم، وتشمل كلا من المملكة المتحدة وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وتركيا ومصر والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وقطر.
وصرحت مصادر دبلوماسية، أن وزير الخارجية الأمريكى سيلتقى خلال الزيارة مع القيادات المصرية لبحث عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك وفى مقدمتها العلاقات الثنائية والأوضاع فى سوريا وعملية السلام فى الشرق الأوسط والملف النووى الإيرانى.