قيادى إخوانى: "الوفد" سيتراجع عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية
قال حمدى إسماعيل، القيادى الإخوانى، إن حزب الوفد سيتراجع عن قرار مقاطعة  الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن تاريخه الطويل فى الحركة الوطنية لن يسمح له بالانسحاب.
ووصف "حمدى" من يقاطع الانتخابات البرلمانية القادمة بأنه "بليد الفصل الذى يمسح السبورة"، ولا يستطيع فعل أى شىء آخر وأنه يريد تعطيل المسيرة، وليس عنده أرضية شعبية تسمح له بالتواجد الحقيقى، مشيرا إلى أن البديل عن عدم وجود حياة نيابية صعب للغاية فى ظل حالة عدم الاستقرار.
وناشد "حمدى" المقاطعين للانتخابات "بالرجوع إلى الضمير والنزول لمصلحة الوطن"، مشددا على أن التقاعس وعدم النزول لن يساعد على تغيير الفساد المستشرى منذ العهد السابق، والذى يعمل حاليا على وقف مسيرة التقدم.