اختبار الحامض النووي للحوم بأوروبا بعد كارثة لحوم الخيول
صورة أرشيفية
بروكسل – أ ش أ
طالب وزراء الزراعة فى كل من أيسلندا وبريطانيا وفرنسا والسويد وبولندا ورومانيا ولكسمبورج فى اجتماعهم الأخير بضرورة إجراء اختبار الحمض النووي على عينة من اللحوم البقرية.
خاصة تلك التي تقدم في الأطباق للتأكد من أنها لحم بقري خاصة بعد كارثة لحوم الخيول التي عثر عليها في بريطانيا والتي كانت تقدم على أنها لحم بقري كذلك على الهيكل العظمي للخيول للكشف عن المادة الممنوعة من أكلها لأضرارها على صحة الإنسان.
الجدير بالذكر أنه حتى الآن لم يحدث أي أضرار على صحة الانسان من جراء تناول لحم الخيول غير عدم وضع الملصق الذى يحدد نوع اللحم.