 
  وزير الري يتوجه إلى نيجيريا
القاهرة _أ ش أ
غادر القاهرة صباح الأحد 17 فبراير، وزير الموارد المائية والري د. محمد بهاء الدين متوجها إلى العاصمة النيجيرية أبوجا لحضور اجتماعات مجلس وزراء المياه الأفارقة.
وقال بهاء الدين ، قبل مغادرته مطار القاهرة، انه سيحضر الاجتماع نيابة عن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وسيرأس الاجتماع باعتبار مصر هي رئيس مجلس وزراء المياه الأفارقة.
وأضاف انه سيتم خلال الاجتماع بحث إيجاد سبل تمويل مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وآليات حديثه توفر التمويل المطلوب لخدمات الصرف الصحي، كما سيلقي كلمة تتناول مجهودات مصر في توصيل مياه الشرب وتنقية الصرف بالإضافة إلى إجراء حلقة نقاشية حول إيجاد سبل تمويل غير تقليدية.