ضبط تشكيل عصابى تخصص في سرقة الكابلات التليفونية بالبحيرة
العاطلين الثلاث المتهمين
البحيرة - فايزة الجنبيهى
تمكن ضباط مباحث مركز دمنهور فجر الأحد 17 فبراير،من القبض على 3 عاطلين أثناء استقلالهم سيارة (نصف نقل) محملة بكابلات تليفونية وكهربائية نحاسية قاموا بسرقتها من باطن الأرض.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتها من نطاق دائرة محافظة البحيرة ، وجارى تحرير محضر بالواقعة .
كانت معلومات قد وردت لرئيس مباحث مركز شرطة دمنهور الرائد حسن قاسم ، بقيام 3 أشخاص بسرقة الكابلات التليفونية والكهربائية بدائرة المركز.
تم إخطار مدير المباحث العميد محمد الخليصى وتم إعداد عدة أكمنة لضبط المتهمين شارك فيها النقيبان محمود ضاهر ومحمد البحيرى معاونا المباحث وفى أحداها تمكنت القوات من ضبط السيارة رقم
"م د ب 3574 " نقل منوفية محملة بكابلات تلفونية وكهربائية ،حيث ظهرت على مستقليها علامات الارتباك، وتبين أنهم أفراد التشكيل العصابى ، وبإيقافهم ومواجهتهم اعترفوا بسرقة الكابلات من دائرة محافظة البحيرة ، لبيعها لتجار الخردة.
وتبين أن المتهمين هم كل من "مصطفى م ف " 23 سنة " عاطل ، فايد م ف " 15 سنة " عاطل ، سعيد ف ا " 42 سنة " عاطل وجميعهم مقيمون بمنطقة شبرا خلفون – شبين الكوم – المنوفية.
وعثر بحوزتهم على حوالي 1500 كيلو كابلات نحاسية كبيرة، واعترفوا بتكوينهم تشكيلا عصابيا تخصص في سرقة الكابلات، وبيعها لعملائهم من تجار الخردة، تم أخطار مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب والذي أمر بتحرير محضر والتحفظ على السيارة والمسروقات وأحالتهم للنيابة