100 مليون دولار للإنتاج السينمائي المشترك بين هوليوود والدوحة
المخرجة اللبنانية نادين لاباكى
هوليوود – أ ش أ
يعتزم المسؤولون في الأستوديو الأمريكي بارتيسيبان ميديا إقامة صندوق للقروض قيمته 100 مليون دولار مع معهد الفيلم في الدوحة من اجل تمويل الأفلام الطويلة ذات الإنتاج المشترك.
وأعلن جيم بارك مدير الاستديو الأمريكي أنه كان يطالب بتمويل فيلم / نو / للمخرج الشيلى بابلو لاران وفيلم / لينكولن / للمخرج الشهير سبيلبرج.
الجدير بالذكر ان معهد الفيلم فى الدوحة ساهم فى ميزانية العديد من الافلام العربية والاسيوية قبل فيلم المخرجة اللبنانية نادين لاباكى /والآن أين نحن ذاهبون/ وكذلك فيلم المخرجة الكندية ميرا نايو /الصندوق الجديد/ وسوف يساعد على انتاج 15 فيلما خلال الخمس سنوات القادمة.