"إنتل" تهدف لإحداث ثورة في التليفزيونات بخدمة جديدة
كاليفورنيا _أ ش أ
أكدت شركة "إنتل" الأمريكية، عملاق صناعة معالجات الحاسبات في العالم، خططها لإعطاء دفعة كبيرة لقطاع التليفزيونات من خلال إطلاق منصة جديدة معتمدة على الإنترنت ستقدم خدمة تليفزيونية مميزة.
وناقش إريك هوجرس، المدير العام لقطاع "إنتل ميديا"، خطط الخدمة التليفزيونية التي تعتزم الشركة إطلاقها، خلال فعاليات مؤتمر "دايف إنتو ميديا".
وقال هوجرس أن "إنتل" تختبر حاليا منصة استهلاكية جديدة ستتيح بث القنوات التليفزيونية عبر الإنترنت على أجهزة الاستقبال الرقمي، وكذلك الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.
ووفقا لموقع "ذا فيرج" المتخصص في الأخبار التقنية، فإن هوجرس أوضح أن الخدمة ستقدم التليفزيون المباشر، والتليفزيون المسجل مسبقا، والتليفزيون تحت الطلب، ومجموعة من التطبيقات ذات الصلة.
كما تعمل "إنتل" حاليا على تطوير جهاز استقبال رقمي خاص بها ذو تصميم صناعي أنيق ويحتوي على كاميرا رقمية مدمجة لإتاحة الاستمتاع بتجربة تفاعلية اجتماعية حقيقية، بحسب ما كشف عنه إريك هوجرس.
وأشار إلى أن تلك الكاميرا قد تستخدم لخاصية تمييز الأوجه من أجل توفير تجربة مشاهدة مخصصة للتليفزيون.