ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالغربية
صورة أرشيفية
القاهرة – أ ش أ
ضبطت أجهزة الأمن بمديرية أمن الغربية تشكيلا عصابيا تخصص فى ارتكاب وقائع سرقات السيارات من مدينة طنطا والمدن المجاورة بالمحافظات المختلفة.
وكانت تحريات ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الغربية أكدت قيام كل من المدعو محمود م.ع (21سنة)، والمدعو أحمد م.ج (21سنة)، والمدعو أحمد م.ع (25سنة) محبوس احتياطيا بسجن الزقازيق، بتكوين تشكيل عصابى يتزعمه الأول تخصص في ارتكاب وقائع سرقات السيارات من مدينة طنطا والمدن المجاورة بالمحافظات المختلفة.
وعقب تقنين اجراءات الأمن اللازمة تم ضبط المتهم الأول، وبمواجهته اعترف باشتراكه مع الاثنين الاخرين فى سرقة 5 سيارات بدائرتى قسم شرطة أول وثان الزقازيق وقيامهم بالتصرف فيها بالبيع، وعقب استئذان النيابة واستخراج المتهم الثالث من محبسه أيد ما جاء بأقوال المتهم الأول.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الثاني الهارب.