زلزال بقوة 4.8 درجة يضرب منطقة ريفية بقرب روما
روما _أ ش أ
ضرب زلزال بلغت قوته 4.8 درجة على مقياس ريختر منطقة ريفية تقع على بعد 50 ميلا من جنوب شرق العاصمة الإيطالية "روما".
وأفاد بيان صادر عن المعهد الوطني للجيوفيزياء وعلم البراكين الإيطالي، أوردته شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية الأحد 17 فبراير، بأن مركز الزلزال وقع بالقرب من بلدة "سورا" التي تقع على بعد 20 كيلومترا من منطقة "فروزينوني" الريفية.
من جهتها، أشارت السلطات الإيطالية إلى أنه لم ترد حتى الآن أنباء عن وقوع خسائر بشرية جراء الزلزال، في حين دعا سكان المنطقة الحكومة الإيطالية إلى بث الطمأنينة في نفوسهم وإحاطتهم بوسائل الدعم الكاملة.