راديو إسرائيل: 7 مدنيين سوريين يتلقون العلاج في تل أبيب
محمد مصطفى    
ذكر راديو إسرائيل – الأحد 17 فبراير-  أن 7 مدنيين سوريين من مصابي المعارك في بلادهم، نقلوا إلى مستشفى "زيف" في صفد بتل أبيب، لتلقي العلاج، وذلك لأول مرة منذ اندلاع الأزمة السورية .
ووصف موقع راديو إسرائيل حالة أحد الجرحى بأنها بالغة الخطورة، فيما وُصفت حالة الستة الآخرين بمتوسطة، حيث خضع اثنان منهم لعمليات جراحية.
وأوضح مصدر عسكري أن مساعدة الجرحى السوريين حادث فردي، لا يدل على أي تغيير في السياسة القاضية بعدم السماح لأي كان باجتياز الحدود السورية، ما عدا الحالات الإنسانية الاستثنائية
وما زالت قوات جيش الدفاع على أهبة الاستعداد للتعامل مع أي تصعيد على الحدود السورية بعد أن تم مؤخراً تعزيز هذه القوات وتكثيف العوائق الرامية إلى عرقلة أي محاولات لاختراق الحدود.