العريان: المرحلة المقبلة لبناء المؤسسات وتشكيل الحكومة
رضا خليل
أكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان، أنه يجب الاستعداد للمرحلة المقبلة في بناء مؤسسات الدولة وانتخاب برلمان يشكل حكومة سياسية.
وأضاف العريان - في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- قائلاً:" في ختام الملتقى الثاني لقيادات حزب الحرية والعدالة بعد يومين جميلين، طبعا لم نتمكن من تغطية كل الموضوعات والقضايا،ونحتاج إلى أيام أكثر،الحشد من الأخوات ومداخلاتهن كان موفقا وجيدا".
وتابع:" أشكر مدير اللقاء عضو المكتب التنفيذي د.أحمد دياب، وفريق العمل كله والجندي المجهول ماجد حسن الزمر المدير ا?دارى ومعاونيه، وأتمنى أن تستعد أمانات المحافظات بعد هذه الشحنة ا?يمانية والفكرية والسياسية".
وأكد على أهمية الاستعداد للمرحلة المقبلة وهى ا?خطر في تاريخ مصر لبناء مؤسسات الدولة وانتخاب برلمان يشكل حكومة سياسية وتعاون ومشاركة مع كل من يتفق معنا على برنامج عملي وواقعي لتحفيز الاقتصاد وإطلاق خطة تنموية شاملة ومستدامة.
وأشار العريان إلى أن الباب سيظل مفتوحا أمام كل مخلص وجاد يحترم الشرعية وإرادة الشعب، مضيفا:" نمد يدنا لكل الاتجاهات والأحزاب والقوى والتيارات السياسية والوطنية، لبناء الجمهورية الثانية بعد أن استرد الشعب إرادته ممن صادروها لسنوات وعقود طويلة".