وفاة شخص وإصابة 3 في انهيار عقار بالإسكندرية
صورة أرشيفية
الأسكندرية – أ ش أ
انهار عقار مكون من ثلاثة طوابق مأهول بالسكان بمنطقة محرم بك غرب الإسكندرية فجر الأحد17 فبراير، وذلك عقب تأثره بأعمال البناء بالعقار المجاور له.
تلقى رئيس مباحث محرم بك بالإسكندرية المقدم صابر فرج، بلاغا بانهيار عقار مكون من ثلاثة طوابق بتقاطع شارعي محسن وعرفان بدائرة القسم.
وبالانتقال والفحص تبين أن العقار بناء قديم، صادر له قرار إزالة لم ينفذ، وبجواره يوجد عقار جديد تحت الإنشاء.
تمكن رجال الحماية المدنية من انتشال جثة لشخص من تحت الأنقاض، و3 مصابين، وتواصل قوات الأمن جهود البحث عن أحياء تحت الأنقاض.