زلزال بقوة 5ر5 درجة بمقياس ريختر يضرب شمالي باكستان
صورة أرشيفية
إسلام آباد – أ ش أ
ضرب زلزال بقوة 5ر5 درجة بمقياس ريختر، المناطق الشمالية من باكستان ومن بينها المناطق القبلية المدارة فيدراليا في ساعة مبكرة من صباح الأحد.
وأفادت وسائل الإعلام المحلية هنا، بأن الناس سارعوا بالخروج من منازلهم في حالة من الذعر بعد أن شعروا بالزلزال.
وشملت المناطق التي شعرت بهزات الزلزال، ناوشيرا وبيشاور وملقند وشانجلا، ومختلف انحاء المناطق القبلية جيلجيت وبلتستان ومنطقتي دير السفلى وخيبر.
ولم ترد تقارير فورية بشأن حجم الإصابات والأضرار التي حدثت بسبب الزلزال.