وزير الداخلية يكافئ 162 من رجال الشرطة
وزير الداخلية محمد إبراهيم
القاهرة – أ ش أ
كافأ وزير الداخلية محمد إبراهيم 162 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط عديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
وقام وزير الداخلية بمكافأة كل من النقيب محمد عبدالعال الضابط بمديرية أمن الإسكندرية، و3 شرطيين، و5 مجندين بمكافأة مالية تقديرا لجهودهم فى ضبط عاطلين بحيازتهما بندقية آلية و5 طلقات نارية، و21 ضابطا، و32 شرطيا، و10 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة مقتل زوجين وسرقة مبلغ مالى ومشغولات ذهبية من مسكنهما بدائرة قسم شرطة أول أسيوط، وضبط 4 أشخاص لقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية نتيجة خلافات بين عائلتين وبحيازتهم أسلحة نارية بدائرة مركز شرطة صدفا.
وقام وزير الداخلية بمكافأة عمدة قرية الحصص وخفيرين نظاميين لجهودهم فى ضبط مسجل شقى خطر بحوزته فرد خرطوش و3 طلقات نارية بدائرة مركز شرطة شربين بمديرية أمن الدقهلية، و8 ضباط، و25 شرطيا من قوة مديرية أمن سوهاج لجهودهم فى المشاركة فى حملات إدارة مباحث التموين بالمديرية.
كما تكريم 17 ضابطا، و31 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى ومديرية أمن بورسعيد لجهودهم فى ضبط تشكيل عصابى ضم 5 عاطلين تخصصوا فى ارتكاب حوادث السرقات بالإكراه بدائرة مديرية أمن بورسعيد وبحيازتهم أسلحة نارية، وضابطين، وأمين شرطة، و3 شرطيين، ومجند من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم فى ضبط سيارة نقل يستقلها 5 أشخاص كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة المواشى وبحيازتهم بندقية آلية و100 طلقة نارية.