"تويتر" تطلق خدمة الدفع عبر التغريدات على موقعها الاجتماعي
كاليفورنيا _أ ش أ
كشفت شركة "تويتر" الأمريكية، عملاق شبكات التدوين المصغر على الإنترنت، عن خدمة جديدة للدفع عبر التغريدات على موقعها الاجتماعي، تسمح للمستخدمين بشراء السلع عن طريق استخدام "هاشتاج".
وتعد الخدمة الجديدة امتدادا لصفقة الشركة الاجتماعية التي عقدتها مع شركة "أمريكان إكسبريس" والتي أتاحت في السابق لأصحاب حسابات "تويتر" بالاستفادة من الخصومات عن طريق نشر تغريدات حول بعض العروض الخاصة.
وتسمح خدمة "أميكس سينك" للمستخدمين بربط بطاقات "أميكس" الخاصة بهم مع حساباتهم على "تويتر" وتنفيذ التعاملات المالية على الهاتف المحمول أو الحاسب الشخصي.
ونقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية، عن جويل لونينفيلد، نائب الرئيس في "تويتر"، قوله : "نحن مقتنعون أن التجارة ستصبح أحد المجالات التي سيبدأ المعلنون فيها في استخدام منصتنا الاجتماعية".
وقد تم إطلاق خدمة "الدفع عبر التغريدات" الجديدة بمصاحبة عروض على ثلاثة من السلع الإلكترونية هى حاسب "أمازون كيندل فاير إتش دي" اللوحي، وباقة جهاز الألعاب "إكس بوكس"، وكاميرا رقمية من "سوني"، بالإضافة إلى خصومات على بطاقات هدايا "أميكس".
ولم يتم الكشف بعد عن التفاصيل المالية الخاصة بالصفقة من قبل أي من الشركتين.