اشتباكات عنيفة في حي القدم بالعاصمة السورية
صورة أرشيفية
دمشق – أ ش أ
تواصلت الاشتباكات العنيفة الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح الأحد 17 فبراير، بين وحدات الجيش السوري والمعارضة المسلحة في عدد من مناطق دمشق خاصة حي الحجر الأسود وبلدة السبينة.
يذكر أن اشتباكات دارت على مدار اليومين الماضيين بين اللجان الشعبية ومجموعات مسلحة تسللت إلى حي غربة ومخيم السيدة زينب.
من جهة أخرى ذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الاشتباكات العنيفة تواصلت في العديد من مدن وبلدات ريف دمشق، خاصة النشابية ودوما وحرستا، وأشاروا الى أن السلطات السورية قامت بحملة تفتيش في بلدة عين منين أواخر الأسبوع الماضي، ألقت خلالها القبض على عدد من المطلوبين.
وفي دمشق تواصل سماع صوت الاشتباكات العنيفة من جهة حي القدم جنوب العاصمة، على حين تواصلت حركة دخول المواطنين من وإلى مخيم اليرموك الذي يشهد مدخله الشمالي اشتباكات متقطعة بين اللجان الشعبية الفلسطينية ومجموعات مسلحة.