متحف الفنون بليون يحصل على لوحة للفنان "جان انجر"
الفنان الفرنسى الراحل جان اوجست دومانيك انجر
باريس – أ ش أ
تمكن المسئولون في متحف الفنون الجميلة فى مدينة ليون الفرنسية من جمع 80 ألف يورو لاستكمال المبلغ المطلوب للحصول على لوحة الفنان الفرنسى الراحل جان اوجست دومانيك انجر "1780-1867".
حيث كانت بحوزة أحد تجار الأعمال الفنية وطلب مبلغا مقابلها قدره 750 ألف يورو.
واللوحة التى تحمل عنوان "لارنتان ومراسل شارك كانت" كانت تصور الكاتب بيترو ارتينو /1492 -1556/ والمعروف باسم "ارتين " وهو من أكبر مفكرى عصره وتقف وراءه سيدة وتقدم له الرسالة التى بعث بها الإمبراطور "شارك – كانت" وبها سلسلة ذهبية عبارة عن هدية بعثها الإمبراطور لهذا الكاتب الذى كان يكره الإمبراطور.