مهمانبرست ينفى اعتقال مواطن إيراني في ألمانيا
طهران - أ ش أ
نفى المتحدث باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمانبراست، الأربعاء 6 فبراير، ما تردد عن اعتقال مواطن إيراني في ألمانيا مؤخرا.
وذكرت شبكة "برس تى فى" الإخبارية الإيرانية أن هذا النفي يأتي ردا على تقارير لوسائل إعلام غربية تفيد بأن ألمانيا اعتقلت الرئيس السابق للبنك المركزي الإيراني في مطار دوسلدورف في شهر يناير الماضي وبحوزته شيك بمبلغ 70 مليون دولار صادر عن البنك المركزي الفنزويلى.
وقال مهامبراست " إن الموضوع يتعلق بأحد المشروعات الهندسية التي تقوم شركة إيرانية بتنفيذها داخل فنزويلا وان السلطات فى المنايا لم تعتقل اي مواطن ايرانى".