 
بول بوت يهاجم الحكم رغم الوصول للنهائى
 
الهام عبد الفتاح
عبر بول بوت عن فخره وسعادته بلاعبى منتخب بوركينا فاسو الذى فجر المفاجأة وتخطى منتخب غانا فى الدور قبل النهائى لكأس الأمم الإفريقيه بضربات الجزاء الترجيحيه .
وقال بوت فى تصريحات عقب اللقاء " ننتظر أن نؤدي جيدا في أول نهائي في تاريخ هذا الفريق لأنني أؤمن بقدرات لاعبي فريقي وما رأيته من التزامهم على أرض الملعب."
وأضاف المدير الفنى لمنتخب بوركينا فاسو "منذ جئت لهذا الفريق وأنا أحاول التطوير ,حتى حين يخبرني الناس في الوطن أننا راضون عنكم حتى لو عدتم من البطولة الآن، أقول للاعبين أن عليكم المزيد من العمل الشاق لتفوزوا وتبلغوا اللقب, أنا في غاية السعادة أننا حققنا ذلك ."
وعلى الرغم من الإنجاز الكبير الذى حققه منتخب بوركينا فاسو إلا أن بول بوت أنتقد بشدة حكم اللقاء الذى طرد لاعب الفريق جوناثان بيتروبيا قبل نهايه اللقاء بثلاث دقائق.
وقال بوت ساخرا "لقد كان الحكم هو نجم اللقاء ومستواه كان مرتفعا جدا ,كان من الواضح أنهم لا يريدونا فى النهائى والدليل على ذلك ضربه الجزاء البطاقه الحمراء التى أظهرها لبتروبيا, وقلت  للاعبين فى فترة مابين الشوطين  نحن لا نحتاج الجكم كى نكسب هذا اللقاء."