رئيس نيجيريا يهنئ منتخب بلاده علي تأهله لنهائي كأس الأمم
أبوجا - أ ش أ
هنأ الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان منتخب بلاده علي فوزه علي نظيره المالي، الأربعاء 6 فبراير، 4/1 في الدور قبل النهائي في بطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حاليا بجنوب أفريقيا وتأهله لنهائي البطولة.
وقال المتحدث الإعلامي باسم الرئيس روبين اباتي - في تصريح صحفي، الأربعاء 6 فبراير، أن الرئيس احتفل بفوز منتخب بلاده علي متن الطائرة الرئاسية المتجهة من القاهرة الي لندن بعد حضوره قمة منظمة التعاون الإسلامي.
وأنهى المنتخب النيجيري الشوط الأول متقدما بثلاثة أهداف نظيفة سجلها إيلديرسون أوا إيشييجيلي وبراون ايدي وايمانويل ايمينيكي في الدقائق 25 و30 و43 ، وأحرز أحمد موسى الهدف الرابع للمنتخب النيجيري في الدقيقة 60 قبل أن يسجل شيخ فانتا مادي ديارا هدف بلاده الوحيد في الدقيقة 75.