 "فلسفة الثورة"بمركز الهناجر للفنون
نادية البنا
يُقام حالياً بمركز الهناجر للفنون معرض للفنان صالح محمد صالح بعنوان " 25 يناير .. فلسفة ثورة " والذي أُفتتح مساء يوم الاثنين الماضي بحضور لفيف من الفنانين والنقاد والجمهور.
شارك في الافتتاح د. صلاح المليجي رئيس قطاع الفنون التشكيلية، ود. مصطفى هُديب رئيس مجلس إدارة دار التحرير للطبع والنشر.
تجسد الأعمال في مجملها رؤية الفنان الخاصة لثورة 25 يناير وتفاعله معها ومع تداعياتها الراهنة واحداثها الجارية ومدى تأثير ذلك على المجتمع ككل حاضره ومستقبله.
وتشكل سطوح لوحاته بانوراما حية لمعاناة الشعب المصري الحالية نتيجة إنعكاسات الحالة السياسية المتردية التي تعيشها مصر من بعد الثورة وآثارها الخطرة على النسيج الوطني وإصابته بحالة من التمزق والغضب والإستقطاب.
تميزت الأعمال المعروضة وعددها 25 لوحة في مجال التصوير والطباعة، بتقديم الفنان أسلوباً جديداً يُقدمه لأول مرة مازجاً فيه بين الديجيتال والعمل اليدوي في فن التصوير، تنوعت فيها الأدوات والخامات مع إدخال تأثيرات الضوء وتقنيات الطباعة باستخدام الكمبيوتر.
وصاحب المعرض الفنان صالح محمد صالح له أعمال في كثير من المواقع المختلفة، وله العديد من المشاركات المحلية والدولية تنوعت ما بين معارض خاصة وجماعية، ينتمي أسلوبه الفني للمدرسة السيريالية والذي تميز به الفنان فنال العديد من الجوائز والتكريمات، وتقتني أعماله العديد من الجهات والأفراد بالداخل والخارج . ويستمر معرضه حتى 10 فبراير الجاري