عبد الرحيم : إظهار التحالف مع إيران "لعب عصابات"
رضا خليل
قال مدير المركز العربي للدراسات علي عبد الرحيم إن ما يحدث الآن من إظهار التحالف مع إيران ضد أمريكا هو لعب عصابات وليس سياسات دول.
وأوضح عبد الرحيم - خلال حواره فى برنامج"الشعب يريد" الذى يذاع على قناة التحرير أن هذا يعكس عدم فقه الدبلوماسية والعلاقات الدولية، الأمر الذي يهدد شعب مصر كله ويدفع به الى منحدر خطر .
وأوضح أن القمة الاسلامية ضمت 27 زعيم ولم يتم استقبال أي منهم مثلما تم مع أحمدي نجاد وأن شيخ الازهر لقن نجاد درسا عندما ذكره بإهانة الصحابة.
واكد عبد الرحيم ان مصر لن تصبح مثل ايران وكبار القادة يعلمون أن هذه الزيارة مناورة فاشلة ولا يمكن الغاء اتفاق تم مع الولايات المتحدة لابرام اتفاق مع عدوتها إيران .