بعثة الأولمبياد الخاص تصل القاهرة الخميس
احمد عماد
تصل صباح الخميس 7فبراير بعثة الاولمبياد الخاص المصرى عائدة من كوريا ، بعد مشاركتها فى دورة الالعاب العالمية الشتوية والتى اختتمت فاعلياتهابمشاركة 115 دولة.
حصدت البعثة المصرية ثلاثة ميداليات ذهبية الأولى فى الجرى على الجليد وحققها حسين إبراهيم ، والثانية لحسين ياسين فى نفس اللعبة ، وفيما حقق فريق الهوكى الأرضى الذهبية الثالثة ، وحصدت الميدالية الرابعة "برونزية" اللاعبة أية حسين فى الجرى على الجليد .
وسوف يكون فى استقبال البعثة د. أسامة كمال محافظ القاهرة ، ود .هالة عبد الخالق أمين عام المجلس القومى لشئون للإعاقة ،والمهندس خالد نصير رئيس مجلس إدارة الأولمبياد الخاص المصرى.
وكشف أنطونيو فياراجوز عمدة لوس انجلوس خلال حفل الختام ، أن مدينته ستستضيف دورة الألعاب الشتوية لعام 2015 .