قيادات وزارة الثقافة يناشدون قنديل عدم قبول استقالة صابر عرب
القاهرة - أ ش أ
ناشدت قيادات وزارة الثقافة رئيس الوزراء هشام قنديل بعدم قبول استقالة وزير الثقافة د. محمد صابر عرب، حرصا على استقرار قطاعات وهيئات الوزارة فى أداء مهامها وعلى إنجاز ما تم إعداده من خطط ومشروعات التطوير .
كما طالبت قيادات الوزارة - في بيان لها، الأربعاء 6 فبراير، رئيس الوزراء بتوفير الدعم الكافي للوزارة بما يسمح بإنجاز تلك الخطط والمشروعات وتحقيق الوزارة لرسالتها فى خدمة الثقافة والمواطنين فى كافة ربوع مصر.
وقع على البيان كل من د. سعيد توفيق أمين عام المجلس الأعلى للثقافة، ومحمد أبو سعده رئيس قطاع مكتب وزير الثقافة ورئيس صندوق التنمية الثقافية ، وسمير غريب رئيس جهاز التنسيق الحضاري، ود. سامح مهران رئيس أكاديمية الفنون، ود. أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب ، وسعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، ود.ة إيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا المصرية، ود. عبد الناصر حسن رئيس دار الكتب والوثائق القومية ، ود.ة كاميليا صبحي رئيس العلاقات الثقافية الخارجية ورئيس المركز القومي للترجمة ، ود. خالد عبد الجليل رئيس قطاع الانتاج الثقافي ود. صلاح المليجي رئيس قطاع الفنون التشكيلية.