"الشوباشي" تطالب الأزهر باتخاذ موقف صارم تجاه "الشيوخ المختلين"
نهلة جمال
طالبت الكاتبة الصحفية فريدة الشوباشي، الأزهر الشريف بأن يتخذ موقف صارم ضد من يحرض على القتل العلني.
وقالت إن الفتوى التي أصدرها أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر محمود شعبان، بإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ، تعد جريمة وتحريض على القتل العلني، ويجب على الأزهر أن يتخذ موقفاً جاداً من هولاء المختلين .
وأضافت -في حوارها لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2- قائلة: "ناقص يقول أن  مرسي مذكور في القرآن"، موضحة أن مثل هؤلاء لا يريدون أن يختلف معهم أحداً وأنه ليس من حق المعارضة أن تظهر أي عيب في نظام "مرسي" ، وهذا يعتبر عجز في إقناع الآخرين وعدم قدرتهم على الحوار، وكل شيء عندهم قتل".