ائتلاف شباب الثورة بقنا يعلن مشاركته بمظاهرات "الجمعة"
قنا - أ ش أ
أعلن ائتلاف شباب الثورة بمحافظة قنا اليوم عن مشاركته في المظاهرات التي دعت إليها عدد من القوي والحركات الثورية بعد غد الجمعة بميدان المحطة بمدينة قنا.
وقال مصطفي الجالس عضو ائتلاف شباب الثورة "إننا نطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتعديل المواد الخلافية بالدستور والقصاص العادل من قتلة الشهداء وإقالة النائب العام".
وأدان "الجالس" الفتوى التي أصدرها الداعية الإسلامي محمود شعبان بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني ، مطالبا الأزهر الشريف بإصدار بيان رسمي لإدانة مثل تلك الفتاوى واتخاذ موقفا حاسما منها.