إتحاد الكرة بالإمارات: أبو تريكة أقوى صفقات فترة الانتقالات الشتوية
أبوظبى -  أ ش أ
نجح نادي بني ياس فى إبرام أقوى صفقات فترة الانتقالات الشتوية فى دورى
            كرة القدم بدولة الإمارات بالتعاقد مع نجم منتخب مصر وأفضل لاعب فى القارة
            الافريقية محمد أبو تريكه على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم.
كما تعاقد
            نادى بنياس مع المحترف السويدي ويلهلمسون وأبقى على السنغالي أندرية
            سنجاهور، والأسترالي نيكولاس، واستبعد المصري محمد زيدان بسبب الإصابات و
            استغنى الوصل عن الأرجنتيني ماريانو دوندا والنجم المصري شيكابالا
            والأسترالي لوكاس نيل، وتعاقد مع المهاجم البرازيلي جوسي فيريرا والمدافع
            العراقي أحمد إبراهيم، وأبقى على مهاجمه الأورجواياني ألفارو.
وأوضح
            اتحاد كرة القدم فى دولة الإمارات العربية أن الأندية الإماراتية، سجلت124
            لاعباً خلال فترة الانتقالات الشتوية من 8 يناير إلى 4 فبراير الجاري، منهم
            58 لاعباً لأندية دوري المحترفين .. والعدد الأكبر لنادي الشعب الذي سجل 9
            لاعبين منهم 4 من خلال عمليات استبدال، وسجلت أندية الدرجة الأولى 66
            لاعباً، والعدد الأكبر لنادي مصفوت ب11 لاعباً، ومنها 3 عمليات استبدال.
وشهد
            اليوم الأخير فى فترة التسجيلات، نشاط استمر حتى منتصف ليل أمس الأول
            الاثنين، وخلاله تم تسجيل 25 لاعباً، ليبلغ عدد اللاعبين المحترفين
            المسجلين 88 لاعباً، منهم 43 لاعباً أجنبياً، وتم تسجيل 36 لاعب هاو، و42
            لاعباً في فرق كرة القدم للصالات. ...تم التسجيل من خلال نظام الكتروني عن
            طريق الانترنت لإدارة شؤون كرة القدم للموسم الثاني على التوالي، لم تجر
            أندية الجزيرة والعين والشباب، أي تبديلات في صفوف فرقها، واحتفظ الجزيرة
            بالأرجنتيني ديلجادو، والبرازيليين ريكاردو أوليفيرا وفرناندينهو، إضافة
            إلى المحترف الآسيوي الكوري الجنوبي هيونج مين شين، وأبقى العين على
            الفرنسي ايكومبو ايكوكو والغاني جيان أسامواه والآسيوي الأسترالي بروسكو
            والروماني ميريل رادوي، لكنه استغنى عن خدمات لاعبه الإماراتي محمد ناصر
            وتعاقد معه الوصل، واحتفظ الشباب أيضاً بمحترفيه الأجانب الآسيوي الأوزبكي
            حيدروف، والثلاثي البرازيلي لويز هنريكي وادجار برونو وسياو.
استغنى
            اتحاد كلباء عن المغربي نبيل الداوودي والبرازيلي سيرجيو باولو، وأبقى على
            الأردني عامر ذيب كمحترف آسيوي بجانب الفرنسي جريجوري، وتعاقد مع
            الزيمبابوي سادومبا، والبرازيلي جونيور ماركيز، وضم الإماراتيين محمد مال
            الله وعلي محمود من العين والوصل بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي.
وتعاقد
            الأهلي مع البرتغالي كواريزما، ليحل بديلاً للكاميروني ايمانا الذي انتقل
            إلى الوصل، وأبقى الاهلى على كل من التشيلي خيمينيز والبرازيلي جرافيتي
            واللبناني يوسف محمد، وتعاقد مع الإماراتي عدنان حسين القادم من نادي بني
            ياس.
وتعاقد الشعب مع الإماراتيين الحارس معتز عبدالله وسعيد مبارك
            وعلي ربيع، وفيصل خليل أبرز صفقات اللاعبين المحليين، وتعاقد مع البرتغالي
            فيليب تيكسيرا والزيمبابوي نويل كاسيكي، واستغنى عن البرازيليين كاريكا
            ورودريجو سوزا الذي تعاقد معه الظفرة، واستغنى عن العماني فوزي بشير، وأبقى
            على الفرنسي ديانيه والآسيوي الأردني أنس بني ياسين، والسنغالي ماكيتي
            ديوب.
وتعاقد النصر مع الياباني موريموتو بديلاً للعراقي نشأت أكرم،
            وأبقى على الثنائي البرازيلي برونو سيزار وليوناردو ليما، ومعهما الإيطالي
            ماسكارا، ما تعاقد مع لاعب الوصل الإماراتي عيسى علي.
وسجلت إدارة نادي
            الوحدة لاعبها الفرنسي ايريك مونولجي مع فتح باب التسجيلات الشتوية بديلاً
            للبرازيلي مارسيلينهو، قبل أن تشهد اللحظات الأخيرة للتسجيلات، عودة
            مارسيلينهو والاستغناء عن أريك للاصابة، كما تعاقد النادي مع الأسترالي
            دينو دجلبيك، وأبقى على كل من المهاجم السنغالي بابا ويجو والكرواتي سردان.
وأنهى
            دبا الفجيرة، تعاقده مع السوري عبدالرزاق الحسين والبرازيلي جونيور دا
            سيلفا، وأبقى على البرازيلي ميديروس، وضم البرازيلي لويس فرناندو والغاني
            صامويل أوكران واللبناني بلال النجارين.
واستغنى نادي دبي عن محترفيه
            الغينيان سيمون فوندونو والحسن كيتا، وتعاقد مع الأسباني كيرو قبل أن يتم
            الاستغناء عنه وتسجيل البرازيلي كاريكا الذي سبقه بالتعاقد مع البرازيلي
            الآخر جوليانو روبيرتو، وأبقى على البرازيلي ماجراو، والآسيوي الأسترالي
            ريتشارد بورتا.
واستغنى عجمان عن العراقي كرار جاسم، وتعاقد مع المغربي
            إدريس فتوحي، والعماني فوزي بشير، واحتفظ بالمحترف المالي فونكي سي
            والإيفواري بوريس كابي.