وزير الداخلية التونسي: "بلعيد" تم اغتياله بـ3 رصاصات أطلقها شاب
بوابة أخبار اليوم
 قال وزير الداخلية علي العريض، أن عملية اغتيال الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد شكري بلعيد، تمثلت في إصابته بـ3 طلقات نارية من مجموع 5 طلقات نارية أطلقها الجاني.
وأضاف – حسبما ذكرت صحيفة "الصحافة اليوم" التونسية، الأربعاء 6 فبراير- أن الجاني كان على مسافة قريبة من شكري بلعيد  ومن ثم  قام المجرم بالفرار بحسب رواية وزير الداخلية في اتجاه شخص أخر كان ينتظره على متن دراجة ناريـــة ليلوذا كلاهما بالفرار.
 
وأشار العريض، إلى أن الجناة في مقتبل العمر بحسب شهود عيان، وأن أعمارهم تتراوح بين الـ25 و30 سنة .
 