وقفة احتجاجية لأولتراس "اسمعيلاوي" أمام النائب العام "الخميس"
الاسماعيلية- محمد عبادي
قالت مجموعة اولتراس "يلو دراجونز " الأسمعلاوى "إنها ستنظم وقفة احتجاجية الخميس 7فبراير امام مكتب النائب العام بالقاهرة.
وأوضحت أن ذلك يأتي اعتراضا على قيام رجال الأمن بالتعدى على (عمر احمد محمد) عضو المجموعة المقيم بالقاهرة،أثناء مشاركته فى مظاهرات الاسبوع الماضى امام قصر الاتحادية واصابته بخرطوش وتعرض للحجز والتعذيب داخل أحد اقسام الشرطة.
ووجهت المجموعة الدعوة لكافة أبناء الاسماعيلية والمحافظات الاخري للمشاركة في الوقفة الاحتجاجية والمسيرة التي ستبدأ من محطة القطار برمسيس لميدان التحرير ، و منه الى دار القضاء العالى .