"سماع" تقدم روائع الإنشاد بقبة الغوري
نهلة جمال
يواصل مركز إبداع قبة الغوري التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية، تقديم روائع الإنشاد والموسيقى الروحية لفرقة "سماع" بقيادة الفنان انتصار عبد الفتاح، وذلك في الثامنة مساء الأحد 10 فبراير.
 يتضمن برنامج الحفل، تقديم عدد من الأناشيد الدينية والصوفية مثل بردة البوصيرى ونهج البردة برؤية معاصرة .
يذكر أن فرقة سماع تضم عدد من الأصوات المتميزة في فن الإنشاد والتي تم إختيارها بدقة من خلال ورشة عمل أقيمت بقبة الغوري عام 2007 تحت عنوان " منشد الغوري" بهدف الحفاظ علي هذا التراث المهم ، وإحياءً للقوالب القديمة مثل التواشيح والمقامات النادرة والطرائق التراثية المختلفة .