وائل المزيكي
حذر الإعلامى المصرى وائل الابراشى خلال برنامج " العاشرة مساء " الاربعاء 6فبراير، من تنفيذ محاولات إغتيال لمعارضين مصريين على طريقة إغتيال المعارض التونسي البارز شكرى بلعيد.
وقال الإبراشى : الفتاوى الدينية التى تخرج باسم الاسلام الداعية لقتل المعارضين لا تحتاج شوى الى الضغط على الزناد من جانب الشباب المتحمس، لكن فى أغلب الاحوال من قالوا ان الفتاوى الدينية ليست مؤثرة أصبح من المؤكد أنهم لايفهمون.
ولفت الابراشى إلى أن فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الانقاذ مؤشر على ملاحقة المعارضين المصرين، وتصفيتهم على طريقة إغتيال المعارض التونسي شكرى بالعيد.
وعرض البرنامج لقطات تلفزيونية لردود افعال التونسيين عقب اغتيال بلعيد.