تطهير مصرف السيل بأسوان
أعلن المهندس جمال أحيد رئيس فرع شركة مياه الشرب والصرف الصحي بأسوان أنه تم منذ أسبوعين رفع كافة كميات مياه الصرف المعالج بإجمالي 70 ألف م3 من مصرف السيل.
وأوضح أنه تم نقلها إلي أحواض التبخير والغابة الشجرية بمنطقة العلاقي بدلاً من إلقاءها في مجري نهر النيل.
وقال إنه يتم حاليا عملية تطهيرلمصرف السيل بطول 8 كم بضخ مياه أرتوازية من 4 آبار بالشلال لمدة شهر للقضاء نهائياً علي كافة أشكال التلوث والبكتريا المسببة للروائح الكريهة والتي تظهر في نهاية مصب المصرف بالمدخل الشمالي لمدينة أسوان.
لافتاً إلي أنه في الوقت نفسه جاري تعديل وصلات الصرف الصحي المخالفة لبعض المنازل ومعسكر الأمن المركزي بمناطق عزب كيما والناصرية من أجل منع صرفها علي مصرف السيل في نفس الفترة .
وقال إنه تم الانتهاء من تعديل 6 وصلات رئيسية للصرف الصحي من إجمالي 20 وصلة رئيسية بتكلفة مليون جنيه تم توفيرها من اعتمادات صندوق الخدمات التابع للمحافظة.
جاء ذلك خلال اجتماع متابعة مشاكل الطرق والصرف الصحي والغاز الطبيعي برئاسة محافظ أسوان مصطفي السيد وبحضور أعضاء لجنة المبادرة الشعبية وائتلاف شباب أسوانلي ، بجانب رؤساء شركة مياه الشرب والصرف الصحي ، وأيضاً جهاز الهيئة القومية ، علاوة علي مديري الطرق وشركة الغاز الطبيعي ونائب رئيس مدينة أسوان