بايرن بقيادة جوارديولا يواجه برشلونة بمباراة خيرية يوليو القادم
برلين - أ ش أ
أكد نادى بايرن ميونيخ متصدر دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم انه سيواجه برشلونة الاسباني في مباراة خيرية خلال يوليو القادم تحت قيادة مدربه الجديد بيب جوارديولا.
ووقع كارل هاينز رومنيجه الرئيس التنفيذي لبايرن وساندرو روسيل رئيس برشلونة عقد المباراة التي ستقام في ميونيخ خلال اجتماع بالعاصمة القطرية الدوحة اليوم .
وأوضح النادي على موقعه مساء اليوم أن الاسباني جوارديولا المدرب السابق لبرشلونة وقع على عقد لمدة ثلاث سنوات مع بايرن وسيتولى المسؤولية خلفا ليوب هينكس بنهاية الموسم الحالي.
واستقال جوارديولا من تدريب برشلونة في نهاية الموسم الماضي بعدما قاد النادي الاسباني للحصول على 14 لقبا في أربع سنوات... وساهم جوارديولا الذي بدأ مشواره كلاعب مع برشلونة في فوز النادي الكتالوني بدوري أبطال أوروبا مرتين إضافة للدوري المحلي ثلاثة مواسم متتالية.
وقد عاد أربعة من لاعبي الفريق الأول بنادي برشلونة ، هم الحارس خوان مانويل بنتو والمدافعان الفرنسي إريك أبيدال ومارتين مونتويا والمهاجم كريستيان تيو، إلى التدريبات اليوم الأربعاء ضمن فريق الصف الثاني بالنادي .
تحت قيادة جوردي رورا ، الذي يتولى حاليا قيادة الفريق الأول في غياب المدير الفني تيتو فيلانوفا الذي يتعافى حاليا في الولايات المتحدة من جراحة بسبب إصابته بسرطان في الحلق.
وكان من المفترض أن يشارك في التدريب أيضا المدافع مارك بارترا الذي غاب عن تدريبات أمس بسبب مشكلة في الجهاز التنفسي ، لكن الجهاز الطبي نصحه بعدم مشاركته في المران بسبب استمرار الارتفاع في درجة حرارته.
وفيما يتعلق بالعائدين من الإصابة مؤخرا ، تياجو ألكانترا والكاميروني ألكسندر سونج ، فقد واصلا تدريباتهما في صالة الألعاب البدنية ، ومن المتوقع أن يشارك ألكانترا في التدريبات الجماعية يوم الخميس .. وواصل نجم الفريق تشافي هيرنانديز جلسات العلاج الطبيعي.