بوركينا فاسو فى النهائى الإفريقى للمرة الأولى
الهام عبد الفتاح
حقق منتخب بوركينا فاسو المفاجأة الكبيرة وصعد إلى المباراة النهائية لكأس الأمم الإفريقية.
جاء ذلك بعد تغلبه على منتخب غانا بضربات الجزاء الترجيحيه فى لقاء الدور قبل النهائى الذى أقيم اليوم الأربعاء 6 فبرايربستاد مومبيلا .
فشل منتخب غانا من جديد فى الوصول إلى المباراة النهائية ودفع لاعبو، ثمنا غاليا لأستهتارهم بالمنافس ،الذى صنع التاريخ ووصل إلى النهائى الأفريقى الأول فى تاريخه .
وسوف يلتقى المنتخب البوركينى مع المنتخب النيجيرى الذى فاز فى نفس الدور على مالى 4-1فى المباراة النهائيه يوم الأحد القادم ,بينما يلتقى غانا مع مالى على المركز الثالث .
بدأ المنتخب الغانى اللقاء بثقة شديدة يدعمها الفارق فى التاريخ بين الفريقين وخبرات اللاعبين وفرض النجوم السود سيطرتهم على مجريات المباراة.
وترجم مبارك واكاسو هذه السيطرة بهدف مبكر فى الدقيقة 13من الشوط الأول عبر ضربة جزاء واستمر تفوق المنتخب الغانى طوال الشوط الأول الذي أنهاه بهدف التقدم .
وفي الشوط الثاني نشط المنتخب البوركينى وأضاع المهاجم بانسيه عدة فرص ولكنه نجح أخيرا فى إعادة فريقه للمباراة ونجح فى تسجيل هدف التعادل فى الدقيقه 15من الشوط الثانى .
ولعب دفاع بوركينا فاسو دورا هاما فى الحفاظ على التعادل على الرغم من طرد لاعبه جوناثان بتروبيا فى الدقيقه 117من اللقاء .
ووصل الفريقان لضربات الترجيح , والتى كانت لها الكلمة العليا فى وصول بوركينا فاسو للنهائى بعد نجاح لاعبيه باكى وترواريه وبانسيهفى التسجيل وفشل كوليبالى .
بينما سجل للمنتخب الغانى كل من اتسو وهاريسون أفول وفشل كل من إيزاك فورساوبادو وإيمونيل كلوتى.