الثلاثى المصرى مع هال سيتي أمام نوتينجهام فى لقاء «الملاك العرب»
جدو والمحمدي
يحتضن ملعب كينجستون كوميونيكاشنزفى الخامسة  مساء السبت المباراة التى  تجمع بين فريقى هال سيتى الذى يضم بين صفوفه  الثلاثى المصرى محمد ناجى جدو،  وأحمد المحمدى وأحمد فتحى مع مضيفه  نوتينجهام فورست ضمن مباريات الأسبوع  الـ38 من منافسات دورى الدرجة الأولى  الإنجليزى الشامبيون شيب.
 
وتحمل  المباراة نكهة شرق أوسطية كونها تجمع بين فريقين يخضعان للملكية  العربية  حيث يمتلك رجل الأعمال المصرى عاصم علام نادى هال سيتى فيما يملك  نوتينجهام  فورست رجل الأعمال الكويتى فواز الحساوى.
 
يدخل هال سيتى المباراة  وسط معنويات عالية بعد الفوزالصعب الذى حققه  على بيرنلى فى الجولة الماضية  بهدف نظيف وإنفراده بوصافة جدول ترتيب  المسابقة برصيد 68 نقطة ويطمح  التايجرزلحصد النقاط الثلاث للمحافظة على  المركز الثانى، وتعزيز آماله فى  التأهل للدرجة الممتازة البريميرليج  الموسم المقبل
 
وتأكدت مشاركة جدو  فى مباراة السبت بعد تعافيه من الإصابة العضلية التى  تعرض لها فى المباراة  الماضية والتى لم يستطع على إثرها إكمال اللقاء  فيما يواصل ستيف بروس  المديرالفنى للفريق الدفع بأحمد المحمدى فى التشكيلة  الأساسية على أن يبدأ  أحمد فتحى اللقاء على مقاعد البدلاء.
 
فى المقابل يسعى نوتينجهام  فورست لتحقيق الفوز السادس على التوالى على  حساب هال سيتى لمواصلة البقاء  فى دائرة المقدمة، حيث يحتل المركز السادس  برصيد 57 نقطة.