9 إصابات فى اشتباكات معارضى مرسى وأنصار أبو إسماعيل بسوهاج
جانب من أحداث اشتباكات سوهاج اليوم
أسفرت الاشتباكات التى وقعت بين أنصار أبو إسماعيل ومعارضى الرئيس محمد  مرسى خلال زيارته التى تمت اليوم، عن إصابة 9 أشخاص من بينهم 6 من  المعارضين و3 مواطنين تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات، كما شهدت الاشتباكات  إصابة عدد من المشاركين فى الوقفة باختناقات عقب قيام الأمن بإطلاق قنابل  الصوت والقنابل المسيلة للدموع.
 
هذا وقد عاد الهدوء لأنحاء محافظة سوهاج بعد قيام الأمن بفك الكردون الأمنى الذى فرضه حول مكان الزيارة.
 
ومن جانبه، أكد أحمد السيد أمين مساعد حزب الدستور بسوهاج على تقدم الحزب  بعدد 6 بلاغات عن الإصابات، مشددا على عدم تنازلهم عن حقوق المصابين  المستحقة، معربا على استمرارهم فى المعارضة حتى آخر نفس من أجل استعادة  الثورة التى تم اغتصابها – على حد قوله.