عباس يحضر لقاء مرسي مع الرياضيين.. ويؤكد: سنطالب الرئيس بتعديل مادة الرياضة بالدستور
ممدوح عباس
أكد ممدوح عباس رئيس نادي الزمالك أن أهم  المطالب التي سيعرضها على  الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية خلال جلسته  السبت مع الرياضيين هو تغيير  النظرة من الرياضة على أنها نشاط ترفيهي لا  طائل منه إلى نشاط استثماري يدر  دخلاً وذلك من خلال تعديل المادة الخاصة  بالرياضة في الدستورفضلاً عن  تعديل قانون الرياضة الحالي خاصة أن قطاع  الرياضة يضم ما يقرب من 5 ملايين  مواطن فضلاً عن المطالبة بضرورة دعم  الأندية في ظل الأزمة المالية الراهنة  وحل أزمة البث الفضائي وأوضح أن  أهمية الدعوة تأتي في إطار عودة الرياضة  لاهتمامات الدولة، مؤكداً أن  اللقاء يعد فرصة لنقل مطالب واحتياجات  الرياضيين.
 
من جهة أخرى ذكرالموقع الرسمى لنادى الزمالك ان خالد رفعت  مدير إدارة  التسويق أكد توصله لاتفاق مع إحدى الشركات لرعاية الفريق  الكروي الأول  بداية من الأسبوع المقبل وأكد أن الزمالك سيظهر براع جديد  سيتم الإعلان  عنه رسمياً خلال ساعات فور توقيع العقود رسمياً.
 
وتلوح  في الأفق بوادرأزمة بين الجهاز الفني وخالد رفعت مدير إدارة  التسويق بعد  إعلان الأخيرخوض الفريق مباراة طلائع الجيش المقبلة بإعلان  الراعي الجديد  دون إبلاغ الجهاز الفني به.
 
من جانبه أكد حمادة أنورالمدير الإداري  للفريق أن الجهاز الفني لم يتم  إخطاره رسمياً بارتداء تشيرتات جديدة للراعي  الذي أعلنت عنه لجنة التسويق  وقال إن الجهاز الفني والإداري ليس لديه سوى  التشيرتات العادية، ولم يطلب  منا تسليمها لطباعة إعلان الراعي، مؤكداً أن  الجهاز الفني سيناقش هذا  الأمر عقب العودة للقاهرة.
 
يأتي هذا في  الوقت الذي رفض فيه البرتغالى فييرا المدير الفني للفريق  منح اللاعبين راحة  سلبية السبت عقب العودة من الإسكندرية بعد أداء مباراة  الذهاب في دور  الـ32 للبطولة الأفريقية أمام فيتا كلوب وقررفييرا استئناف  التدريبات في  الخامسة مساء السبت استعداداً لمباراة طلائع الجيش المقدمة  من الجولة  التاسعة والمقررة الثلاثاء المقبل باستاد الكلية الحربية.
 
وأبدى «  فييرا» تخوفه من تذبذب مستوى الفريق نظراً لضغط المباريات بين  البطولتين  المحلية والأفريقية، فضلاً عن السفر إلى الإسكندرية، وقال إن  اللاعب المصري  لم يعتد اللعب بمعدل مباراتين في الأسبوع الأمر الذي قد  يؤثر سلباً على  أداء الفريق، مبدياً مخاوفه من اهتزاز المستوى فنياً كما  حدث في مباراة  الإنتاج الحربي.
 
وأشار إلى أنه رفض الراحة نظراً لضيق الوقت بين  المباراتين على أن يتم  تعويضها الأسبوع المقبل خلال فترة التوقف الخاصة  بمباراة المنتخب الوطني  الأول مع زيمبابوي.