الجلاد: الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد» انقضاض على حرية الرأي.. والإخوان غاضبون من فوز رشوان
مجدي الجلاد
استنكر الصحفي مجدي الجلاد الاعتداءات التي حدثت اليوم على الصحفيين  أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، واصفًا إياه بالمنظم والمستهدف  بسبب كشف الصحفيين للاجتماع السري بين مكتب إرشاد الجماعة مع وفد حماس.
وأكد رئيس تحرير جريدة الوطن أن للاعتداء أسباب أخرى، أهمها الغضب  الشديد من قبل الإخوان بعد فوز ضياء رشوان بانتخابات نقابة الصحفيين.
وأشار الجلاد في مداخلة تليفونية على فضائية ONtv إلى أن الاعتداء على  الصحفيين يتزايد بشكل مستمر، مما يعكس رغبة من يفعل ذلك في الانقضاض على حق  المواطن في المعرفة.
واختتم الجلاد حديثه بمطالبة الصحفيين بالوقوف لتلك الهجمة الشرسة على حرية الرأي والتعبير.