فضيحة مصورة.. «رجالة الإخوان» يلطمون «فتاة» على خدها أمام مقر الجماعة.. وتسقط على الأرض من شدة اللطمة
أحد أعضاء الإخوان يلطم فتاة
«للرجولة وجوه كثير».. قد يراها البعض «شتايم» وقد يراها الآخر «ضرب  وقلة آدب».. وقد يراها ثالث «شرب سجاير منذ الصغر»، إلا أن «رجالة الإخوان»  لهم معنى آخر للرجولة وهو «الإعتداء على الفتيات» ولطم الفتيات على الوجه.
حيث قام «رجالة الإخوان» بالاعتداء على المتظاهرين وعدد من النشطاء  السياسين أمام مقر الجماعة بالمقطم، المثير فى الأمر ليس الاعتداء  والاشتباك، بل قيام أحد «رجالة الإخوان» بالاستقواء على فتاة ولطمها على  وجهها «قلم» وقعت الفتاة على إثره على رصيف من شدة الضربة.
 
 
 
 