أسامة نبيه: الزمالك قادر على تخطي عقبة فيتا كلوب الكونغولي.. وسنغلق الملف الأفريقي للتركيز على الطلائع
أسامة نبيه
صرح أسامة نبيه مدرب الفريق الأول لكرة القدم  بنادي الزمالك، أن الجهاز الفني للفريق قرر غلق ملف البطولة الإفريقية  والتركيز على مواجهة طلائع الجيش يوم الثلاثاء المقبل في إطار الجولة  الثامنة للدوري الممتاز.
وأضاف نبيه في تصريحاته للموقع الرسمي للنادي الأبيض، أن الفريق واجه  منافس قوي ومنظم وهو فيتا كلوب الكونغولي في ذهاب دور الـ32 لدوري أبطال  إفريقيا، مشيرا إلى الفوز بهدف واحد نتيجة غير كافية إلا أن اللاعبين  سيكونوا قادرين على تخطي المنافس في مباراة العودة بالكونغو، موضحا أن  الجهاز الفني للفريق بقيادة البرتغالي جورفان فييرا سيعالج السلبيات التي  وقع فيها الفريق من أجل مواصلة المشوار بالبطولة الإفريقية.
ومن جهته،صرح إبراهيم صلاح لاعب خط وسط الفريق، أن الزمالك كان يمكنه  الفوز بأكثر من هدف لولا حالة عدم التركيز التي صاحبت اللاعبين في إنهاء  الهجمات التي لاحت للفريق على مدار المباراة،  وقال: الزمالك لديه الخبرات  التي تمكنه من تخطي مباراة العودة وسنلعب
لتحقيق الفوز أو التعادل على أقل تقدير لضمان التأهل للدور التالي.
وأضاف: الفريق يخوض المباريات وهو متأثرا بالضغط البدني بسبب توالي  المباريات ببطولة الدورى ودوري أبطال إفريقيا بخلاف الضغط الجماهيري في  مباراة الأمس.