قبل الانتخابات البرلمانية.. حزب النور بالفيوم يبدأ حملة «صحتنا من شريعتنا» لمتابعة مرضى السكر
حزب النور
تحت شعار  الشريعة منهج حياة قامت اللجنة الطبية بحزب النور بالفيوم برئاسة الدكتور  محمد فتحى بعمل حملة «صحتنا من شريعتنا»، للقيام بالمشروعات الصحية لمتابعة  الأمراض المزمنة.
بدء المشروع بمتابعة مرضى السكر، بحيث  يبدء المشروع بحى دار ماد بالفيوم، على أن يتم تعميم المشروع على باقى  الأحياء، والمراكز تباعاً، حيث يتم مسح كامل لأهالى الحى لمرض السكر،  والقيام بعمل تحليل مبدئى بالمجان، ثم تبدء الخطوة الثانية وهي عمل متابعة  مستمرة لمن يكتشف عنده مرض السكر على مدار العام كل شهر، عن طريق أطباء حزب  النور والدعوة السلفية، وعمل التحاليل الخاصة بمرض السكر التى يوفرها  الحزب للمرضى بخصم يصل 70%، وعمل بطاقة صحية للمرضى لمتابعة الحالة، وتوفير  الأدوية اللازمة للمرضى، وعمل برنامج غذائى لهم، وتقديم الثقافة اللازمة  للتكيف مع المرض، وقد قام بالكشف فى القافلة د/محمد نبيل أخصائى الباطنة  بمساعدة الدكتور أشرف خليل والدكتور مصطفى أحمد، وقد استمرت الحملة من بعد  صلاة الجمعة حتى الساعة العاشرة مساءاً.
وقد تم مسح 80 حالة فى أول يوم، ظهر بالفعل 35 حالة مصابين بمرض السكر، وجارى متابعتهم.