فضيحة لحم الخيل تمتد إلى التشيك
وكالات
 
 
ضبطت السلطات التشيكية، كميات من لحم الخيل المعبئة، والمسجلة تحت مسمى "لحوم أبقار"، في عدد من المتاجر التشيكية. 
 
وأوضح مسؤولون حكوميون، أن ذلك الخرق في المواصفات الغذائية، يعد الأول من نوعه في البلاد، كما أشاروا أن السلطات المعنية سارعت على الفور، بمصادرة اللحوم المخالفة للمواصفات، وفحصها عن طريق إختبارات الحمض النووي.
 
يذكر أن فضيحة تعليب لحوم الخيل، التي بدأت في إنكلترة، سرعان ما انتشرت ليكتشف نظير لها في فرنسا والسويد وإيرلندة والعديد من البلدان الأوروبية.