هنيه: مصر تبذل جهودا حثيثة لإنهاء معاناة الأسرى المضربين في سجون الاحتلال الإسرائيلي
أ ش أ
 
 
قال رئيس حكومة "حماس" المقالة بغزة إسماعيل هنيه اليوم/الأربعاء/ أنه أجرى اتصالا مع مسئولين مصريين لبحث قضية الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي.
 
ونوه هنيه- فى تصريح صحفي مقتضب- أن مصر تبذل جهودا حثيثة لإنهاء معاناة الأسرى المضربين، مشددا فى الوقت نفسه على ضرورة الإفراج عن هؤلاء الأسرى، وانهاء هذه القضية.
 
من جهة أخرى، استقبل هنيه الأمين العام لحزب الشعب الفلسطيني بسام الصالحي خلال زيارته لقطاع غزة، وبحثا عددا من القضايا الوطنية على رأسها قضية الأسرى والمصالحة والاستيطان والخطر الذي يتهدد الأقصى والقدس.
 
وجرى خلال اللقاء الاتفاق على ضرورة الانطلاق بتنفيذ بنود المصالحة بشكل متوازي وصولا لإنهاء الانقسام وبشكل كامل. وقال الصالحي ان انتصار المقاومة بغزة في العدوان الاخير مصدر اعتزاز لكل الشعب الفلسطيني.
 
وعلى صعيد ذي صلة تظاهر مئات المواطنين الفلسطينيين جنوب قطاع غزة، اليوم الأربعاء تضامنا مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام منذ شهور في سجون الاحتلال.
 
ورفع مشاركون صور الأسرى المضربين عن الطعام في ميدان العودة في مدينة رفح على الحدود مع مصر، فيما ارتدى بعضهم لباس الهلال الأحمر الفلسطيني في دلالة على الوضع الخطير الذي وصل إلية حال الأسرى، مطالبين المجتمع الدولي ومؤسساته بالتحرك العاجل لإنقاذ حياة الأسرى.
 
ويواصل الأسرى أيمن شراونة و سامر العيساوي و طارق قعدان و جعفر عز الدين اضرابهم المفتوح عن الطعام لمدد مختلفة تجاوزت 7 أشهر لبعضهم.