ألمانيا تتهم رجلين ببيع محركات لطائرات بدون طيار ألمانية الصنع إلى إيران
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه اتهمت النيابة العامة الألمانية رجلين بتهريب عشرات محركات ألمانية الصنع إلى إيران لاستخدامها في إنتاج طائرة بدون طيار. وقال ممثل الادعاء الاتحادي ماركوس كوهلر الاربعاء انه اتهم كلا من إيمان جي ال، البالغ من العمر 30 عاما و هو مزدوج الجنسية ألماني إيراني ، والايراني داود ايه البالغ من العمر 54 عاما بانتهاك قوانين التصدير الألمانية. اذا ثبت ادانة الرجلين سيواجهون حكم بالسجن سنتين إلى 15 سنة.
ويتهم جي ال بإيصال 61 محرك في عدة شحنات بين عامي 2008 و 2009 إلى إيران، وذلك باستخدام البيانات الجمركية الكاذبة. ويتهم ايه بإعادة بيع بعض من المحركات إلى مشتر مجهول الهوية في إيران. ويقول الادعاء ان المحركات مناسبة لاستخدامها في طائرات المراقبة أبابيل III و طائرات الهجوم بدون طيار.