لودريان ينفي العلاقة بين اختطاف الفرنسيين في الكاميرون والتدخل في مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الدفاع الفرنسي ايف جان لو دريان اعتبر اليوم الأربعاء أن الربط بين اختطاف الفرنسيين السبعة في الكاميرون أمس ثم اقتيادهم إلى نيجيريا والتدخل الفرنسي في مالي "لا أساس له".
 
وعند سؤال قناة "فرانس 2" له حول الربط بين اختطاف الفرنسيين والتدخل في مالي، أجاب لو دريان: "لا نستطيع أن نقول ذلك. نعتقد أن جماعة بوكو حرام هي التي قامت بعملية الاختطاف، ولكن ليس لديها إثبات حتى الآن، وللأسف، يأتي الخوف بعد الرعب. فإن هذه الجماعة – وأعتقد أن بوكو حرام تقف ورائها – تقوم باختطاف أطفال".
 
وكرر وزير الدفاع الفرنسي أن الربط بين اختطاف العائلة الفرنسية والتدخل في مالي "لا أساس له". ومع ذلك، اعتبر لو دريان أن هناك جماعات تدعي أنها تتبع الأصولية ذاتها وأساليب واحدة، سواء كانت في مالي أو الصومال أو نيجيريا، وتهدد الأمن وتريد إقامة منطقة ينعدم فيها القانون بين خليج غينيا والسودان وهو ساحل كبير تعبر من خلاله جميع أنواع التهريب.
 
وكان سبعة سياح فرنسيين – من بينهم أربعة أطفال – قد تعرضوا للاختطاف أمس الثلاثاء في أقصى شمال الكاميرون ثم تم اقتيادهم إلى نيجيريا، ومن الممكن أن تكون جماعة بوكو حرام الإسلامية النيجيرية هي المسئولة عن عملية اختطاف الرهائن.