الغنوشي يقول إن النهضة لم ترشح رئيس وزراء جديدا ويتوقع حكومة ائتلاف هذا الاسبوع
رويترز
 
 
 قال زعيم حركة النهضة الإسلامية راشد الغنوشي يوم الاربعاء إن الحركة لم تتفق حتى الآن على اي مرشح لمنصب رئيس الوزراء بعد استقالة حمادي الجبالي وقال انه يتوقع تكوين حكومة ائتلاف سياسي خلال هذا الاسبوع.
 
واستقال رئيس الوزراء الجبالي يوم الثلاثاء من منصبه بعد اعلانه الفشل في تكوين حكومة كفاءات معمقا بذلك الازمة السياسية التي هزت البلاد بعد مقتل زعيم معارض في وقت سابق هذا الشهر.
 
وقال زعيم النهضة عقب لقائه برئيس الجمهورية المنصف المرزوقي يوم "نحتاج الى حكومة ائتلافية تضم اكثر ما يمكن من الاحزاب السياسية وكفاءات."
 
واضاف"يجب علينا الوصول الى اتفاق في اسرع وقت... اتوقع ان يتم اعلان الحكومة الجديدة هذا الاسبوع."
 
وذكر الغنوشي ان النهضة وهو صاحب اكبر عدد من المقاعد في المجلس التأسيسي لم يتفق بعد على مرشح لمنصب رئيس الوزراء دون ان يذكر المزيد من التفاصيل.
 
وقال عبد اللطيف المكي وهو مسؤول كبير في النهضة ان يوم الخميس ستحدد النهضة نهائيا مرشحها لرئاسة الوزراء.