القضاء العسكري اللبناني يطالب بإعدام وزير لبناني ورئيس المخابرات السورية
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قاضي التحقيق العسكري اللبناني طالب اليوم الأربعاء بإعدام ميشال سماحة، وزير الإعلام اللبناني الأسبق والموالي لسوريا، وعلي مملوك، رئيس المخابرات السورية، بتهمة الرغبة في ارتكاب هجمات ضد شخصيات لبنانية.
 
وفي لائحة الاتهام التي حصلت وكالة الأنباء الفرنسية على نسخة منها، طالب قاضي التحقيق العسكري رياض أبو غيدا بتطبيق عقوبة الإعدام على وزير الإعلام اللبناني الأسبق ميشال سماحة ورئيس جهاز الأمن الوطني السوري علي مملوك في الملف الخاص بنقل المتفجرات من سوريا إلى لبنان بهدف قتل شخصيات سياسية لبنانية ورجال دين ومسلحين سوريين دخلوا لبنان والمهربين.
 
وكانت الولايات المتحدة الأمريكية قد أدرجت في ديسمبر الماضي الوزير اللبناني ميشال سماحة على قائمة الإرهاب. وأعلنت وزارة الخزانة الأمريكية حينها أن سماحة أصبح "إرهابيا دوليا" واتهمته بالسعي إلى زعزعة استقرار لبنان.