الاتحاد الأوروبي يصف الإنتخابات الأرمينية بالنزيهة
وكالات
 
 
استقبل الاتحاد الأوروبي بارتياح شديد تقارير المراقبين الدوليين الذين اشرفوا على الانتخابات الرئاسية الأرمينية التي جرت في الـ 18 من الشهر الجاري، ووصفت العملية الانتخابية في ارمينيا بالديمقراطية والنزيهة.
 
وناشد الاتحاد الأوروبي المسؤولين في أرمينيا، ببذل الجهود الكافية، واتخاذ التدابير اللازمة، حتى يتسنى إجراء أي انتخابات قادمة في البلاد، بشكل أكثر نزاهة وديمقراطية.
 
جاء ذلك في بيان مشترك صدر، اليوم، عن كل من كاثرين آشتون" الممثلة السامية للاتحاد الأوروبي للشؤون الخارجية والسياسات الأمنية، وستيفن فوله المفوض الأوروبي المسؤول عن شؤون توسيع الاتحاد الاوروبي.
 
 وطلب البيان، من السلطات الأرمينية بذل جهود أكثر لإزالة الشكوك والمخاوف بعد نشر أخبار تفيد بأن الانتخابات الأخيرة شهدت استخدام المصادر العامة في الدولة لجمع الأصوات، وللضغط على الناخبين، وناشدا بتمويل أكثر شفافية للحملات الانتخابية في المستقبل.
 
وطلب الاتحاد الأوروبي من أرمينيا تغيير قوانين الانتخاب في البلاد، في ضوء توصيات مجلس الأمن والتعاون الأوروبي.
 
يذكر أن الانتخابات الرئاسية في أرمينيا، والتي جرت في قبل يومين اسفرت عن إعادة انتخاب الرئيس الارميني سيرج سركيسيان لولاية جديدة مع 58,64% من الاصوات، حسب النتائج الرسمية الكاملة.