روسيا وجامعة الدول العربية يعرضان محادثات الوساطة بين الحكومة السورية والمعارضة
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه عرضت روسيا وجامعة الدول العربية يوم الاربعاء لاجراء محادثات وساطة بين الحكومة السورية والمعارضة لانهاء الحرب الأهلية المستمرة لمدة عامين في البلاد. وقال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف ان روسيا والجامعة العربية تحاولان إقامة اتصال مباشر بين جانبي الصراع الذي تقول الامم المتحدة انه قتل فيه على الاقل 70 الف شخص. كما تحدث اثناء استضافة مسئولين جامعة الدول العربية ووزراء خارجية كل من مصر ولبنان ودول أخرى في موسكو.
 
وقال لافروف انه يجب علي حكومة الرئيس بشار الأسد والمعارضة السورية "الجلوس على طاولة المفاوضات" التي يري انها الطريقة الوحيدة الممكنة لإنهاء الصراع دون الإضرار بسوريا بشكل لا يمكن إصلاحه. وقال لافروف للصحفيين "لا يمكن لاي جانب ان يسمح لنفسه بالاعتماد على الحل العسكري للصراع، لأنه لن يؤدي الي اي مكان، انه الطريق إلى تدمير الشعب".
 
وقال كلا من لافروف و الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي على حد سواء ان أولوياتهما الرئيسية تشكل حكومة انتقالية في سوريا للانتقال من النزاع. و سيرأس وزير الخارجية السوري وليد المعلم وفد الى موسكو يوم الاثنين، و تتوقع روسيا زيارة في مارس من زعيم الائتلاف الوطني السوري، معاذ الخطيب. و لم يتم وضع أي شروط للمفاوضات السورية. وقال لافروف ان استعداد الجانبين للبدء في المحادثات هو "الشيء الأكثر أهمية."