أولاند يلتقي بوتين في روسيا من أجل تحسين العلاقات الثنائية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند سيلتقي نظيره الروسي فلاديمير بوتين في روسيا في نهاية الشهر، وهو اللقاء الذي يتم الإعداد له مسبقًا لتجنب الموضوعات الحساسة والشائكة.
 
فقد وجه فلاديمير بوتين الدعوة إلى فرانسوا أولاند لزيارة روسيا في السابع والعشرين والثامن والعشرين من فبراير. وشددت الصحيفة الفرنسية على أن ليس هناك أي توافق بين بوتين وأولاند وخاصة منذ منح جيرار دوبارديو الجنسية الروسية.
 
وفي هذا السياق، دعت سفارة روسيا في باريس أحد الأشخاص المقربين من الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند من أجل إجراء عملية "نزع الألغام" من الموضوعات التي سيتم التطرق إليها.
 
وأوضح المسئولون الروس لهذا الشخص المقرب من أولاند أنه "الأهم هو تعزيز العلاقة بين كلا البلدين. والأفضل إسهاب الحديث عن القضايا الثنائية أكثر من القضايا متعددة الأطراف"، بمعنى إذا كان من الممكن تجنب الحديث كثيرًا عن سوريا خلال هذه الزيارة.