نشطاء: هجوم صاروخي يصيب قائدا لمقاتلي المعارضة قرب دمشق
رويترز
 
 
 قال نشطاء إن صاروخا سقط على مركز قيادة وحدة رئيسية لمقاتلي المعارضة السورية قرب العاصمة دمشق يوم الأربعاء مما أسفر عن إصابة قائدها كما قتل لاعب كرة قدم عندما ضربت قذيفة مورتر استادا في وسط العاصمة.
 
ويوجه الهجوم على لواء الاسلام الذي يقود حملة منذ ثلاثة اسابيع منحت مقاتلي المعارضة موطيء قدم داخل دمشق ضربة لجهود إضعاف سيطرة الرئيس بشار الاسد على مركز حكمه.
 
وذكر متحدث باسم مقاتلي المعارضة أن الشيخ زهران علوش مؤسس لواء الإسلام أصيب في الهجوم ولم يذكر تفاصيل.
 
وقال المتحدث اسلام علوش وهو ابن عم الشيخ زهران علوش ايضا إنه لا يمكن الكشف عن حالة الشيخ.
 
وقال نشطاء إن الهجوم وقع في الساعات الأولى من الصباح قرب منطقة دوما في شمال دمشق. وأضافوا أن الصاروخ ويحتمل أن يكون باليستيا من طراز سكود دمر المنطقة وقتل او أصاب مقاتلين آخرين.
 
وقال قائد لمقاتلي المعارضة يقاتل في صفوف لواء الاسلام في دمشق "ستكون خسارة كبيرة اذا قتل الشيخ علوش. لواء الاسلام الأقوى على الارض والشيخ علوش هو العقل وراء قوته."
 
وذكر نشطاء ووسائل إعلام حكومية في وقت لاحق أن قذيفة مورتر ضربت استاد تشرين في وسط دمشق مما أسفر عن مقتل لاعب من نادي الوثبة لكرة القدم ومقره في حمص.
 
وعرض التلفزيون السوري لقطات لمكان يبدو ان لاعبي الفريق يستخدمونه في النوم وظهرت في اللقطات جدران عليها بقع دماء الى جانب زجاج مهشم على الأسرة.