تفاصيل إحباط سرقة 14 مليون جنيه من سيارة نقل اموال بشرم الشيخ
مروة على
 
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن قوات الشرطة المكلفة بتأمين ثلاث سيارات لنقل الأموال قد تمكنت ظهر اليوم الثلاثاء من التصدى لمحاولة مسلحين سرقة سيارات نقل الأموال وبها مبلغ 14 مليون جنيه .
 
وأوضح المصدر أن قوات التأمين تصدت لهم وعقب تبادل كثيف لإطلاق النيران لمحاولة مسلحين يحوزون مدافع جرينوف وبنادق آليه يستقلون ثلاث سيارات دفع رباعى بقطع الطريق على سيارات نقل الأموال بمنطقة أبو رديس للسطو عليها إلا أن القوات تبادلت معهم النيران وأجبرتهم على الفرار .
 
 أسفرت المواجهات عن إصابة عدد من الجناة قبل تمكنهم من الهرب ، وإصابة قائد سيارة التأمين النقيب / أيمن أحمد السيد بطلق نارى بقدمه اليسرى وإصابة المجند /  أحمد إبراهيم جويده سائق السيارة بعدة طلقات نارية بقدمية ، تم نقل المصابين للمستشفى لتلقى العلاج.
 
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية قبل الواقعة ,وتوالى الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد المتهمين والوقوف على خلفية الحادث وضبط الجناة .
 
 