المباحث تكثف مجهوداتها لكشف الغموض عن حادث مقتل "جزار" فى ظروف غامضة ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
عثر أهالي مدينة بني سويف علي  شاب مشنوقا علي باب احدي البنايات  بشارع شافعيي ، إنتقلت الشرطة الي مكان الحادث وتبين ان الجثة لشاب يقيم نفس الشارع ويدعي  مصطفي سيد صلاح 23 سنة جزار وتواصل تحريات  المباحث  مجهوداتها لمعرفة اذا ما كانت الواقعة انتحار أم إرتكبها مجهولون .
 
كان اللواء ابراهيم هديب مدير أمن بني سويف تلقي إخطارامن العميد زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية بالعثور علي جثة معلقة علي باب حديدي بمدخل إحدي العمارات بشارع شافعي.
 
انتقل الرائد "مازن سعيد" رئيس مباحث قسم شرطة بني سويف  وتبين أن الجثة لجزار يقيم 23 شارع شافعي بعيداً عن العمارة التي وجدت بها جثته 
حرر محضر بالواقعة وإنتقلت النيابة لمعاينة الجثة . 
 