اللصوص يستقبلون مدير الأمن الجديد بسرقة مكتب تموين الغردقة
حسن مختار
 
إستقبل اللصوص اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحرالأحمر الجديد إستقبالا خاصا ، بطريقتهم المعتادة وهى السرقة حيث قاموا بالإستيلاء على مكتب التموين بالغردقة وسرقوا عدة أجهزة كهربائية وكمبيوتر وعدد من الملفات الهامة .
 
كان اللواء حمدى الجزار"  مدير أمن البحرالأحمر" ،  قد تلقى بلاغا من مدير إدارة التموين بالغردقة يفيد بوقوع حادث سرقة لمكتب الإدارة ، ولا يتهم أحدا .
 
على الفور إنتقل إلى موقع الحادث العقيد رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان الغردقة والمقدم أحمد لاشين رئيس المباحث لمعاينة مكان الواقعة وعمل التحريات اللازمة للقبض على الجناة .
 
جدير بالذكر أن اليوم الثلاثاء هو أول يوم عمل لمدير الأمن الجديد اللواء حمدى الجزار الذى تولى قيادة مديرية الأمن خلفا للواء مصطفى بدير الذى ترقى إلى منصب مساعد وزير الداخلية للشئون الإدارية .