ضبط تشكيل عصابى إختطف طفل من أمام مدرسته بسوهاج و أصاب شخصين بالرصاص
محسن عبد الراضى
 
قام تشكيل عصابي مكون من 3 اشخاص بإختطاف طفلاً من أمام مدرسته بمركز البلينا، واثناء محاولة هروبهم اعترض طريقهم الأهالي، فأطلق احد افراد التشكيل الرصاص مما نتج عنه إصابة 2 بطلقات نارية وتم ضبط المتهمين وتسليمهم للشرطة.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندي "مدير أمن سوهاج " إخطاراً من الأهالي يفيد بقيام 3 أشخاص بإختطاف طفل من أمام مدرسة بدائرة مركز البلينا بعد إطلاق الرصاص فى محاولة للهرب.
 
وعلى الفور انتقل إلي مكان الواقعة العقيد عصام غانم "رئيس فرع بحث الجنوب" حيث  تبين من التحقيقات قيام كل من أحمد عبد الفتاح عبد اللاه وشهرته احمد العريان" 23 سنه" مسجل خطر ومتهم في 19 واقعة وصديق عزت صديق" 21 سنه" عامل وهشام السيد حارس" 22 سنه" ويقيمون بقرية كوم الصعايدة مركز جرجا، بإستدراج الطفل يوسف احمد العقبي" 8 سنوات " من أمام مدرسة البلينا الابتدائية ووضعه داخل سيارة ربع نقل والفرار به إلي قرية الساحل دائرة المركز.
 
و أضافت التحقيقات أنه عندما علم الاهالي بالواقعة اعترضوا طريق الجناة، وقام الاول بإطلاق اعيرة نارية علي الاهالي مما نتج عنه إصابة كل من عمرو الضبع عبد الرحيم" 25 سنه "عامل بطلق ناري بالبطن واحمد حفني السيد" 15 "سنه طالب بطلق ناري بالقدم اليمني ويقيمون بقرية الساحل وتمكن الأهالي من السيطرة علي افراد التشكيل وتحرير الطفل المختطف وتسليمهم للشرطة التي حضرت إلي مسرح الواقعة.
 
تحرر محضر بالواقعة كلفت إدارة البحث بمناقشة المتهمين للوقوف علي ابعاد نشاطهم الإجرامي وتم نقل المصابين إلي مستشفي البلينا المركزي وأخطرت النيابة العامة. 