مباحث بلبيس تتمكن من ضبط 4لصوص قبل أن يفتك بهم الأهالى
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية من إنقاذ أربعة لصوص من أيادى الأهالى قبل قيامهم بالفتك بهم أثناء محاولتهم سرقة سيارة من قائدها تحت تهديد السلاح .
 
تلقى العميد"أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية إخطارا من الرائد"عمروسويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس يفيد تلقيه بلاغ من أهالى قرية قرملة التابعة لدائرة المركز بضبط أربعة لصوص حاولوا تثبيت قائد سيارة والاستيلاء عليها كرها عنه وقام الأهالى بالاعتداء بالضرب على اللصوص وأردوا قتلهم .
 
وفور تلقى البلاغ انتقل ضباط المركز وتمكنوا من ضبط كلا من محمد محمود عبدربه عبدالقادر25سنة عاطل وعلى عبدالحليم سالم24سنة سبقه ضبطه فى قضية خيانة أمانة وأحمد محمود أبوطالب 30سنة عاطل ومقيم بمشتول السوق وحسن نظير محمود أحمد 29سنة عاطل ومقيم بميت سهيل التابعة لمدينة منيا القمح وسبق ضبطه فى "4" قضايا وبحوزتهم فرد خرطوش وقطعتان سلاح أبيض وعدد من الطلقات.
 
وأفادت التحقيقات الأولية قيام المتهمين باعتراض طريق حسن محمد فكرى 24 سنة سائق ومقيم بالشرابية بالقاهرة  الذى حضر للقرية لتوصيل بعض الأشخاص لحضور عزاء بالقرية وفى طريق عودته حاولوا  سرقة التاكسى الخاص به ويحمل رقم 547 ج- ن- م مصر كرها عنه وأثناء ذلك استغاث بالأهالى الذين  تمكنوا من ضبط اللصوص والاعتداء عليهم بالضرب وتم نقلهم جميعا لمستشفى بلبيس العام لتلقى العلاج اللازم .
 
وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات بمعرفة المستشار"محمد العوضى" رئيس نيابة بلبيس.