هجوم مسلح على سيارة نقل جنوب سيناء ..وإصابة نقيب ومجند شرطة
 
أصيب نقيب ومجند شرطة من قوة تأمين سيارات نقل الأموال بمديرية أمن جنوب سيناء وسائق سيارة نقل أموال «أمانكو»، اثر هجوم مسلح وقع اليوم، الثلاثاء، علي سيارة نقل كانت في طريقها إلي القاهرة .
 
وكان اللواء محمود الحفناوي مدير أن جنوب سيناء قد تلقي إخطارا من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد قيام أربعة ملثمين يستقلون سيارتين ربع نقل وبحوزتهم الأسلحة الآلية بالهجوم علي سيارة نقل أموال خلال سيرها في الطريق إلي القاهرة وذلك علي بعد 12 كيلومتر من طور سيناء في اتجاه كمين مفارق وادي فيران.
 
وعلي الفور، قامت سيارة التأمين الشرطية بتبادل إطلاق النيران معهم ولم يتمكنوا من السطو علي سيارة نقل الأموال حتى فر الجناة هاربين إلي احدي المناطق الجبلية الوعرة.
 
وأسفر الحادث عن إصابة كل من: نقيب شرطة أيمن أحمد السيد، ومجند شرطة أحمد محمد إبراهيم، ونبيل محمد حسنين سائق، بطلقات نارية في القدم والزراع.
تم نقل المصابين إلي مستشفي طور سيناء العام وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق في الحادث.