بالصور | ضبط مسجلين خطر بحوزتهم سلاح ناري وسلاح أبيض بميت غمر
باسم فوقي
 
تشكلت حملة أمنية بمركز ميت غمر ، وذلك لضبط الأمن بالشارع الدقهلاوي ومنع البلطجة ، حيث أسفرت الحملة عن ضبط كلا من : أحمد عبد الفتاح عبدالله خير الله 25 عاما ، خراط ويقيم ببندر زفتي – التابعة لمحافظة الغربية وبحوزته سلاح ناري عبارة عن " بندقية الية عيار بندقية آلية عيار 7.62×39 مم تحمل رقم 15346 بالإضافة إلي  عدد 2 خزينة بها عدد 19 طلقة من ذات العيار .
 
حيث أسفرت الحملة عن ضبط كلا من : أحمد عبد الفتاح عبدالله خير الله 25 عاما ، خراط ويقيم ببندر زفتي – التابعة لمحافظة الغربية وبحوزته سلاح ناري عبارة عن " بندقية الية عيار بندقية آلية عيار 7.62×39 مم تحمل رقم 15346 بالإضافة إلي  عدد 2 خزينة بها عدد 19 طلقة من ذات العيار .
 
هذا بالإضافة الي ضبط عمرو عبد الهادي السيد ، عاطل ويقيم ببندر زفتي – محافظة الغربية وبحوزته سلاح ابيض عبارة عن " سنجه " .
 
حيث تحرر عن ذلك المحضر رقم 20/493 جنايات مركز ميت غمر لسنة 2013 م ، وجاري عرض المتهمين على النيابة العامة بالمنصورة لتبدأ التحقيق معهم في الواقعة المنسوبة إليهم .