جريمة بشعة.. عاطل يذبح عامل أمام أسرته أخذا بالثأر فى الجيزة
تجرد عاطل من كل مشاعر الرحمة والانسانية عندما اقتحم منزل عامل بمنطقة المنيب وقام بذبحه أمام أفراد أسرته أخذا بالثار.
 
تلقى المقدم حسام أنور رئيس مباحث الجيزة بلاغاً من محمد على يفيد بمقتل والده على يد “م.ث” عاطل الذى اقتحم منزلهم وقام بطعنه عدة طعنات بالرقبة أخذا بالثار، انتقاما لمقتل شقيقه فى مشاجرة بين العائلتين, وبعمل العديد من الأكمنة الثابتة والمتحركة تمكن اللواء كمال الدالى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة من القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بارتكابه الحادث انتقاماً لمقتل شقيقه فى مشاجرة قد نشبت بين العائلتين منذ سنة.
 
تم تحرير المحضر اللازم وأمر المستشار أسامة حنفى مدير نيابة حوادث جنوب الجيزة وبإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق وسرعة اجراء تحريات المباحث.