طلق نارى طائش يصيب ربة منزل بسوهاج
محسن عبد الراضى
أصيبت ربة منزل بطلق نارى مجهول المصدر أثناء سيرها بالطريق بقرية أولاد خلف بدائرة مركز دار السلام بسوهاج ، كما سادت حالة من الزعر والقلق بين اهالى القرية لتكرر تلك الواقعة ، وتم نقل المصابة إلى المستشفى و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندمال تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة دار السلام يفيد بوصول برنسيسة . م " 40 سنة " ربة منزل ، إلى المستشفى المركزى مصابة بطلق نارى .
 
 وعلى الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء سير المذكورة بالطريق أصابها طلق نارى طائش ، ولم تتهم أحد بالتسبب فى ذلك .
 
وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 591 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .