إرتفاع ضحايا البالون عقب وفاة سائح انجليزى الجنسية متأثراً بجراحه
شيرين طلعت
 
أعلن الدكتور  محمد ربيع "  وكيل وزارة الصحة " بمحافظة الأقصر ، عن وفاة السائح الإنجليزى "جون بان كن" 40 سنة – والذى أصيب بنزيف فى البطن وكسر فى الضلوع ، وذلك بمستشفى الأقصر الدولى ، على أثر حادث حريق البالون غرب الأقصر.
 
وعلى جانب آخر ، استقبل الدكتور "عزت سعد" محافظ الأقصر كلا من المهندس "وائل المعداوى" وزير الطيران المدنى ، و"هشام زعزوع" وزير السياحة ، اللذان وصلا للإطمئنان على المصابين.
 
يذكر أنه تم نقل السائح "مايكل رنين" 49 سنة – مصاب بشبه ارتجاج بالجمجمة ، بالإسعاف الطائر ، كما انه فقد زوجته وابنه فى الحادث.