إصابة شرطي بطلق ناري في اشتباكات مع مجهولين بوسط سيناء
ناصر العزازي
 
أصيب شرطي  بطلق ناري اثر اشتباكات مع مسلحين مجهولين بمنطقة صدر الحيطان  بنخل بوسط سيناء في تجاه الطريق المؤدى الى نفق الشهيد احمد حمدي .
 
وصرح مصدر أمني أن عدد من افراد الشرطة بقسم نخل كانوا يستقلون سيارة في طريقهم للراحة وعند منطقة صدر الحيطان في تجاه نفق الشهيد احمد حمدي خرج عليهم مسلحون مجهولين ظنا منهم ان السيارة قادمة من نويبع  وتم تبادل اطلاق النار بينهما .
 
واسفر ذلك عن اصابة احد افراد الشرطة بطلق ناري في الظهر وتم نقله الي مستشفى  السويس العام ومنها الي مستشفي الشرطة لتلقي العلاج اللازم.