ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية والبيضاء بأبوكبير
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز أبوكبير بمحافظة الشرقية اليوم القبض على حداد قام بتحويل ورشته الخاصة إلى مصنع لتصنيع الأسلحة النارية والبيضاء وتم ضبط عدد كبير من الأسلحة وأدوات التصنيع وتم التحفظ علي المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد أحمد فتحى نوف  " رئيس المباحث الجنائية"  إخطارا من الرائد"رائد ربيع " رئيس مباحث مركز أبوكبير يفيد تلقيه معلومات بقيام حداد بتحويل ورشته الخاصة لورشة أسلحة.
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"رائد ربيع " رئيس المباحث ومعاونيه النقباء"ثروت الأحمدى" و"أحمد سليم" وملازم أول "أحمد لاشين" من القبض على محمد حمدى محمد 23سنة خراط وشهرته"محمد الخراط" ومقيم بالرحمانية التابعة لدائرة المركز
 
وتم ضبط داخل ورشته الخاصة"3" قطع سلاح "10" مواسير مختلفة الأحجام وعدد من الطلقات الحية وثلاث قطع أسلحة بيضاء و"14" سوستة و"5" قطع حديدية وتم ضبط أدوات تصنيع عبارة عن منشار حدادى ومبرد وزرادية وصاروخ وشينيور وشاكوش ومقص حديدى كبير الحجم.
وبمواجهته أقر بتحويل ورشته الخاصة للحدادة إلى مصنع أسلحة نارية وبيضاء وبيعها بعد ذلك.
 
 
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وعرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.