 عبد المنعم سعيد: الهجوم على «كيري» نوع من التقاليد.. ولسنا الأهم عند أمريكا 
قال عبد المنعم سعيد- الكاتب الصحفي، أنه كان يتمني أن تتولى جماعة الإخوان المسلمين الوظائف السياسية أو التنفيذية، كالمحافظين وغيرهم، قائلاً: "لو حصلت علي الأغلبية تحكم"، مؤكدا أنهم بالتأكيد سيكون لديهم اتجاه في قيادة البلاد وعليهم تحمل المسئولية.
 
واعتبر سعيد، في حواره ببرنامج «آخر النهار» على قناة النهار مساء الأحد، أن هجوم المعارضة على «جون كيري»، وزير خارجية أمريكا، نوعا من «التقاليد القومية المصرية»، مؤكدا أن الأمريكان كان لهم علاقات مع كل أطراف المجتمع المدني فى مصر، "فمضحك أن نقول أن الدكتور محمد البرداعى وعمرو موسي ليس لهم كلام مع الأمريكان".
 
وأضاف أن "العيب عندنا أننا لا نتكلم مع الأمريكان كثيرا ولو تكلمنا يكون في أيدلوجية"، مشيرا إلي أنه، على سبيل المثال، "لو فلسطين مهمة ونريد فيها حل، جزء من هذا الحل هو التواصل مع واشنطن".
 
كما أكد أننا نشعر أننا مهمين عند الأمريكان، "ولكن الأهم لأمريكا آسيا والجديد حاليا أوروبا، فنحن مهمين ولكن لسنا الأهم".