 «‎الحرية والعدالة»: الدستور لا يسمح بإعادة قانون الانتخابات للدستورية 
أكد طارق المرسي- المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، أن الدستور الحالي لا يسمح بإعادة قانون الانتخابات مرة أخرى بعد تعديل نصوصه إلي المحكمة الدستورية.
 
قائلا: "بهذه الطريقة تحول المحكمة الدستورية لجهة تشريع"، مستنكرا أن تقوم المحكمة بإصلاح القانون، فكانت من البداية تضع قانون الانتخابات أفضل.
 
كما استنكر المرسي، في حواره ببرنامج «ستوديو 25» على قناة مصر 25، مساء الأحد، ما يتردد بشأن اعتراض البعض على الحكومة المشرفة، قائلا: "منذ استفتاء 19 مارس حتى الآن، لا يوجد تدخل للحكومة فى أعمال اللجنة العليا للانتخابات".
 
وأضاف أن الحزب لديه استعداد للتحاور «بدون سقف» مع الجميع حول كل نقاط الاعتراض، مؤكدا أن الحزب لم يخرج منه أي تصريح ضد أى حوار قد يصل لنتائج جديدة.
 
وأشار فى حواره أن المعركة الانتخابية لن تكون بين فصيل إسلامي وآخر إسلامي، مؤكدا أن: "كل أطراف المعارضة وجبهة الإنقاذ سيخوضوا الانتخابات ولكن ليس تحت مظلة الجبهة".