 خالد تليمة: صندوق الانتخابات لا يعبر عن الديمقراطية 
قال خالد تليمة- عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، إن المسئولين عن السلطة الحالية ليس لهم علاقة بالدين الإسلامي، مشيراً إلى أن الإسلام دين سماحة ولا يمكن أن يكون له علاقة بمن يحكم مصر الآن.
 
وأكد تليمة، في حواره ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الأحد، أن الشعب كفر بالسلطة الحالية بعد أن تقاعست جماعة الإخوان المسلمين عن تقديم خدمات اجتماعية واقتصادية للفقراء في الدستور الجديد.
 
كما أكد على أن صندوق الانتخابات لا يعبر عن «الديمقراطية» الحقيقية مثلما تزعم جماعة الإخوان المسلمين، مشيراً إلى أن تحقيق العدالة الانتقالية ووضع دستور لكل المصريين وتشكيل حكومة انقاذ وطني وتحديد خطة للنهوض بالتعليم هي الخطوات الأساسية التي يجب أن نبدأ بها الآن للخروج من الأزمة الحالية.