 الثلاثاء.. وقفة احتجاجية لعمال النقل العام للمطالبة بحقوقهم المادية 
ينظم عمال النقل العام ومترو الأنفاق والترام وقفة احتجاجية يوم الثلاثاء القادم للمطالبة بحقوقهم المادية، مؤكدين في ذات الوقت أن العمل سوف يسير كالمعتاد وأن حركة النقل ستعمل بكامل طاقتها، ولا تعطيل لمصالح المواطنين.
وقال "طارق بحيري"  نائب رئيس النقابة المستقلة بهيئة النقل العام أن النقابة تقوم بدورها على قدر الاستطاعة في كل الاتجاهات و مع كل المسئولين على كل المستويات و لكن لا حياة لمن تنادي، ولا يوجد إجابة على الطلبات المشروعة، والعمال هم أصحاب الكلمة الأولى والأخيرة في أي إضراب أو اعتصام أو وقفة احتجاجية.
 
وأكد بحيري أن مطالب العمال تتمثل في عودة صرف التكافل على آخر مرتب، وأن يصبح حافز الإثابة 200% مثل باقي العاملين المدنيين بالدولة.