 السناوي: هناك أزمة ثقة وكراهية مع «الحرية والعدالة».. والوضع «كتلة لهب» 
قال عبد الله السناوي- الكاتب الصحفي، إن الرئيس محمد مرسي يظن أنه بأخونة الدولة والإمساك بمفاصلها سيؤدي إلى الاستقرار، مشيرا إلى أن الرئيس: "أن يقابل الانتخابات بقانون مطعون على دستوريته".
 
وأوضح السناوي، فى تصريحات هاتفية لبرنامج «فى الميدان» على قناة التحرير، مساء اليوم الأحد، أن الوضع حاليا عبارة عن «كتلة لهب تتحرك»، حسب وصفه، وأن الأزمة الحالية "ليست أزمة أمنية في جوهرها، ولكنها أزمة سياسية"، مضيفا أن السلطة الحالية "فاشلة ولا أحد يثق فيها، وهناك أزمة ثقة وكراهية مع حزب الحرية والعدالة".
 
وتعقيبا على نفي الداخلية استخدام العنف وإطلاق النار على المتظاهرين بالدقهلية، قال الكاتب الصحفي، "هذه الامور لا تأتي بتصريحات مرسلة فهناك مشاهد وضحايا وقتلى ومظاهرات سلمية"، مشيرا إلى أنه يجب الاعتراف أن هناك أزمة كبيرة فى المحافظة.