 يسري حماد: هناك فصيل سياسي يدير البلاد للخلف.. وباع مصانع المصريين 
قال يسري حماد نائب رئيس حزب الوطن: إن هناك فصيلا سياسيا معينًا يدير البلاد للخلف، وهو ما تسبب في بيع جميع المصانع التي بنيت بسواعد وأيادٍ مصرية."
 
وأضاف، أن ثروات مصر يجب الحفاظ عليها؛ لذلك يجب مشاركة جميع فئات المجتمع، بحيث تكون مشاركة وشورى، مشيرًا إلى أنه لا بد أن يحصل أصحاب الكفاءات في البلاد على فرصتهم في نهضة البلاد، دون أية انتماءات سياسية حتى تنهض البلاد إلى الأمام؛ فالوضع خطر جدًا ولا يجب الصمت عليه.
 
وأشار إلى أن حزب الوطن جهز عددًا من الدورات التدريبية لتدريب الكفاءات؛ لإدارة الوطن؛ لأن الوطن جهز عددًا من الملفات من أجل عرضها تحمل في طياتها نهضة البلاد.