 التيار الشعبي: الأوضاع مشتعلة بالدقهلية والداخلية الآن في خدمة مرسي والإخوان 
أكد نايل التابعى- القيادى بالتيار الشعبى بالدقهلية، أن الأوضاع مازالت مشتعلة بعد استفزاز الأهالى من قبل الأمن واستخدام القوة والخرطوش والغازات السامة لدفع المتظاهرين الذين يعبرون عن رفضهم لنظام فاقد شرعيته الأخلاقية والسياسية، على حد وصفه.
 
كما أكد التابعى، فى مداخلة هاتفية ببرنامج «فى الميدان» على قناة التحرير مساء الأحد، أن الداخلية ليست فى خدمة الشعب بل فى خدمة الإخوان المسلمين والرئيس مرسى «ممثل الإخوان فى الرئاسة» على حد وصفه، مشيرا إلى أنه اشتد استفزاز المواطنين بعد دهس شاب تحت المدرعة وبعد اطلاق الغازات السامة على الجنازة وعدم مراعاة قدسية الجنازة مما استفز غضب المواطنين أكثر.
 
كما أكد أن قوات الشرطة ألقت قنبلة غازعلى مقر التيار الشعبى وأشبعوهم ضربا ودمروا كل شئ فى المكان بما فيهم الأشخاص.