 نشطاء يتظاهرون أمام «الصحفيين» لعرض «الأدلة القاطعة» على براءة «الجيزاوي» 
نظم عدد من النشطاء وقفة تضامنية مع الناشط المصري أحمد الجيزاوي المعتقل في المملكة العربية السعودية، مساء اليوم الأحد، أمام نقابة الصحفيين.
 
وحمل النشطاء لافتة لما أسموه بـ«الأدلة القاطعة» على براءة المحامي المعتقل في الأراضي السعودية، مؤكدين أن "القبض عليه كان في 17 أبريل، في حين أن تاريخ إنتاج علب الحليب المتهم بتهريبها كانت بتاريخ 20 أبريل".
 
وأشاروا إلى أن "هذا هو الوقت الذي أصدرت فيه سلطات مطار القاهرة بيانًا أكدت فيه خلو مسئوليتها عن الممنوعات"، وطالبوا الرئيس محمد مرسي بالتدخل العاجل لإتمام الإفراج عنه.