 «الأوقاف» توصي الأئمة بتشجيع المواطنين على المشاركة في الانتخابات 
قال الشيخ سلامة عبد القوي مستشار وزير الأوقاف، اليوم الأحد، في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، إنه ستصدر توصيات من الأوقاف لكافة المديريات لحث الدعاة والأئمة على تشجيع الناس على المشاركة الإيجابية في الانتخابات دون توجيههم نحو مرشح معين.
 
وأضاف، أنه سيتم تحويل الأئمة الذين يثبت استغلالهم المساجد للدعايا الانتخابية سواء بخطب أو وضع ملصقات على جدار المساجد للتحقيق، كما حدث فى الاستفتاء على الدستور.
 وأكد، أن جيش مصر يجب أن يبتعد عن المعارك السياسية وتأييد فصيل ضد فصيل، وأضاف أنه من المقرر أن تعقد وزارة الأوقاف مؤتمرا صحفيا لأول مرة لم يتم تحديد موعده حتى الآن لإطلاع الرأي العام على لوائح داخلية خاصة بالوزارة.
 
 
 