 غد الثورة: لسنا «رمانة ميزان» بين السلطة والمعارضة بل نحكم المصلحة الوطنية 
اعترض شادي طه- رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة، ما يوصف به الحزب أنه بمثابة «رمانة الميزان» بين السلطة والمعارضة، مشيرا إلى أن الحزب لا يلعب هذا الدور.
 
"ولكننا نحكم العقل والمصلحة الوطنية"، حسب قوله، موضحا أن الرئيس مرسي من الممكن أن يتخذ موقف نري فيه مصلحة وطنية، ولكننا أيضا يمكن أن نعترض على قرار آخر له "نراه خاطئا".
 
وأضاف طه، فى حواره ببرنامج «ستوديو 25» على قناة مصر 25 مساء الأحد: "نحن لا نتحفظ علي أيدلوجية أحد، ولكن عندنا تحفظ على سياسة البعض"، مؤكدا أن الحزب اتخذ قرارا بالمشاركة فى الانتخابات، رغم ما لديهم من تحفظات على «الجدول الزمني، والحكومة التي ستشرف على الانتخابات، وقانون الانتخابات».
 
وتساءل رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة، "ماذا كان سيحدث لو تم إعادة القانون للمحكة الدستورية، فهى الجهة المختصة؟"، مستنكرا احتمالية أن يطعن أحد فى دستوريته فيتم حله ثانية.