 «فرغلي»:ليس لبورسعيد مطالب جوهرية لكن الضغط النفسى اليومي يخلق تطورا منحرفا 
أوضح البدرى فرغلى- النائب السابق بمجلس الشعب عن محافظة بورسعيد، أن الرعب اجتاح المدينة، والخسائر فادحة، ولا يوجد فى البلد رجل مسئول يتكلم، مشيراً إلى أنها محافظة ككل المحافظات، ولا رئيس ولا وزير ولا غفير تحرك ليتحدث عن ما يحدث بالمدينة، معترفا بفضل قوات الجيش ذات العلاقة الحميمية التاريخية بالمواطنين فى بورسعيد، والذى يحاول الآن إقامة حائط بين من يمتلكون القنابل والخرطوش، وشباب لايملك سوى «طوب»، وعدد من المصابين بالجيش والمواطنين بالمستشفيات.
 
وتساءل فرغلى، فى حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد: "هل كل هذه الأحداث لاتحرك مسئول كأننا مدينة ملقاة فى البحر؟ فلدينا شهداء و600 جريح ولم يسأل عنا أحد ومامن إجراءات فهل نحن جزء من هذا الوطن أم أُلقى بنا النظام فى البحر الأبيض المتوسط؟، إذا كان «النظام» ينتظر أن تعلن المدينة هزيمتها ونرفع الرايات البيضاء وأن الجوع والفقر سيجعلنا نستسلم فلن يحدث هذا".
 
وأشار إلى أن مايطلبه أهالى بورسعيد هو إجراء التحقيقات ومعاقبة المجرمين وقرار من الرئيس لوقف الأحداث، مؤكدا أنهم ليسوا لديهم مطالب جوهرية ولكن الضغط النفسى يوميا يخلق تطور منحرف.
 
وأضاف: "أذن مرسى على تقرير الجماعة وكل مايأمرون به يُنفذ، وأطالب جموع الشعب بمساعدة شعب بورسعيد".