جلعاد: ادعاءات تعرض للضرب جرادات كاذبة وتهدف لإثارة العنف
غزة - أ ش أ
نفي رئيس الأمن الدبلوماسي بوزارة الدفاع الإسرائيلية عاموس جلعاد، الأحد 24 فبراير، بشدة الادعاءات بأن السجين الأمني عرفات جرادات الذي توفي في سجن مجدو، السبت 23 فبراير، قد تعرض للضرب حتى الموت في السجن.
وأكد جلعاد في تصريح لراديو صوت إسرائيل بثه الليلة، أن هذه الادعاءات الكاذبة تستهدف إشعال النار وإثارة العنف سعيا لخلق أزمة في المنطقة.
وقال الدبلوماسي الإسرائيلي إن قيادة السلطة الفلسطينية تتحفظ من الإرهاب لأنها تعتقد أن ارتكاب الاعتداءات الإرهابية يضر بالفلسطينيين أنفسهم.
وأضاف أن القيادة الفلسطينية تخاطر بالمقابل فيما وصفها بلعبة حساسة تحاول من خلالها السماح بأعمال عنف محدودة اعتقادا منها بأنها ستستطيع السيطرة عليها، غير أن مثل هذه التحركات قد تؤدي إلى إشعال النار في المنطقة.
وأوضح المسئول الإسرائيلي أنه لا أساس من الصحة لما قيل من أن السجين الفلسطيني المضرب عن الطعام سامر العيساوي أعيد إلى السجن بصورة تعسفية، مؤكدا أن جميع هذه الإجراءات تتخذ من منطلق الشفافية وتخضع للرقابة القضائية.
وكانت مصلحة السجون الإسرائيلية قالت في وقت سابق اليوم أن ثلاثة آلاف أسير فلسطيني أعلنوا إضرابهم المفتوح عن الطعام اليوم الأحد تنديدا بوفاة الأسير عرفات جرادات في سجن مجدو مساء أمس.
واتهمت حركة فتح الفلسطينية -التي ينتمي لها الأسير المتوفي في وقت سابق اليوم- الاحتلال بتصفيته داخل سجن إسرائيلي يفتقر للمعايير الدولية، ودعت فتح في بيان لها اليوم الأحد، العالم لإجبار الاحتلال على فتح السجون للوقوف على حقيقة التعامل الإسرائيلي اللاإنساني مع الأسرى.