تأخير حوار "مرسي" يثير سخرية المشاهير على "تويتر"
محمد محمود فايد
أثار تأخير حوار الرئيس د.محمد مرسي، الذي تم الإعلان عنه على قناة "المحور" مع الإعلامي عمرو الليثي، لمدة أكثر من أربع ساعات، سخرية جمهور "تويتر" من المشاهير .
وقال وزير الاتصالات الأسبق د.حازم عبد العظيم: "افتكرت يوسف وهبي .. ياااااا للمهزلة المرسية".
وسخر المنتج محمد العدل قائلا: "قناة المحور في انتظار موافقة مكتب الإرشاد على إذاعة حوار مرسى مع عمرو الليثي ..بديع قافش".
وأضاف الإعلامي الساخر سيد أبو حفيظة: "إيه اللي خلى مرسى ييجي على المحور كان جه على الدائري أسرع.. الناس بقالها ساعتين مستنيين ده كان جه ماشى أرحم".
وعبر المطرب حمزة نمرة عن استيائه أيضا من تأخير الحوار قائلا : "الصراحة مش عايز أشوف أي حوارات م القلب..فيلم لنيكولاس كيدچ أكيد أظرف".
وعلق الإعلامى الساخر باسم يوسف عبر مجموعة تغريدات قائلا : الحوار أتأخر عشان الشريط في المونتاج بيشيلوا منه الإفيهات كلها.. ليه قطع الأرزاق ده؟".
 
واختتم تغريداته بقوله :"طب أنا صحتي مش واخدة على السهر ، إبعتولي التلخيص بقى ، لو ملحقناش الأسبوع ده يبقى الأسبوع الجاي".