دار الهلال تقاضى فيلم أحمد مكى الجديد
فيلم "سمير أبو النيل"
ياسر حماية
تزمع مؤسسة "دار الهلال" رفع دعوى قضائية ضد منتج فيلم "سمير أبو النيل"، أحدث أفلام الممثل أحمد مكي.
جاء ذلك بعد أن قامت الشركة المنتجة باستغلال العلامة التجارية والغلاف الخاص بمجلة "سمير" للأطفال إحدى إصدارات مؤسسة "دار الهلال" فى الملصق الدعائى الخاص بالفيلم.
وقال رئيس تحرير مجلة "الكواكب" الكاتب الصحفى أشرف غريب في افتتاحية العدد الصادر الاثنين 25 فبراير أن كل الخيارات مفتوحة أمام "دار الهلال" وأولها اللجوء إلى القضاء فى حالة عدم رفع هذا الملصق الدعائى وتعويض المؤسسة أدبياً ومادياً بسبب اجتراء الشركة المنتجة على حق أصيل من حقوق "دار الهلال" باستغلال الاسم التجارى لإحدى إصداراتها.
من جانبها أكدت رئيسة تحرير مجلة "سمير" د . شهيرة خليل أن أحداً من جانب الجهة المنتجة لم يحصل على أية موافقات قانونية تسمح لهم باستغلال "اللوجو" الخاص بالمجلة فى الدعاية لفيلم أحمد مكي الجديد, وأنها بقدر سعادتها بتعلق الفنان المعروف بمجلة "سمير" في أكثر من عمل فنى له فإنها كانت تتمنى أن يتم هذا الاستغلال التجاري لاسم المجلة عبر الطرق القانونية المعتادة.