أبو عيطة: دعوة الرئيس للحوار بشأن الضمانات الانتخابية غير مجدية
رضا خليل
وصف القيادي في التيار الشعبي كمال أبو عيطة، دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار حول الضمانات الانتخابية، بالغير مجدية.
وأضاف أبو عيطة - خلال مداخله هاتفيه مع الإعلامي جابر القرموطي في برنامج "مانشيت" الذي يذاع على قناة اون تى في- أن النظام الحالي يعامل الشعب والقوى السياسية والقيادات كمعاملة العدو الصهيوني من خلال التعامل بسياسة الأمر الواقع، موضحا أنه فرض على الشعب دستوراً معينًا وقانون الانتخابات ولم يستجب لمطالب القوى السياسية أو الشعب المصري.
وتابع أن هناك من السياسات التي اتخذت ما جعل الأمور تتأزم، مطالبًا الرئيس محمد مرسي بعدم زيارة بورسعيد، قبل أن يعلن عن المتهمين في مجزرة بورسعيد، وأن يصل الدعم إلى مستحقيه، وأن يقضي على البطالة ويقوم بالقصاص لشهداء الثورة.
وأشار ابو عيطة، إلى أن مجلس الشورى لم يتعامل بجدية مع ملاحظات المحكمة الدستورية العليا حول قانون الانتخابات البرلمانية وأنهم عدلوا في القانون وفقًا لما يخدم مصالح جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا أن الحوار يعتبر إذعان.