تحطيم واجهات ديوان محافظة الدقهلية والأمن يفرق متظاهرين بالغاز
المنصورة - حازم نصر
قام مجهولون -مساء الأحد 24 فبراير- بقذف واجهات مبنى ديوان محافظة الدقهلية بالحجارة فحطموها جميعا، وتمكنت قوات الأمن من مطاردة الصبية والشباب وتفريقهم بقنابل الغاز .
وكان عشرات الشباب قد تجمعوا أمام مبنى ديوان المحافظة بعد اشتراكهم في العصيان المدني، ونصبوا خيمة استعدادا للاعتصام أمام مدخل 6 المخصص للموظفين، وفوجئ عدد من الموظفين المتواجدين بالمكاتب الرئيسية للمحافظة، بوابل من الحجارة .
تمكنت أجهزة الأمن من مطاردة من قاموا بالاعتداء، وجاري البحث عنهم بعد تفرقهم بالشوارع الجانبية .