مقتل ستة أشخاص في هجوم شمال شرقى نيجيريا
 
أبوجا - أ ش أ
لقي ستة اشخاص مصرعهم علي أيدي عدد من الأشخاص مجهولي  الهوية ببلدة "نجالا" بمنطقة "فيكا" بولاية "يوبي" شمال شرقى نيجيريا، الأحد24 فبراير.
واتهم المتحدث العسكري بولاية "يوبي"  ايلي لازاروس - في تصريح صحفي-  جماعة "بوكو حرام" المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية بارتكاب عملية  القتل ، مشيرا إلي أن الشرطة تقوم الآن بعملية تمشيط في المنطقة الواقعة داخل  ولاية "يوبي" والقريبة من ولاية "جومبي" ، وذلك للقبض علي المتهمين.
من جانبهم ، قال شهود عيان إن المسلحين هم عصابة من اللصوص وأنهم اقتحموا  البلدة وقاموا بإطلاق النار عشوائيا علي منازل المواطنين ومحلاتهم لإرهابهم ،  وأنهم تمكنوا بالفعل من الإستيلاء علي أموال بعضهم.