ضبط 4طن "مخلل" مجهولة المصدربالإسماعيلية
الاسماعيلية- محمد عبادي
تمكن
            رجال مباحث التموين بالإسماعيلية الاثنين 25 فبراير من ضبط سائق وبحوزته
            4طن من المخللات في السيارة التي يقودها مجهولة المصدر والصلاحية.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري العرض علي النيابة العامة وكان
            مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطارا من مدير إدارة البحث
            الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد ورود معلومات لضباط قسم شرطة التموين
            والتجارة الداخلية بقيام المدعو  محمود .أ 30 سنة سائق مقيم سنورس ــ
            الفيوم ، بتوزيع كمية من المقبلات ( المخللات ) مجهولة المصدر على المطاعم الشعبية بدائرة المحافظة مستخدماً فى ذلك السيارة رقم52109 نقل الفيوم.
تم إعداد عدة أكمنة بأماكن تردد المتحرى عنه  حيث تمكن ضباط القسم من ضبطه أثناء قيادته السيارة المشار إليها بكمين تحصيل الرسوم ــ دائرة مركز
            التل الكبير محملة بكمية من المخللات مجهولة المصدر والصلاحية   بلغ وزنها
            حوالى ( 4 طن  ) و بمواجهته بما أوردته التحريات وأسفر عنه الضبط أعترف
            بارتكاب الواقعة.