الرئيس :ما يحدث ليس عصيان مدني ولكنه اجبار
رئيس الجمهورية د. محمد مرسى
رضا خليل
قال رئيس الجمهورية د. محمد مرسى إن العصيان المدنى كان يجب أن يكون بناءً على إرادة شعبية بهدف التعبير السلمي عن الرأي ولكن ما يحدث الآن هو إجبار.
وأضاف الرئيس من خلال حواره مع الاعلامى عمرو الليثى فى برنامج 90 دقيقه الذى يذاع على قناة المحور أن العصيان المدنى رغبة من شعب يريد التعبير عن رأيهم بطريقة سلمية أما إجبار الموظفين فى الوزارات والمصالح الحكومية بالأسلحة البيضاء والنارية و أن ينزلوا من أعمالهم وإجبار أصحاب المحال التجارية للتوقف عن العمل لا علاقة له بالعصيان المدنى، موضحا أن هذه بلطجة وسنواجهها بكل حسم طبقاً للقانون البلطجية ولا مجال لهم ولا مكان وسنعالج المسألة.