الزمر: الشورى قام بالتعديلات في سياق طلبات المحكمة الدستورية العليا
رضا خليل
قال
            مدير المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية طارق الزمر إن مجلس الشورى قام
            بكافة التعديلات التي جاءت في سياق طلبات المحكمة الدستورية العليا .
وأضاف
            الزمر من خلال حواره فى برنامج "ساعة مصرية" الذى يذاع على قناة روتانا
            مصرية الاحد 24 فبراير أنه من المستحيل تزوير الانتخابات البرلمانية
            المقبلة مؤكداً أن الشعب المصري لن يسمح لأحد أن يُملي عليه ما يفعل بعد أن
            قامت ثورة الخامس والعشرين من يناير.
وتابع أنه لا مجال للطعن على
            قانون الانتخابات الجديد موضحا أن من يطالبون بتغيير الحكومة الحالية يسعون
            إلى تأجيل الانتخابات لأن تشكيل حكومة جديدة يتطلب شهرين والفترة الزمنية
            الحالية لا تسمح بذلك.