قنديل : العصيان المدنى حق اصيل للشعب المصرى ضد جلاديه
الكاتب الصحفى عبد الحليم قنديل
رضا خليل
اكد الكاتب الصحفى عبد الحليم قنديل ان العصيان المدنى حق اصيل للشعب المصرى ضد جلاديه مؤكدا ان شباب المحله الحر يكرر سيناريو 6 ابريل ضد الحكم الفاشل.
واضاف قنديل عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعى تويتران أولي ضمانات النزاهة للعملية الانتخابية هي عدم وجود وزير اخواني في حكومة مسئولة عن العملية الانتخابية التي تنافس أعضاء الجماعة فيها المعارضة متسأل كيف نثق في أي عملية انتخابية في البلاد والمسئول عن وضع قوائم الموظفين داخل اللجان الفرعية هو الوزير الاخواني محمد علي بشر.
وتابع ان اكبر انجازات محمد علي بشر هو قدرته علي تزوير نتيجة الاستفتاء علي الدستور بالمنوفية حينما كان محافظا لها مؤكدا على مقاطعة قوي المعارضة مجتمعة للانتخابات الهزلية القادمة والتي أعدت نتيجتها مسبقا تمثل ذعرا حقيقيا للجماعة وتهدد عرش السلطة بسرعة الزوال.