"فيسبوك": مرسي نسي أن الحوار ع المحور وطلع الدائري
أسماء البكري
سخر نشطاء موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" -مساء الأحد 24 فبراير- من تأخر إذاعة حوار رئيس الجمهورية د. محمد مرسي، مع الإعلامي عمرو الليثي على قناة المحور.
وجاءت التعليقات.. "هتاف الإخوان ذيع ذيع ذيع الحوار يا بديع"، حوار مرسي بيفكرني بـ"فيلم ثقافي" : انا عندي الفيديو والمكان ..... حد يكلم الريس يجيب الشريط وإحنا نتصرف"، " محدش شاف محمد مرسي؟" ،بيقولك مرسي نسي أن الحوار ع المحور وراح الدائري"، من يتحدثون عن تأخر الحوار ... هم المتأخرون!! بيقولك مرسى قرر يشارك في العصيان المدني ومش هيذيع الحوار ، حوار مرسى شغال بس لا يراه غير المؤمنين أما الكفار .. فأغشيناهم فهم لا يبصرون.. ألا تكبرون".