 باريس سان جيرمان  يتفوق على مرسيليا وينفرد بالصدارة  
 
الهام عبد الفتاح
بدأ النجم الأنجليزى ديفيد بيكهام مشواره مع باريس سان جيرمان بفوز هام  على أوليمبيك مرسيليا فى الجوله السادسه والعشرين من الدورى الفرنسى والذى أقيم فى ستاد بارك دى برينس مساء الأحد 24 فبراير .
ويملك باريس سان جيرمان54 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن اولمبيك ليون الذي فاز في وقت سابق اليوم  3-1 على لوريان بفضل اهداف ليساندرو لوبيز ورشيد غزال وارنولد مفومبا, وبقي رصيد مرسيليا 46 نقطة في المركز الثالث.
أستحوذ مرسيليا على الكرة معظم أوقات المباراة ولكن الحارس الأيطالى سيرجيو حارس باريس سان جيرمان نجح فى الحفاظ على نظافه شباكه وعانى مرسليا من أخطاء لاعبيه  وتسبب نيكولا نكولو في تسجيل هدف فى  مرماه عن طريق الخطأ في الدقيقه 12من الشوط الأول .
وأكد زلاتان ابراهيموفيتش فوز فريقه  بالهدف الثاني  فى الدقيقه الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع.
وشارك  ديفيد بيكهام الذي انضم الى باريس سان جيرمان  بعقد لمدة خمسة أشهر - بديلا للارجنتيني خافيير باستوري في الدقيقة 75  وحصل على تشجيع خاص من الجماهير فى ستاد بارك دى برينس .