عبور 1005 أشخاص من معبر رفح البرى إلى غزة
 
رفح -  أ.ش.أ
 بلغ اجمالى عدد العابرين، الاحد 24 فبراير، لميناء رفح  البرى 1005 أشخاص .
فوصل إلى مصر قادما من قطاع غزة 581 شخصا ، وغادر مصر الى قطاع غزة 424  شخصا، وقد تم انهاء اجراءات عبورهم بين مصر وقطاع غزة عن طريق ميناء رفح  البرى .
يذكر أنه، تم تشغيل ميناء رفح البرى طبقا للآلية الجديدة اعتبارا من يوم 28 مايو 2011 ، وقد بلغ اجمالى عدد العابرين خلال هذه الفترة 707 آلاف و 932 شخصا، حيث  وصل الى مصر قادما من قطاع غزة 355 ألف و 970 شخصا ، وغادر مصرالى قطاع غزة 351  ألف و 962 شخصا .