البدري: "الإخوان" تمارس أساليب مختلفة في  تزوير الانتخابات
رضا خليل
قال  عضو مجلس الشعب السابق يوسف البدري، أن جماعة الإخوان ستحوز على الأغلبية في انتخابات مجلس الشعب المقبلة، لأنها تزور الانتخابات بشكل مختلف كل مرة.
 
وأضاف البدري - في مداخله هاتفيه بالإعلامية رنيا بدوي لبرنامج "في الميدان" والذي يذاع على قناة التحرير - أن التزوير كان سابقًا في توسيع الدوائر وكان المستفيد منها  التيار الإسلامي، مشيرا أنه لن يتم الإعلان عن نتيجة الانتخابات بسبب وجود خطأ في قانون الانتخابات لم تلحظه المحكمة الدستورية. 
وتابع أن من يأتي بأقل من ثلث أصوات المقعد فكأنه لم يدخل الانتخابات مما يؤدي لحرمان عدد من الأحزاب في التمثيل بالبرلمان وإن لم تستطع الإتيان بأكثر من ثلثي  أصوات المقعد  فهذا يؤدي بدوره إلى خلو مقاعد في عدد من المحافظات وبالتالي لا يمكن العمل بمجلس الشعب أو البدء فيه وسيظهر كل ذلك في الواقع لاحقاً.