حزب الوطن يحرر 5000عقد عمل مميز لمعلمى الجيزة
رضا خليل
قال نائب رئيس حزب الوطن د . يسرى حماد إن حزب الوطن حرر 5000عقد عمل مميز لمعلمى الجيزة .
وأضاف
            حماد عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعى فيسبوك ان قيادات حزب
            الوطن تنجح فى تحرير 5000 عقد عمل مميز لمعلمى الجيزة قام وفد من قيادات
            امانة حزب الوطن بمحافظة الجيزة بمشاركة الأستاذ محمد الكردي عضو الهيئة
            العليا والأستاذ ماجد سمير حسن القيادى بحزب الوطن بأمانة الصف.
وتابع
            والتقى وفد حزب الوطن مع محافظ الجيزة الأستاذ د.  على عبد الرحمن
            والسيدة/ نعيمة عبد الجليل ومدير إدارة التعليم بالجيزة لحل ازمة المدرسين
            المؤقتين بمركزى الصف و أطفيح وعددهم 5000 ألاف مدرس، حيث تم منع الاعتصام
            الذى كان مقررا أمام ادارة التربية والتعليم بالصف  وتم تحرير عقود مميزة
            لكل المدرسين، وتم ابلاغ مديرية التنظيم والإدارة بما تم تمهيدا لتثبيتهم
            جميعا .