معرض هوانم زمان للفنان مصطفى رحمة بقاعة دروب
أحمد أنور
تستضيف قاعة دروب معرض "هوانم زمان " للفنان الكبير مصطفى رحمة والذي يبدأ من الأحد 10 مارس،وحتى 24 من نفس الشهر.
ويفتتح
            المعرض الأستاذ سمير فؤاد في السابعة مساء الأحد،ويعبر عن حنين الفنان إلى
            الماضي و"مجتمعه الراقب والنقب، وتأثره بهذا الزمن" في 45 لوحة بالزيت
            والأكريلك،مستخدما أسلوب التلخيص في الخطوط مع الألوان القوية الجذابة التى
            تعبر عن فكرة الفنان ونظريته لتوصيلها ببساطة للمتلقى.
وتحدث
            الفنان مصطفى رحمة عن معرضه"هوانم زمان" لقد كان لجمهور الست أم كلثوم
            الأثر الكبير لتوجهي الفنى, النساء منهن , بل قل الهوانم خاصة أيام كانت
            هناك هوانم .... يتمايلن مع آهات الست ويطربن لتعدد المقامات اللحنية
            واختلافها هن أصحاب مزاج رائق ويهفون إلى الدنيا يعشقونها يحبونها وتحبهن
            .... يستقبلن أيامهن بفرح وحبور، تجدهن دائما يؤثرن المزاج الرائق فأثرت أن
            أخلدهن من خلال لوحات تعبر عن زمان ولى .
مصطفى رحمة من مواليد
            المنصورة 1952 شارك في تأسيس مجلة ماجد بالإمارات كما صدر له عده كتب
            للأطفال يعمل كرسام كاريكاتير اجتماعي وسياسي وقد حصل على عده جوائز :
            جائزة الأمير طلال ابن فيصل 1992, جائزة القطاع الثقافة بالشارقة 1994,
            جائزة المجتمع الثقافي بأبوظبى 1996, الجائزة الأولى لكتاب الطفل بمصر 2004
            له مقتنيات بمصر والبلاد العربية والخارج وله عرض دائم بدروب منذ بداية
            2012.