الرئيس : كنت مضطراً لفرض حالة الطوارئ
الرئيس محمد مرسى
رضا خليل
اكد الرئيس محمد مرسى أنه كان مضطراً لفرض حالة الطوارئ مدة 30 يوماً بمحافظات القناة الثلاث ضد الخارجين عن القانون الذين حاولوا مضايقة الأهالي.
وأضاف الرئيس من خلال حواره مع الاعلامى عمرو الليثى فى برنامج 90 دقيقة الذى يذاع على قناة المحور أن الحديث عن تعيين 12 ألف إخواني في مواقع قيادية بالدولة غير صحيح.
وأوضح الرئيس أن إقالة اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق أمر طبيعي حينما يرى من هو أنسب لذلك الموقع القيادي مشيراً إلى أنه لم يصدر أوامره بضرب المتظاهرين في الأحداث الأخيرة مضيفا أن وزارة الداخلية لها لوائح تعمل وفقها وتضم رتب وقيادات.