أمن الغربية ينفى محاصرة المتظاهرين قسم ثاني المحلة الكبرى
طنطا - أ.ش.أ
نفى مدير امن الغربية اللواء حاتم عثمان ما نشرته بعض المواقع الاليكترونية عن تجدد الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين، الأحد 24 فبراير، بمدينة المحلة الكبري.
ونفى اللواء حاتم عثمان محاصرة قسم شرطة ثان المحلة ورشقه بزجاجات المولوتوف والحجارة للمطالبة بإسقاط النظام والتحقيق في انتهاكات الداخلية ضد المتظاهرين وقيام القوات بإطلاق القنابل المسيلة للدموع .
وأكد اللواء عثمان انه لم تحدث أي احتكاكات بين العشرات من الصبية الذين تواجدوا بميدان "الشون " ولم يقتربوا من محيط قسم ثاني المحلة ولم يتم إطلاق أي قنابل مسيلة للدموع من قوات الأمن ولا توجد عمليات كر وفر ..والحالة هادئة ونطالب الإعلام تحرى الدقة في الأخبار من اجل مصلحة وامن وأمان مصر من ناحية أخرى تلقى اللواء حاتم عثمان مدير امن الغربية إخطارا بوقوع حادث تصادم12 سيارة بالطريق الحر الجديد تجاه القاهرة أمام قرية صناديد أسفر عن مصرع شخصين وإصابة 7 آخرين .
وقد تبين من التحريات انه حال سير السيارة 160928/150130 نقل غربية بمقطورة اختلت عجلة القيادة بيد قائدها واصطدمت بسيارة مجهولة مما تسبب في تلاحق اصطدام السيارات الأخرى ببعضها ونتج عن ذلك وفاة سامح كامل 52 سنة وممدوح فاروق 43سنة واصبة 7أخرين تم نقلهم لمستشفى المنشاوي العام والتحفظ على الجثتين بمشرحة المستشفى وتحرر المحضر 5576جنح مركز طنطا وأخطرت النيابة.