خاص بالصور.. علامات الشيخوخة تظهر على وجه "نجوى فؤاد"
 
تصوير : ميدو أيمن
تفاجئ المتواجدون فى عزاء "رشا" ابنة الفنان حسن حسني ، والذى أقيم أمس بمسجد الحامدية الشاذلية ، بملامح الفنانة والراقصة نجوى فؤاد ، والتى ظهر عليها ملامح تأثير الزمن وأيضا عمليات التجميل .
 
ومن ضمن الشخصيات الفنية التى ظهرت فى عزاء أمس وكانت بعيدة عن الأعمال الدرامية والسينمائية فى الفترة الماضية الفنان محمد فريد ، وعماد رشاد ، ونبيل الحلفاوى ، وإبراهيم يسرى ، وفاروق فلوكس ، وسمير صبرى ، وزيزى البدراوى .
 
يأتى ذلك فى الوقت الذى أعلنت فيه فؤاد مؤخرا سفرها إلى تركيا قريبا للإشراف على مدرسة للرقص هناك لمدة 4 سنوات .