الأمن يضبط 15 منشأة بدون ترخيص و49 بائعا متجولا فى حملة إشغالات بالغردقة
أ ش أ
 
شنت الأجهزة الأمنية بمحافظة البحر الأحمر اليوم الاثنين حملة إشغالات على نطاق واسع بقيادة مدير أمن البحر الأحمر اللواء حمدى الجزار، و مسئولى حى شمال وحى جنوب الغردقة ، وإدارات الإشغالات و التعديات والإدارة الصحية ومباحث التموين و الرقابة التموينية ؛ لإزالة التعدى و الاشغالات بشوارع مدينة الغردقة وفحص تراخيص المنشآت و المحال التجارية.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط 15 منشأة و محل تجارى تعمل بدون ترخيص ، و تحرير 10 محاضر إشغال، و ضبط 49 بائعا متجولا ، وتم فتح الطرق أمام الحركة المرورية والمشاه.
 
وقرر مدير الأمن تنظيم حملة الإشغالات يوميا مدعومة بقوات الأمن المركزى ، وعمل دوريات أمنية بالتنسيق مع شرطة المرافق لمنع تجدد الإشغالات ، وحظر أى تواجد للباعة الجائلين فى الشوارع و الميادين و سرعة ضبطهم و إحالتهم إلى النيابة ، و مصادرة البضاعة المضبوطة بحوزتهم و التنسيق مع الوحدة المحلية لمدينة الغردقة لسرعة تسليم باكيات الباعة الجائلين فى السوق الجديد بشارع المصالح الحكومية ، و البالغ عددها 250 باكية.