مسئول سعودي يحذر المقاتلين في سوريا من اعتقالهم عند عودتهم إلى البلاد
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه حذر المتحدث باسم وزارة الداخلية السعودية السعوديين الذين يحاربون في سوريا من انه سيتم القبض عليهم عند عودتهم إلى بلادهم. يقول اللواء منصور التركي ان "التورط في الأزمة السورية هو ضد القوانين السعودية".
 
وقال تركي الاثنين ان السلطات سوف تشن أيضا حملة على اولئك الذين يخططون للسفر إلى سوريا للانضمام إلى القتال هناك، وان بعض السعوديين الذين انضموا للصراع السوري حاربوا بالفعل من اجل تنظيم القاعدة خارج المملكة. وعلق أيضا على اعتقال 18 عضوا بحلقة التجسس الاسبوع الماضي في المملكة.
 
وقالت الوزارة انه كان من بين المعتقلين إيراني، و لبناني و 16 سعودي كان يشتبه في "جمعهم ​​المعلومات حول المنشآت الحيوية والمواقع." و نفت ايران اي ضلوع لها في القضية. يقول التركي ان المملكة لم تورط أي بلد محددة.