عرب يوافق على إقامة مهرجان دولى للفلكلور وفنون الطفل بالغردقة
صلاح حسن
 
وافق د. صابر عرب، وزير الثقافة، على مقترح تقدم به مجموعة من شباب المجتمع المدني بإقامة مهرجان دولي للفنون الشعبية والفلكلور المصرى بالغردقة على غرار المهرجان الذى يقام بالإسماعيلية.
 
كما أعرب الوزير عن ترحيبه الشديد للفكرة وقال: "إنها من شأنها إعادة تنشيط السياحة بمصر" وخاصة أن الغردقة من أجمل المدن السياحية فى مصر.
 
من جانبه أعلن عمرو عادل، مدير مهرجان الغردقة الدولي لمسرح الطفل أنه تم تحديد 3 مارس من كل عام ليكون موعدآ ثابتآ للمهرجان الدولي لفنون الطفل من سينما ومسرح وتليفزيون وغناء وفنون تشكيلية وأنه سيتم توجيه الدعوة لنخبة كبيرة من النجوم العالميين للمشاركة في جميع المهرجانات التي ستستضيفها الغردقة من بينهم بيونسيه وكاترين زيتا جونز اللذان سيتم تكريمهما أيضاً بالمهرجان .