رئيس مجلس الشورى يدعو الأحزاب السياسية إلى إعلاء لغة الحوار والاستعداد للانتخابات التشريعية
احمد عبد الجليل
أكد الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى على ضرورة استكمال باقى مؤسسات الدولة بإجراء الانتخابات البرلمانية فى أقرب وقت ، داعياً الأحزاب والقوى السياسية المختلفة إلى إعلاء لغة الحوار والاستعداد لخوض الانتخابات بدلاً من الدخول فى صراعات لا تعود بالنفع على الوطن والجميع فيها خاسر ، وأضاف فهمى أن إجراء انتخابات مجلس النواب بمشاركة كافة التيارات والأحزاب السياسية هى السبيل الوحيد حتى نستطيع العبور من هذه المرحلة الانتقالية والوصول إلى التقدم والاستقرار .
 
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى ، بمكتبه اليوم الاثنين ، فرانك شتاينماير وزير الخارجية الألماني الأسبق رئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألماني، والسفير الألمانى بالقاهرة ميشيل بوك.
 
ورد فهمى على دعوات بعض القوى السياسية بتغيير الحكومة الحالية أن الفترة المتبقية لإجراء الانتخابات التشريعية قصيرة للغاية وفى حالة تشكيل حكومة جديدة سيخلق نوع من عدم الاستقرار لقصر المدة ، وأضاف أنه من الأفضل أن تستكمل الحكومة مدتها المتبقية حتى يتم إجراء انتخابات مجلس النواب .
 
وقال فهمى أن حرص الدول الأوروبية وعلى رأسها ألمانيا فى مساعدة وتقديم الدعم لمصر فى سبيل تحولها الديمقراطى هى مساعدة لألمانيا نفسها لكون استقرار مصر وتقدمها سيعود بالنفع على ألمانيا والقارة الأوروبية.
 
من جانبه قال وزير الخارجية الألمانى الأسبق أن العلاقات المصرية الألمانية علاقات راسخة ومستمرة لعقود طويلة ، معرباً عن أمله فى تعزيز العلاقات فى الفترة القادمة ، وأشار إلى أن ألمانيا على استعداد لتقديم كافة أشكال الدعم  لمصر وتبادل الخبرات فى المجالات المختلفة التى تسهم فى دعم الاستقرار فى مصر وتحولها الديمقراطى ، مؤكداً على وجود قناعة أوروبية على قدرة مصر فى تخطى هذه الفترة الصعبة من تاريخها وتحقيق التقدم .
 
حضر اللقاء الدكتور عصام العريان رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة ، والدكتور محمد عبد اللطيف رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الوسط ، والدكتور محمد الصغير رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية .