جون كيري يصل كابول في زيارة مفاجئة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وصل بعد ظهر اليوم الاثنين إلى كابول في زيارة مفاجئة لأفغانستان، حيث سيسعى بصفة خاصة لتخفيف حدة التوترات الحالية بين بلاده وكابول.
 
ومن المفترض أن يلتقي جون كيري بصفة خاصة بالرئيس الأفغاني حامد كرزاي الذي تدعمه واشنطن منذ عام 2001 ولكنه انتقد بشدة مؤخرًا التواجد العسكري الأمريكي في أفغانستان.
 
وصرح مسئول أمريكي للصحافة أن جون كيري "سوف يذكّر بوضوح بأن الولايات المتحدة الأمريكية ستلتزم على نحو مستدام في أفغانستان وأن هذا الالتزام سيستمر بعد المرحلة الانتقالية" التي من المفترض أن تكتمل في نهاية عام 2014 وأن الطريق لن يكون خالياً من العوائق.
 
وكان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي قد أشار في بداية شهر مارس إلى أن المتمردين في حركة طالبان – التي تعد العدو المشترك لكابول وواشنطن – كانوا حلفاء محايدين للقوات الأمريكية.
 
وقد انتقد الحلفاء الغرب هذا التصريح بشدة، حيث حذر الجنرال الأمريكي جوزيف دانفورد، رئيس قوة حلف شمال الأطلسي (الناتو)، من أن هذا التصريح قد يؤدي على تزايد الهجمات على قوات التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة الأمريكية.
 
 