الجيزة تستعين بـ5 آلاف جمعية ومؤسسة خيرية لمواجهة "الفقر والجهل والمرض"
أ ش أ
 
بدأت محافظة الجيزة فى تنفيذ خطة تهدف إلى دعم أوجه التعاون المشترك مع الجمعيات والمؤسسات الأهلية وتقديم المزيد من الخدمات لمواطنى الجيزة فى 3 مجالات رئيسية تشمل "الفقر والجهل والمرض" ودفع عجلة العمل الأهلى بالتعاون مع العمل الحكومى بوصفهما جناح تطور أى مجتمع.
 
جاء ذلك خلال الاجتماع المشترك للاتحاد الإقليمى للجمعيات الأهلية مع القيادات التنفيذية لمحافظة الجيزة برئاسة الدكتور علي عبدالرحمن وحضور اللواء محمد الشيخ السكرتير العام وعبدالله المقدم رئيس الاتحاد الإقليمى للجمعيات الأهلية ومحمد الشعار وكيل وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية.
 
وتقرر عقد لقاء شهرى بين المحافظة والاتحاد الإقليمى لمتابعة تنفيذ الخدمات المقدمة
لمواطنى الجيزة فى المجالات الثلاثة وتقديم خدمة أفضل.
 
وأكد محافظ الجيزة على ضرورة تضافر الجهود لخدمة المواطن ورعايته وهو الدور الذى تضطلع به الجمعيات الأهلية بالجيزة بالتعاون مع المحافظة وجميع الجهات والمؤسسات التى تتصل مع الجماهير بشكل مباشر وتلمس ما تعانيه من مشكلات على أرض الواقع.
 
ومن جانبه، أوضح عبدالله المقدم رئيس الاتحاد أن هناك ما يقرب من 5 آلاف جمعية أهلية ومؤسسة خيرية بالجيزة تخدم 400 ألف مواطن وتنضوى تحت مظلة الاتحاد الذى تم إنشاؤه منذ 47 عاما ولا زال يقدم خدمات ومساعدات للعديد من الأسر.. مشيرا إلى أن الاتحاد يسعى للتعاون مع المحافظة لدعم الجهود التى تهدف إلى تعزيز عمل المؤسسات الأهلية وتذليل المعوقات الروتينية التى تعوق الوصول إلى قطاعات أكبر من المواطنين.
 
من جانبه، أوضح عبدالغنى الجمال نائب رئيس الاتحاد الإقليمى للجمعيات الأهلية أن العمل التطوعى الذى تقدمه الجمعيات يغطى العديد من الأنشطة والخدمات الاجتماعية كفصول لمحو الأمية وتدريب على الحرف اليدوية وإعداد معارض للمنتجات وتسيير قوافل طبية ودعم المشروعات الصغيرة والمساعدة فى حل مشكلة القمامة والاستفادة من النفايات وإعداد الدورات التثقيفية وتنمية المهارات والتدريب على التنمية البشرية وتلك الجهود تتم بالتنسيق مع مديرية الشئون الاجتماعية بالجيزة وتحت مظلة محافظة الجيزة.