انخفاض مؤشر بورصة الكويت فى ختام التعاملات
أ ش أ
 
أغلق سوق الكويت للاوراق المالية (البورصة) تداولاته اليوم على انخفاض بمؤشره السعري 51ر141 نقطة ليصل الى مستوى 69ر6689 نقطة والوزني 51ر1 نقطة ليصل الى مستوي 97ر430 نقطة في حين ارتفع مؤشر (كويت15) 02ر4 نقطة ليصل الى 08ر1024 نقطة . وشهد السوق اليوم قيمة تداول بلغت 56 مليون و246 الف دينار بكمية قدرها 788 مليون و 759 الف سهم تمت من خلال 11152 صفقة .
 
وسجلت شركات (تمويل خليج) و(ابيار) و(الخليجي) و(المستثمرون) و(ميادين) اكثر نسبة تداول في السوق في حين سجلت شركات (وطنية د ق) و(التغليف) و(المدن) و(سيتي جروب) و(بترولية) اعلى نسبة ارتفاع.
 
وعن أداء القطاعات كان قطاع (سلع استهلاكية) أكثرها ارتفاعا بمؤشرها الوزني بواقع 11 نقطة في حين كان أكثر القطاعات انخفاضا قطاع (تكنلوجيا) بانخفاض بالسعري قدره 5ر65 نقطة.