الحكم علي رجل اعمال اميركي بالسجن 15 سنة في قضية تزوير مالي دبي
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه قد أدانت محكمة دبي رجل أعمال أمريكي بتهمة الاحتيال وحكم عليه بالسجن لمدة 15 عاما بعد معركة قانونية استمرت لما يقرب من خمس سنوات شملت إضرابا عن الطعام ومحاولة فاشلة للفرار.
 
جلبت القضية المرفوعة ضد زاك شاهين اللبناني المولد أيضا التوترات الدبلوماسية بين دولة الإمارات العربية المتحدة والولايات المتحدة، التي دعمت طلب شاهين للمحاكمة بعد سنوات من الاحتجاز. لم تعلق واشنطن على الفور على الحكم يوم الاثنين، والذي يتضمن أيضا غرامات بلغ مجموعها أكثر من 7.8 مليون دولار لشاهين وثلاثة اخرين.
 
وقد وجدت المحكمة الجنائية بدبي ان شاهين مذنب لاتخاذ ما يقرب من 5.5 مليون دولار رشوة كرئيس لتنمية ديار ومقرها دبي. ونفى ارتكاب أي أخطاء. و اضرب شاهين عن الطعام قبل أن يتم إطلاق سراحه بكفالة في يوليو 2012. هرب إلى اليمن، لكنه عاد إلى دبي.