البحرين.. الحكم على شرطيين بالسجن عشر سنوات بتهمة قتل متظاهر في السجن
اعلن مصدر قضائي ان المحكمة الجنائية البحرينية حكمت الثلاثاء على  شرطيين اثنين بتهمة قتل متظاهر في السجن عشر سنوات وبرأت ثلاثة اخرين من  هذه التهمة. وبرأت المحكمة ايضا الشرطيين الخمسة من تهمة قتل متظاهر آخر في السجن.
 
واوضح المصدر ان "المحكمة دانت شرطيين بواقعة قتل المتظاهر (الشيعي) علي  صقر تحت التعذيب في السجن، فيما برأت جميع المتهمين الخمسة من قضية قتل  المتظاهر زكريا العشيري، وذلك اثناء وجودهما في السجن ابان احتجاجات العام  2011".
 
وحكم على الشرطيين المدانيين بالسجن عشر سنوات.
 
وكانت النيابة العامة البحرينية وجهت الى المتهمين اللذين ادينا بتهمة  "الاعتداء على سلامة جسمي المجني عليهما الموقوفين علي صقر وزكريا العشيري  (...) عبر ضربهما بواسطة انبوب بلاستيكي في مناطق متفرقة من جسدهما بدون ان  يقصدا قتلهما، فاحدثا بهما الاصابات الموصوفة بتقرير الطبيب، والتي افضت  الى موتهما".
 
وذكرت النيابة ان المتهمين الآخرين "أهملوا كونهم رجال شرطة الابلاغ عن  جريمة اتصلت بعملهم، وهي الاعتداء على المجني عليهما علي صقر، وزكريا  العشيري من قبل المتهمين".
 
وتعصف بالبحرين حركة احتجاجات تقودها الاغلبية الشيعية منذ شباط/فبراير  2011 ضد حكم اسرة ال خليفة التي تحكم المملكة الخليجية منذ 250 عاما.
 
وتطالب المعارضة باصلاحات ديموقراطية غير ان بعض المتظاهرين في القرى يرفعون شعارات تصل الى حد المطالبة ب"اسقاط النظام".
 
ويقول الاتحاد الدولي ان ثمانين شخصا على الاقل قتلوا منذ بدء الاحتجاجات في البحرين.