الرئيس الإسرائيلي يهاجم بشار الأسد.. ويدعو إلى تدخل قوات تابعة للجامعة العربية في سورية
بشار وبيريز
دعا الرئيس الاسرائيلي شمعون بيريز يوم 12 مارس إلى تدخل قوات تابعة لجامعة الدول العربية في سورية.
 
وأضاف بيريز خلال جلسة للبرلمان الاوروبي "الجامعة العربية قادرة، ويجب عليها تشكيل حكومة مؤقتة في سورية لوقف نزيف الدماء ولمنع سورية من السقوط".
 
وأكد بيريز على ان "الامم المتحدة يجب ان تساند قوات(القبعات الزرق العربية)".
 
وتابع قائلا: "لا يمكننا الجلوس مكتوفي الأيدي في الوقت الذي يبيد الرئيس السوري شعبه وأطفاله"، ويرى بيريز أن "السماح للجامعة العربية بالتدخل في الوضع هو أفضل طريقة لإنهاء الفاجعة السورية".
 
ومع ذلك أشار بيريز إلى أن الغرب لا يمكنه التدخل في النزاع السوري بشكل مباشر، لأن مثل هذا "التدخل سيعتبر خارجيا"، وفي نهاية كلمته التي استمرت خمس وأربعين دقيقة والتي وصف بيريز فيها إيران بـ"أكبر تهديد للسلام في العالم" طلب من الاتحاد الأوروبي من جديد إدراج حركة "حزب الله" على قائمة المنظمات الإرهابية، وهنا صفق الحاضرون له بحرارة.
 
جدير بالذكر أنه لم يلق أي رئيس إسرائيلي كلمة أمام النواب الأوروبيين على مدى 30 عاما الماضية تقريباً.
 