عمرو يبحث مع نائب وزير الخارجية الياباني العلاقات الثنائية والتطورات فى المنطقة
محمد كامل عمرو وزير الخارجية
بحث وزير الخارجية محمد  عمرو اليوم مع اكيتاكا سايكي نائب وزير خارجية اليابان التطورات في منطقة  الربيع العربي فضلاً عن أهمية تطوير العلاقات الثنائية وكيفية تسهيل وتشجيع  المستثمرين اليابانيين على الاستثمار في مشروعات في مصر.
 
وقد عبر الوزير عمرو عن تقدير مصر لليابان باعتبارها  لاعباً مؤثراً على الساحة الدولية مثمناً تصويتها لصالح قرار الاعتراف بفلسطين  كدولة غير عضو بالأمم المتحدة.
 
فيما أبدى المسؤول الياباني  اهتمام بلاده بالاستثمار في عدد من القطاعات في مصر منها قطاع الطاقة وغيره.