جبهة النصرة تتبنى تفجير السلمية
وكالات
 
أعلنت جبهة النصرة، إحدى المجموعات التي تقاتل ضد النظام السوري، مسؤوليتها عن التفجير الذي استهدف تجمعا لميليشيات "الشبيحة" المتعاونة مع النظام السوري في مدينة السلمية في محافظة حماة وسط سوريا.
 
وأفادت الجبهة في بيان لها، أنها هاجمت الموقع بسيارة محملة بالمتفجرات، ما أسفر عن مقتل 42 شخصا من عناصر "الشبيحة"، وجرح العشرات منهم، فيما لم يصدر أي تعليق من جانب النظام السوري حول عدد القتلى والجرحى.
 
وكانت الجبهة أعلنت، في وقت سابق، سيطرتها على مطار تفتناز العسكري في ريف إدلب، إضافة إلى تنفيذ هجوم على أحد المباني التابعة للمخابرات الجوية في شارع بغداد بالعاصمة دمشق.