أمريكا ترفض تقارير إعلامية عن انفجار منشأة نووية سرية إيرانية
رويترز
قال جاى كارنى، المتحدث باسم البيت الأبيض للصحفيين، اليوم الاثنين، إن الولايات المتحدة لا تصدق تقارير إعلامية تحدثت عن وقوع انفجار بمحطة إيرانية لتخصيب اليورانيوم.
	 
	وأفادت هذه التقارير بوقوع انفجار فى مطلع الأسبوع الماضى فى محطة فوردو المحصنة تحت الأرض قرب مدينة قم الايرانية المقدسة.
	 
	وقال كارنى: "ليس لدينا معلومات تعضد هذه المزاعم الواردة فى التقرير ولا نرى أن التقرير قابل للتصديق".
	 
	وأضاف، "لا نعتقد أنها تقارير يمكن تصديقها"، وكان موقع قناة قد قال نقلا عن صحف غربية، إن ثمة انفجار ضخم هز المنشأة النووية الإيرانية السرية.