أردوغان يتوجه إلى قطر مساء اليوم
وكالات
 
يجري رئيس الوزراء التركي، "رجب طيب أردوغان"، زيارة رسمية إلى دولة قطر، هذه الليلة، يلتقي خلالها أمير قطر، الشيخ "حمد بن خليفة آل ثاني"، ورئيس الوزراء، وزير الخارجية "حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني".
 
ويرافق أردوغان في زيارته، وزير الخارجية "أحمد داود أوغلو"، ووزير الطاقة والثروات الطبيعية، "تانر يلدز".
 
وتتناول المباحثات العلاقات الثنائية بين البلدين، وإمكانية زيادة التعاون في مجالات الاقتصاد والتجارة والطاقة والثقافة، من أجل تقوية الحوار السياسي بين الجانبين.
 
كما تشكل الملفات الإقليمية والدولية، التي تهم الجانبين، مادة هامة على جدول أعمال الاجتماع، حيث من المتوقع أن تتناول الوضع في سوريا، والصراع الفلسطيني الإسرائيلي، والمستجدات في شمال أفريقيا.
 
وذكر "خالد الجابر"، نائب رئيس تحرير صحيفة الشرق القطرية، لمراسل وكالة الأناضول للأنباء، أن من المتوقع أن يوقع الجانبان على اتفاقية خاصة وطويلة الأمد، خاصة بتزويد تركيا بالغاز الطبيعي والمسيل.
 
وأضاف الجابر أن القضايا الاقليمية في المنطقة ستشغل مساحة مهمة من جدول أعمال الزيارة المرتقبة، ولا سيما الأزمة السورية الراهنة التي تعتبر القضية الأكثر تناولا من قبل الساسة على مختلف مشاربهم، بحسب قوله.
 
وأشار الصحفي القطري إلى أن الأزمة السورية تزداد أبعاد خطورتها كلما مضى الوقت واتسعت رقعتها، وأن المتضررين منها تزداد أعدادهم كذلك كل يوم، موضحا أن عدد القتلى السوريين الذين سقطوا في الاشتباكات والمواجهات الدائرة على مدار ما يقرب من العامين، وصل إلى 60 الفت قتيل تقريبا، بينما تجاوز عدد اللاجئين 230 ألفا. 
 
وتساءل الجابر قائلا "كم من الوقت علينا أن ننتظر، وكم عدد من الضحايا يكفي لرحيل الأسد"
 
وذكر الجابر أن السلطات القطرية أطلقت بالأمس حملة مساعدات قطرية للاجئين السوريين، وذلك بناء على تعليمات وتوجيهات الأمير القطري الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، وتهدف تلك الحملة إلى تقديم مساعدات غذائية وعلاجية بقيمة 7 مليون دولار للمحتاجين داخل سوريا، على حد قوله.
وفضلا عن هذا أعطى سمو ولي العهد الأمير الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، تعليماته بتخصيص مصاريف دراسية بقيمة 1.8 مليون ريال قطري، للأطفال السوريين الذين يدرسون في المدارس السورية والأردنية، على حد قول الجابر الذي أوضح أن كل هذه الإجراءات والتعليمات إنما تأتي بهدف تخفيف معاناة الشعب السوري الذي يعيش حياة وظروفا معيشية صعبة للغاية.