جماعة إسلامية مسلحة تقتل اثنين من حراس خط غاز في الجزائر
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن مقتل اثنين من الحراس المسئولين عن مراقبة خط أنابيب الغاز وإصابة سبعة آخرين في هجوم شنه إسلاميون مساء الأحد على معسكرهم في بجاية في منطقة البويرة على بعد 125 كيلومترًا من جنوب شرق الجزائر العاصمة.
	وأوضح المواطنون أن الحراس كانوا من بين مجموعة مكلفة بتأمين ومراقبة خط أنابيب الغاز الذي يمد شمال الجزائر بالغاز من حقل حاسي الرمل في الصحراء.
	وأضاف المصدر ذاته أن جماعة إسلامية مسلحة شنت هجومًا على المعسكر بقذائف الهاون نحو الساعة الثامنة مساءا بتوقيت جرينتش. ووقعت بعد ذلك اشتباكات لما يقرب من ساعة والتي قُتل خلالها اثنان من الحراس.
	وقد شن الجيش الجزائري عملية تمشيط جماعات التمرد الإسلامية في المنطقة في محاولة للعثور على منفذي الهجوم الذين لاذوا بالفرار.