الإتحاد الأوربي يخصص 2.5 مليار يورو لـ4 دول من بينها مصر
أ ش أ
 
أعلن المستشار القانونى للبنك الأوربى لإعادة الإعمار جارى ماكلين، أن البنك خصص صندوقا استثماريا بقيمة 2.5 مليار يورو لأربع دول فى المنطقة هى مصر والأردن وتونس والمغرب، تقدم على خمس سنوات لتوفير الدعم لتنفيذ مشروعات فى تلك الدول.
 
وقال ماكلين، خلال لقائه مع رئيس جمعية رجال الأعمال الأردنيين حمدى الطباع اليوم الاثنين: "إن توجيه التمويل سيتم بناء على المشروعات المؤهلة التى يتم تحديدها للاستفادة من الصندوق".
 
وأشار إلى أن البنك يعتزم تقديم مساعدات سنوية للقطاع الخاص الأردنى بقيمة 300 مليون يورو لتمويل مشروعات استثمارية مع التركيز على المتوسطة والصغيرة. وأوضح أن المساعدات ستقدم للقطاع الخاص لتمويل مشروعات الطاقة والمياه كأولوية وتسهيل قيام القطاع الخاص فى الأردن بتنفيذ تلك المشروعات، مشيرا إلى إمكانية الإقراض بالتمويل الإسلامى إلى جانب الإقراض التجارى.
 
وبدوره، أعرب الطباع عن تقدير مجتمع الأعمال الأردنى لإدارة البنك لافتتاح المكتب التمثيلى فى عمان، إثر قبول الأردن عضوا فى البنك اعتبارا من ديسمبر 2011، مما أهله للاستفادة من الخدمات التى يقدمها البنك، خاصة فى مجال تنمية قدرات القطاع الخاص ودعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة من خلال المساعدة الفنية وتقديم التمويل اللازم للمشروعات المتوسطة والصغيرة.
 
وبين أن قبول الأردن عضوا فى البنك، واختيارها للاستفادة من خدمات الصندوق الاستثمارى تم استنادا إلى قناعة المؤسسات التمويلية الدولية بأن الأردن وعلى الرغم من الظروف الاقتصادية الصعبة وحالة عدم الاستقرار السائدة فى المنطقة يعد واحة استقرار وأمان ونقطة جذب استثمارى فى المنطقة، وكونه بوابة لدخول أكبر الأسواق العالمية إلى جانب أسواق الدول العربية.
 
وأضاف الطباع أن ثروة الأردن بالقدرات البشرية المؤهلة وتوفر البنى التحتية اللازمة لإقامة المشروعات الاستثمارية تعد من أهم عوامل نجاح المشروعات الاستثمارية فيه، بالإضافة إلى وجود جهاز مصرفى قوى ومتميز، وسياسة نقدية سليمة تطمئن المؤسسات التمويلية على سلامة الإجراءات المتبعة فى تمويل المشروعات.