إتهام إسرائيل باستخدام أسلحة قاتلة لتفريق فلسطينيين
وكالات
 
ذكرت منظمة "بتسيليم" لحقوق الإنسان، أن الجيش الإسرائيلي استخدم اسلحة لتفريق المتظاهرين بالضفة الفلسطينية المحتلة، أدت إلى مقتل متظاهرين
 
وأوضح تقرير للمنظمة الإسرائيلية، أن تل أبيب استخدمت أنواعا من قبيل غازات مسيلة للدموع، وقنابل دخانية، ورصاصا مطاطيا، في إطار الأسلحة "غير المميتة"، مشيرا إلى مقتل 10 فلسطينيين نتيجة الرصاص المطاطي، فيما قتل 46 آخرين نتيجة إطلاق نار، خلال تفريق المتظاهرين.
 
 
 ولفت التقرير أن اسرائيل لم تلتزم بالطريقة التي ينبغي، اتباعها في استخدام الأسلحة، بهدف تفريق المحتجين، منوها إلى عدم وجود آلية لمراقبة، حالات الإخلال بقواعد الإشتباك في المظاهرات.
 
وأكدت المنظمة أن الجيش الإسرائيلي يعيق حق التظاهر للفلسطينيين والتعبير عن رأيهم.
 
 يشار أن 382 فلسطينيا ، لقوا مصرعهم، خلال عمليات وتدخلات الجيش الإسرائيلي، العام الماضي، فيما قتل 17 آخرين منذ مطلع العام الجاري. 