الرئاسة: المصرون على مقاطعة الحوار الوطني يستغلون العنف للضغط السياسي
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن جلسة الحوار الوطني الثانية التي يرعاها الرئيس محمد مرسي ستعقد منتصف الأسبوع المقبل.
وأكد ياسر علي أن رئاسة الجمهورية التزمت بكل مقررات الحوار الوطني السابقة، ومنها إلغاء الإعلان الدستوري الذي صدر في نوفمبر الماضي، وإقرار ترشيحات مختلف الأحزاب للتعيين في مجلس الشورى، وصياغة قانون الانتخابات البرلمانية.
وردا علي سؤال حول إصرار بعض الأحزاب والقوى السياسية على مقاطعة الحوار الوطني، قال ياسر علي، في تصريحات على هامش مؤتمر القمة الإسلامية، "المصرون على مقاطعة الحوار الوطني، هم المستفيدون من العنف الجاري في البلاد، كوسيلة للضغط السياسي".