الين يقفز أمام اليورو والدولار بعد تعليقات وزير المالية الياباني
قفز الين أمام اليورو والدولار اليوم، بعد أن قال وزير المالية الياباني إن العملة ضعفت بشكل سريع جدا مؤخرا، وهو ما يثير شكوكا بشأن اتخاذ محافظ بنك اليابان المركزي المقبل خطوات قوية لتيسير السياسة النقدية.
وبعد هبوطه إلى أدنى مستوى منذ أبريل 2010 مقابل اليورو، وأدنى مستوى أمام الدولار منذ مايو 2010، تلقى الين دعما من تعليقات لوزير المالية تارو أسو، الذي قال إن هبوط العملة اليابانية من 78 إلى 90 ينا كان أكثر حدة مما استهدفته الوزارة.
وتلقى الين دعما أيضا من تقرير لرويترز، بأن رئيس الوزراء الياباني شينزو إبي يواجه معارضة من داخل مجلس وزرائه ومن خبراء ماليين لتعيين محافظ جديد لبنك اليابان المركزي، يتبع سياسات نشطة للتيسير النقدي.
وتراجع اليورو أمام العملة اليابانية 1.5% إلى 123.40‬ ينا، قبل أن يرتفع إلى 123.97 ينا، وهبط الدولار نحو 1% إلى 92.15 ينا، قبل أن يتعافى إلى 92.78 ينا.
ويتجه الدولار نحو إنهاء الأسبوع على مكاسب أمام الين، للأسبوع الثالث عشر على التوالي.
ومن ناحية أخرى، ما زال اليورو متأثرا بتعليقات ماريو دراجي، رئيس البنك المركزي الأوروبي، أمس، التي أكد فيها أن سعر الصرف مهم للنمو واستقرار الأسعار، وهو ما اعتبره المستثمرون إشارة إلى أن المركزي الأوروبي قلق من صعود اليورو مؤخرا، ومن المحتمل أن يتدخل للحد من قوته.
وتراجع اليورو 0.4% إلى 1.3352 دولارا، وهو أدنى مستوى له منذ 25 يناير.