خالد تليمة يتهم مرسي بأنه "فلول".. وقيادى إخوانى ينسحب من البرنامج اعتراضا
قال الناشط السياسي خالد تليمة، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، إن جماعة الإخوان المسلمين تتهم جبهة الإنقاذ الوطني بالتعاون مع فلول النظام السابق، رغم أن الرئيس محمد مرسي هو أكبر رمز للفلول.
وأضاف تليمة، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية "الحياة"، أن الإخوان يديرون البلد بمنطق البلطجة، ثم يتهمون المعارضين بذلك، بالرغم من أنهم أول من استخدم العنف في أحداث قصر الاتحادية، وحاصروا المحكمة الدستورية العليا.
وتعليقا على تصريحات تليمة، انسحب أحمد عقيل، عضو أمانة الاتصال السياسي بحزب الحرية والعدالة، من البرنامج وترك الحلقة.