أهالي عين شمس الشرقية يقطعون مزلقان العشرين
أغلق العشرات من أهالي حي عين شمس الشرقية مزلقان العشرين وتقاطع شارعي العشرين والشارع الجديد، وأشعلوا النيران في إطارات سيارات وأغلقوا جميع الاتجاهات اعتراضا على إلقاء قوات الشرطة القبض على أحد الأهالي على خلفية مشاجرة أمس.
ورفع المواطنون لافتات كتب عليها "أغيثونا من أحمد كامل" و"أدي النهضة واللي خدناه من النهضة".
وكان قد نشبت أمس مشاجرة كبيرة بين عائلتين بحي عين شمس وتدخلت الشرطة وأطلقت النيران على الطرفين، وألقت القبض على أحد الأهالي ويدعى غريب والشهير بـ"أبو شروق".