الاتحاد المصري لطلاب الصيدلة يختتم مسابقة "فن التعامل مع المريض"
اختتم الاتحاد المصري لطلاب الصيدلة EPSF فعاليات مسابقة "فن التعامل مع المريض - Patient Counseling"، وذلك أمس بقاعة مؤتمرات دار الحكمة، بحضور الأستاذ الدكتور محمد عبدالجواد، النقيب العام لصيادلة مصر.
وتأتي المسابقة ضمن فعاليات لجنة التطوير المهني بالاتحاد، بهدف تنمية مهارات المتسابقين عن طريق التدريب العملي وتثقيف طالب الصيدلة بالطريقة الأمثل للتعامل مع المريض، وكيفية تلبية احتياجاته.
جدير بالذكر أن المسابقة تشمل ثلاث مراحل؛ الأولى على مستوى طلاب الصيدلة داخل الجمعيات العلمية بكليات الصيدلة المختلفة، وتأهل عنها 60 طالبا وطالبة، تنافسوا في المرحلة الثانية على مستوى الجمهورية، وانتهت بفوز ثلاثة طلاب؛ هم ندى عزالدين من جامعة القاهرة، وأسماء علي من جامعة حلوان، ومحمد راغب من جامعة المنصورة، ليتأهلوا للمنافسة في المرحلة الثالثة من المسابقة على مستوى الاتحاد الدولي لطلاب الصيدلة، حيث يُعقد المؤتمر الدولي 59 لطلاب الصيدلة في هولندا خلال أغسطس المقبل.
وشهد اليوم توزيع نقيب الصيادلة الجوائز على الطلاب الفائزين، ثم ألقى كلمة عبر خلالها عن سعادته بفكرة المسابقة ومستوى الطلاب المتنافسين، وتمنياته للاتحاد بالتوفيق في الفترة المقبلة.