الدعوة السلفية بأسيوط لـ"مرسي": أسد عليَّ وفي الاتحادية نعامة
أصدر حزب النور والدعوة السلفية بأبنوب بيانا بعنوان "أسد عليّ وفي الحروب نعامة"، احتجاجا على حبس أربعة من الشباب السلفيين المعترضين على زيارة نجاد وضربهم له بالأحذية.
وقال البيان "لقد فجعنا، وساءنا جدا، ونحن نطالع الأخبار، ومواقع التواصل الاجتماعي خبر القبض على أربعة من الشباب السلفي وخروجهم بكفالة 500 جنيه على ذمة التحقيق بتهمة المشاركة المعنوية للشعب السوري الذي يقتل ويشرد يوميا بمساعدة جيش أحمدي نجاد الشيعي، وشعورهم وهم يشاهدون رئيسنا المسلم يحميه ويقف بجواره ويعانقه، وتم اعتقالهم".
وأضاف "كم سمعنا عن حرق أقسام شرطة وهجوم على قضر الاتحادية وقطع للطرق، وإيقاف للمترو وهجوم على الفنادق وخطف وترويع آمنين وسرقة بالإكراه، وكان كل ما سمعناه شجب واستنكار حتى لما خرج قرار النائب العام بالقبض على عصابات البلاك بلوك اشترط التلبس أي التلبس بالقناع، ما جعل تنفيذ الحكم شبه مستحيل وتارة كان يقال هذا تعبير عن الرأي".
وتابع البيان: أليس هؤلاء الذين غضبوا من تواجد هذا الرجل الذي يعلن دعمه للنظام السوري في قتل إخواننا بل أكثر من ذلك وجوده في الحسين، ولم يصل غضبهم إلى حد العنف أليس من الأولى أن نقول تعبير عن الرأي وإن قلت لي إنها هيبة الدولة أقول لك وأين كانت هيبة الدولة حين أوشك متظاهرو الاتحادية على خلع باب القصر. ثم ما الذي يجبرنا على التعامل مع هذا الرجل وبعد أن كانت هذه الدولة الخبيثة حبيسة معزولة نكون نحن أول من يفتح لها الباب، ولكن نقول "أسد علي وفي الاتحادية نعامة".