ارتفاع الإصابات بالغربية إلى 122 من بينهم 45 من الأمن المركزي
وإطلاق أعيرة نارية على المتظاهرين من قبل مجهولين برفقة رجال الشرطة
أكد الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، أن الأحداث التي تشهدها مدن المحافظة الثلاث؛ طنطا والمحلة وكفرالزيات، أسفرت عن إصابة 122 شخصا، من بينهم 45 من قوات الشرطة، مبينا أن الإصابات تراوحت بين اختناق وكدمات وسحجات متعددة، ولا توجد وفيات.
ويشهد محيط قسم شرطة ثاني طنطا أحداثا مؤسفة، بعد رشق المتظاهرين قوات الشرطة بالمولوتوف والشماريخ والألعاب النارية، ما دفع قوات الأمن لتكثيف إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع عليهم.
وأكد شهود عيان أن أشخاصا مجهولين مجاورين لرجال لشرطة ومنضمون إليهم أطلقوا أعيرة نارية على المتظاهرين.