بالصور| أبطال Promised Land في حفل افتتاح "برلينيل السينمائي"
ظهر أبطال فيلم Promised Land خلال حفل افتتاح مهرجان برلينيل السينمائي، بألمانيا، حيث يشارك الفيلم في فعاليات مهرجان برلينيل السينمائي رقم 63، في الفترة من 7 وحتى 17 فبراير الحالي.
وترأس الحضور من فريق عمل الفيلم الفنان مات ديمون، وجون كراسينكي، والمخرج جوس فان سانت، والممثلة جين فوندا، إضافة إلى ديتير كوسليك، منظم مهرجان برلينيل السينمائي.
يذكر أن فريق عمل الفيلم أنهى مؤتمرا صحفيا صباح اليوم، في برلين، قبل التوجه إلى فعاليات المهرجان.