"الهلباوي" وسعد الدين إبراهيم في عزاء جمال البنا.. وأبناء مؤسس الإخوان يتلقون العزاء
شهد عزاء المفكر الإسلامي الدكتور جمال البنا، شقيق حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، بمسجد الحامدية الشاذلية بالمهندسين، مساء اليوم حضور الدكتور كمال الهلباوي، المتحدث السابق باسم إخوان أوروبا، والدكتور عمار علي حسن، الخبير في شؤون الحركات الإسلامية، والدكتور سعد الدين إبراهيم، والمفكر القبطي نبيل لوقا البباوي.
وتلقى أحمد سيف الإسلام حسن البنا، العزاء في وفاة عمه، ومعه أولاده، وشقيقته استشهاد البنا.
فيما لم يحضر أي من قيادات الإخوان البارزين حتى الآن إلى العزاء.