تحالف القوى الثورية: مبادرة الأزهر غير مفهومة.. وغنيم وماهر لا يمثلان الشباب في الميادين
قال هيثم الشواف منسق تحالف القوى الثورية، إن مبادرة الأزهر غير مفهومة، فهي لا تمثل الشارع المصري، مفسرا أن وائل غنيم، وأحمد ماهر لا يمثلان الشباب الموجود في الميادين، والذى سيعتصم حتى إسقاط الدستور والحصول على حقوق المواطن.
وأضاف الشواف لـ"الوطن"، أنه توقع أن الوثيقة ستقف أمام أذرع النظام الحالي، لأنها تمتلك السلاح والسلطة لفعل ذلك، على عكس الشباب الذي لا يملك سوى الحجارة للدفاع عن نفسه، مشيرا إلى أنهم يتم اختطافهم وتعذيبهم، ثم يموتوا داخل المستشفيات.