"الحركة الوطنية" تشكل فريقا للدفاع عن الشباب المقبوض عليهم في الأحداث الأخيرة
قررت الحركة الوطنية المصرية، تشكيل لجنة قانونية للدفاع عن الشباب الذين تم إلقاء القبض عليهم في الأحداث الأخيرة، وطالبت الحركة في بيان لها اليوم، وزارة الداخلية بحصر كل من تم القبض عليهم منذ يوم 25 يناير 2013 ومعرفة الاتهامات التي وجهت إليهم، وشددت على ضرورة إشراف النائب العام على أماكن حبس من تم القبض عليهم والتأكد من معاملتهم بطريقة إنسانية، كما طالبت الرئيس، بأن يصدر عفوا وبأسرع وقت ممكن عن كل من اختلفوا معه سياسيا، من شباب الوطن.
وتحمّل الحركة، رئيس الجمهورية، المسؤولية عن أي تجاوز يحدث ضد أي ممن تم إلقاء القبض عليهم.
وقالت الحركة، في بيانها "إنه إدراكا من حالة التخبط التي أدت بدورها إلى فقدان الثقة في عدد من مؤسسات الدولة وعلى رأسها المؤسسة القضائية ووزارة الداخلية، وفي ظل هذا الشحن العميق أدت الأوضاع المتردية إلى أن يقبع شبابنا تحت سلطات الدولة من أجل المحاسبة القضائية، ومن أجل إيمان راسخ لدينا بأن مصر للجميع، وهي الأولى بأبنائها وبخاصة شبابها، فقد كان أولى بنظام الرئيس مرسي الحاكم، أن يتحاور مع شباب الوطن، لا أن يتهمهم بالتخريب أو العمالة، فإن كان هناك أخطاء حدثت فالمسؤول الأول والأخير عنها هو نظام الرئيس مرسي الحاكم.
اختتمت اللجنة بيانها بوضع رقم تليفون لمن يرغب من المحامين في الانضمام إلى اللجنة القانونية وهو: 01098127133