النيابة العامة: لايوجد دليل على «مصرية» قذاف الدم وسيتم تسليمه الى ليبيا
أكد المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولى ان الحديث عن مصرية  قذاف الدم ماهو الا مجرد كلام لا يستند الى مستندات رسمية تثبت انه من أب و  أم مصريين .
وأضاف جرجس انه حتى لوثبت صحة مصرية قذاف الدم سيتم تسليمه لليبيا ،  فالعبرة بجنسيته وقت ارتكاب الجرائم فى حق الشعب الليبى ، اى انه على ثقة  من عدم حمل قذاف الدم الجنسية المصرية وقت ارتكابه للجرائم الذى سوف يتم  تسليمه للجانب الليبى بناءا عليها .
و كانت الدكتورة عصمت الميرغنى محامية قذاف الدم قد اكدت فى تصريحات  صحفية لها أنها ستقدم بلاغا للنائب العام المستشار الدكتور طلعت عبد الله  يثبت أن أحمد قذاف الدم الذى ألقى القبض عليه، منذ أيام من قبل رجال الشرطة  بالزمالك مصرى من أب وأم مصريين واسمه الحقيقى فى شهادة ميلاده “جمعة”.