مجلس الوزراء يدين حصار مدينة الانتاج الاعلامى
وصف المتحدث الرسمى لمجلس الوزراء  السفير علاء الحديدى قيام  البعض أمس بحصار مدينة الإنتاج الإعلامى ، واعتداءات على العاملين فى المدينة
، ومنعهم من الدخول لأداء أعمالهم أو الخروج بانه سلوك مُسـتهجن لا يلتزم بالطرق الصحيحة فى التعبير عن الإختلاف فى الرأى، ولا يسلك السلوك القويم فى ممارسة أحد الحقوق التى نسعى جميعاً إلى ترسيخها فى إطار بناء نظامنا الديمقراطى الجديد.
وأضاف المتحدث الرسمى فى تصريح اليوم الاثنين أن مثل هذا السلوك وما شابهه من ممارسات تنتهج العنف لفرض الرأى تسئ إلى صورة ثورتنا المجيدة ويزعزع مناخ الثقة ويؤثر بالسلب على قيم الديمقراطية التى نسعى جميعاً إلى الدفاع عنها.
وأكد السفير الحديدى على أن التعبير عن الرأى هو حق كفله الدستور والقانون لكل مواطن، وأن الاعتراض على الرأى يكون بالحوار ومواجهة الحجة بالحجة، وليس بإنتهاج أساليب الضغط والتـرهيب والإكراه.