يسري حماد يتهم شركات المحمول بممارسة ألعاب القمار
تساءل يسري حماد القيادي بحزب الوطن السلفي “هل تقوم شركات المحمول المصرية بالمقامرة  ” .
وقال حماد خلال تدوينه بحسابه على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) ”  في ايام صبانا كان باعة الكتب ومحلات بيع الخردوات تعلق مايسمى ( اوراق  اليانصيب) تقوم فكرتها على شراء ورقة يانصيب بمبلغ جنيه مثلا لدخول سحب على  مبلغ كبير يحصله من فاز رقمه .. وطبعا يضيع الجنيه على كل الخاسرين ويربح  واحد فقط لاغير وهو مازال متبعا في كثير من الدول وبجوائز فلكية ويقوم على  التنظيم شركات عالمية ” .
وأضاف حماد ” الان نفس النظام مطبق من خلال شركات المحمول التي تطلب منك  ارسال رسالة للشركة بقيمة مرتفعة لدخول قرعة على مبلغ كبير” .
وتساءل ” لما كان ذلك نوعا من القمار اتساءل هل تعلم هذه الشركات ذلك  وهل اخذت موافقة على ممارسة القمار المنهي عنه شرعا من وزير الاتصالات وهل  سادته وافق او يعلم؟ .. رجاء من كل الغيورين على دينهم المطالبة بوقفها  وعدم المشاركة فيها ” .