عاجل: استدعاء أبو الغار والعلايلي وتليمة وبثينة كامل لسماع اقوالهم في احداث المقطم
أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ وإشراف المستشار طارق ابو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، بإستدعاء بعض رموز المعارضة وهم الدكتور محمد ابو الغار والدكتور محمود العلايلى والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية خالد على وعضو المكتب التنفيذى لاتلاف شباب الثورة والدكتور حازم عبد العظيم والصحفية نوارة نجم، والاعلامية بثينة كامل وعضو مجلس الشعب المنحل زياد العليمى ومالك عزمى والدكتور تقادم الخطيب عضو لجنة تقصى الحقائق لأحداث الثورة، والناشط السياسى أحمد دومة والناشط السياسى علاء عبد الفتاح بتهمة التحريض على أحداث العنف بالمقطم .
وكان وجه عدد من شباب الاخوان المسلمين المصابين فى الاحداث   ببلاغات تتهم هؤلاء بتحريض المتظاهرين على الاعتداء عليهم واستخدام العنف .
كما أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية باستدعاء هولاء المصابين لاستكمال التحقيقات المجراه على خلفية احداث جمعة رد الكرامة والتى شهدت احداث عنف من قبل المتظاهرين وشباب جماعة الاخوان المسلمين .
ومن المقرر أن تستدعي النيابة جميع الأسماء التى وردت فى البلاغات لرموز المعارضة للاستماع إليهم بشأن أحداث المقطم.