نور فرحات معلقًا على وديعة ليبيا في البنك المركزي : مصر صارت مثل «قاطعي الطرق» تخطف الاشخاص وتسلمهم مقابل فدية
علق محمد نور فرحات الفقيه الدستوري على ما نشر في قضية قذافي الدم صباح  اليوم ” إذا صح ما قيل ان ليبيا اودعت لدى مصر ٢ مليار دولار مقابل تسليم  قذاف الدم فليس لهذا الا معنى واحد : ان النظام فى مصر اصبح يتصرف مثل قطاع  الطرق يخطف الاشخاص ويسلمهم مقابل فدية ” .. مضيفا “ ارجو ان يكون ذلك  مجرد اشاعة غير صحيحة والا فسيفقد المصريون احترامهم لانفسهم ” .
وأضاف فرحات خلال تدوينه بحسابه على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك)  “ما يحيرنى هو ما عبر عنه الرئيس مرسى بالامس من اطمئنان شديد على الاحوال  الاقتصادية .. اما انه لا يعرف ؛ واما انه يعرف ويخفى ؛ واما اننا لا نعرف  وهذا فى كل الاحوال كارثة ” .
وكان السفير الليبي في مصر قد اكد ان بلاده ستضع وديعة بقيمة 2 مليار دولار في البنك المركزي المصري.