مجدي قطب يكتب: أزمة الاعلام
***تحت عنوان" اعلام ألازمات وازمة الاعلام".. وعلى مدى 3 ايام ..وبمشاركة كبار اساتذة الاعلام وخبرائه والمعنيين به فى كافة وسائله المرئية و الورقية والاليكترونية.. فى هذا السياق عقد مؤخرا المؤتمر الثانى لكلية الاعلام بجامعة ألاهرام الكندية.. برئاسة عميدة الكلية ا.د. ليلى عبد المجيد.. وبالتعاون مع معهد الاهرام الاقليمى للصحافة برئاسة ا.د. حسن ابو طالب.. وايضا مؤسسة "فريدريش تاومان من اجل الحرية" ومديرها الاقليمى د. رونالد ميناردوس.. المهم ان هذا المؤتمر جاء فى وقته.. وفى خضم انفلات اعلامى واسع النطاق وعلى كافة الاصعدة..مثله فى ذلك مثل  الانفلات الشامل الذى نعيشه أو استدرجنا لكى نعيشه تأديبا لنا وتهذيبا واصلاحا على رفضنا جنة الامن والاستقرار.. او الفردوس الذى فقدناه ويتحسر البعض على يوم من ايامه.. بعد الاطاحة برؤوس" الوسية او التكية المخلوعة"وشركاهم".. ماعلينا.. ونظرا للاهمية البالغة لدور الاعلام بشكل عام.. وتحديدا فيما آلت اليه اوضاع البلاد والعباد من تقدم حثيث وبخطى ثابتة فى جميع المجالات..ولكن الى الوراء و"الخلف در" منذ تنحى مبارك..فى هذا الاطاركان المؤتمر فرصة سانحة..للوقوف على آراء خبراء الاعلام واساتذته المتخصصين..فيما يتعلق بالعشوائية والانفلات والفوضى الاعلامية الخطيرة التى نعيشها فى مصر.. خاصة على مدى العامين الاخيرين.
***ولآن دراسات المؤتمر ومناقشاته تحتاج الى مجلدات لنشرها.. فسنكتفى بالاشارة فقط  الى بعض الدراسات.. مثل دراسة د. محمد بسيونى التى شملت عينة من الصحف المصرية القومية والحزبية والخاصة..ورصدت الدراسة تصاعد التراشق وبألفاظ نابية على صفحات هذه الصحف.. فضلا عن تزايد نسبة الاخبار الكاذبة.. خاصة فى المواقع الاخبارية الاليكترونية..الى جانب زيادة معدلات الاعتماد على وجهة نظر واحدة وخلط الرأى بالخبر فى تناول الاحداث.. وخلص د.بسيونى الى تدنى لغة الخطاب  الصحفى لدى النخب السياسية الجديدة ..وكذلك عدم ايمان هذه النخب بحرية الصحافة واستقلاليتها..ومن جانبى اوضح ان مايسرى على الصحافة ..هونفسه " بيت الداء" فى كافة وسائل الاعلام الاخرى.. اما  الكاتب الصحفى محمد حسن البنا رئيس تحرير جريدة الاخبار..فقد اكد على حقيقة دامغة وساطعة "زى الشمس"..وهى انه لاتوجد فى مصر صحف مستقلة..فقط هناك صحف (واضيف من عندى ..فضائيات ومواقع خاصة الخ).. وشدد البنا على ان رجال الاعمال يبحثون دائما عن مصالحهم مثل الحكومات..وقال ان ابرز ازمات الصحافة( وايضا كافة اجهزة الاعلام) تتمثل فى الملكية.. وهنا اتساءل من جانبى لماذا لانسعى للاستفادة بتجارب الدول الديموقراطية العريقة..لفض الاشتباك  او التخفيف ولو جزئيا من سيطرة او تأثير المال السياسى( ملكية او اعلانات الخ) على توجهات وسائل الاعلام الجماهيرى..بمايؤثر بشكل او بآخرعلى  الاوضاع والمصالح العامة العليا للوطن واغلبية مواطنيه.. وحاشا لله ان يكون ذلك دعوة للحد من حرية الاعلام او الحريات بشكل عام.. بل على العكس ما احوجنا الى هذه الحريات وتوظيفها مع المساءلة والرقابة الديموقراطية الحقيقية للارتقاء باوضاع المواطن البسيط فى المقام الاول.. من خلال الحفاظ على حقوقه وثروات بلادها التى نهبها تحالف الاستبداد والفساد على مدى 30 عاما.. ولكن شتان بين  المارسات الديموقراطية البناءة.. بما فى ذلك حرية الاعلام  الموضوعية الكاملة.. وبين توظيف هذه الحرية لتضليل او تزييف الحقائق وترويج الشائعات والاكاذيب والفت وترويع ألاخرين..كل ذلك بأرتداء ثياب "  المناضلين المدافعين" عن المصالح العامة والحريات وكل القيم النبيلة.. رغم انهم يغتالون هذه القيم ليل نهار.. من اجل حماية اواستعادة وتحقيق مصالح شخصية او فئوية وحزبية بحتة.. ولو من قبيل العرفان بالجميل ..اوالبكاء على ليالى ألانس والهنا فى شرم والغردقة!