العراق على شفا حفرة طائفية جديدة
10 سنوات مرت على حرب الولايات المتحدة وحلفائها على العراق، مخلفة دروسا مستفادة وأسئلة لم تتم الإجابة عليها من أبرزها: ما الذي كان سيحدث إذا ظل صدام حسين في السلطة؟ وهل ستتمكن الدولة من التماسك في ظل الضغوط الخارجية والتأثير الإيراني، والضغوط الداخلية النابعة من الانقسامات الطائفية بين السنة والشيعة والأكراد؟
في العراق تتوفر كل العوامل المؤدية لثورة جديدة في العالم العربي: عشرات آلاف المتظاهرين، ومعسكر محتجين دائم في ساحة العز والكرامة بين مدينة الرمادي والفلوجة المعروفة بـ«مقبرة الأمريكيين»، ومطالب بالإطاحة بديكتاتور جديد.
على عكس ثورات الربيع العربي الأخرى، التي قام بها شباب في المقام الأول عبر دعوات على مواقع التواصل الاجتماعي، الهتافات التي تتردد الآن في شوارع بغداد والمثلث السني (منطقة وسط العراق شمال وشرق وغرب العاصمة بغداد، غالبية سكانها من العرب السنة) كل يوم جمعة هي أصوات لمجتمع لا يعرف بالمحاربة من أجل حقوق الإنسان، بل هم أعضاء سابقون في حزب البعث، وتابعون لأقلية الرئيس العراقي الراحل صدام حسين السنية، تلك الطبقة التي تمتعت طيلة 3 عقود بمكانة مميزة في عهد صدام، والتي قادت التمرد الدموي الطويل ضد القوات الأمريكية والبريطانية.
هذه المرة هدف السنة العراقية ليس المحتلين السابقين لبلادهم، لكن الحكومة العراقية الديمقراطية التي حلت محلهم. يقول السنة الذين يشكلون حوالي ثلث الشعب العراقي البالغ 33 مليون نسمة، إن الحكومة التي يسيطر عليها الشيعة بقيادة رئيس الوزراء نوري المالكي تعاملهم كمواطنين درجة ثانية، ما قد يشعل الحرب الأهلية التي اندلعت منذ 6 سنوات بين السنة والشيعة مرة أخرى.
احتشاد السنة بأعداد هائلة أثار قلق الدبلوماسيين الغربيين، الذين يخشون أنه بالرغم من سلميتها، إلا أن المظاهرات قد تثير الصراع الطائفي مرة أخرى، الذي راح ضحيته 30 ألف عراقي في الفترة ما بين 2005 و2008. ويرى مراقبون خارجيون أن جزء كبير من اللوم يقع على المعارضة العراقية، التي سمحت للمالكي بالسيطرة عليهم في البرلمان، وأن الثقافة السياسية لا زالت مسمومة بعهد صدام.
حامد عبيد مطلك، البرلماني السني، قال لصحيفة التليجراف البريطانية: «أنها احتجاجات سلمية مدنية لا تتطالب بشئ سوى الحقوق الشرعية». وأضاف لها: «كل ما نريده هو معاملة عادلة من الحكومة التبي تحتكر عملية صنع القرار، وتعاملنا بطريقة ظالمة». كما اتهم مطلك رئيس الوزراء العراقي بـ«أنه قريب جدا من الأوتوقراطية الشيعية في إيران المجاورة».
مضى المطلك قائلا إنه في ذروة مشكلات التمرد في العراق، تم تقديم قوانين وحشية لمكافحة الإرهاب وكانت تستخدم في اعتقال المسلمين السنة الأبرياء. مشيرا إلى أنه بموجب قوانين اجتثاث أعضاء البعث التي قدمها الأمريكيون لتطهير البلد من المسؤولين الموالين لصدام، كان يتم منع السنيون بشكل روتيني من تقلد المناصب الحكومية العليا، وخصوصا في قوات الأمن.
السياسيون الشيعة من جانبهم ينكرون مثل هذه الإدعاءات، قائلين إنه لا زالت هناك حاجة إلى قوانين مكافحة الإرهاب، وإن السنة لديهم الآن كتلتهم البرلمانية الخاصة.
وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، وصل إلى العراق أمس الأحد في زيارة مفاجئة هي الأولى منذ توليه المنصب، لإجراء محادثات مع القادة هناك حول الوضع السوري وعن قلق واشنطن من احتجاجات السنة المستمرة منذ أشهر. الزيارة أثارت المخاوف من إمكانية استغلال الجماعات المسلحة بما فيها تنظيم القاعدة لها.