تعيين أمينا للمجلس الأعلى للآثار خلفا لعبد الستار الأسبوع القادم
مصادر: العاملون بالوزارة اعترضوا على ترشيح المستشار الإخواني للوزير رفضا لأخونة الوزارة
علمت «التحرير» من مصادر بوزارة الآثار أن محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار، سيقوم بتعيين أمينا عاما للمجلس الأعلى لشئون الآثار خلفا للدكتور عادل عبد الستار الرئيس الحالي للمجلس، اعتبارا من يوم الأحد القادم.
وقال المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه، أن الأقرب إلى المنصب هي الدكتورة عبلة عبد السلام، نائب رئيس قطاع المشروعات لشئون الترميم، نظرا لأن الأمين الحالي عادل عبد الستار سوف يبلغ سن المعاش القانوني اعتباراً من 28 مارس الجاري.
وأضاف المصدر أن أنباء ترددت عن تعيين مستشار الوزير طارق المرسي والمحسوب على جماعة الإخوان المسلمين، أمينا عاما للمجلس، لكن العاملين بالوزارة – التي لا يقترب منها الوزير منذ أكثر من 3 اشهر – اعترضوا على ترشيح اسم المرسي، رافضين أخونة الوزارة.
من جانبه، قال عادل عبد الستار الأمين العام للمجلس الحالي أنه لا يعلم ما هي الأسماء المرشحة لتولي المنصب خلفاً له عقب خروجه على المعاش، مضيفاً «هذه التفاصيل لم أسأل عنها والوزير سوف يعلن عن الاسم قريباً».
وعن آخر ما قام به عبد الستار فأكد أن المجلس قد أصدر 76 قرار إزالة تعديات ومخالفات في منطقتي أبو رواش ودهشور في المناطق الأثرية بهاتين المنطقتين، إضافة إلى إصدار 54 قرارا لإزالة تعديات ومخالفات في المنطقة الاثرية «ميت رهينة» بالجيزة، مضيفاً «السؤال هو هل ستقوم قوات الشرطة بدورها للحفاظ على هذه المناطق الأثرية والتصدي للمتعديين على تلك المناطق، أم أن الشرطة لا يشغل بالها حاليا سوى التصدي للاعتصامات والمظاهرات».