تسمم طالبة بسم الفئران بالقليوبية
أصيبت طالبة بحالة إعياء نتيجة تناولها سم فئران سام بقرية أجهور الكبرى.
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعة، وبالفحص تبين وصول سماح عبدالعال محمود 17 سنه طالبة، المستشفى مصابة بحالة اعياء بادعاء تناولها ماده سامه «مبيد حشرى» وتم تحويلها لمستشفى بنها الجامعى للعلاج.
بالانتقال وسؤال المصابة، قررت انها تناولت بطريق الخطأ مبيد حشرى «سم فئران» ما أدى لحدوث اصابتها، ولم تتهم أحد بالتسبب فى حدوثها، وغادرت المستشفى عقب تلقى الاسعافات اللازمة.
كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4076 ادارى مركز طوخ لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.