«علوش وعبدالله وعزب» يكشتفون المواهب في «عين شمس»
غناء وشعر وقصة قصيرة وكوميديا وراب هي مواهب الطلاب التى يحاول قسم الإعلام بكلية الآداب جامعة عين شمس اكتشافها يوم الثلاثاء القادم بالكلية بحضور عدد كبير من نجوم الفن والشعر والكوميديا مثل الفنانة كندة علوش والشاعر صلاح عبد الله  والمنولوجيست محمود عزب والناقد الفني والأديب رفيق الصبان والذين سيتولون تقييم اعمال الطلاب خلال المهرجان .
يأتى هذا المهرجان والذي سيحضره المئات من طلاب قسم الإعلام بعد توقف لأكثر من  اربع سنوات والذي كان آخره مهرجان الفرايدي شو .
وأكدت الدكتورة هبة شاهين رئيس قسم علوم الاتصال والإعلام ،إن الهدف من المهرجان هو اكتشاف القدرات الإبداعية للطلاب وتحفيزها، والمساعدة في تنميتها خاصة في ظل حالة الإحباط التى يعانيها الشباب بسبب الظروف التى تمر بها البلاد هذه الأيام .
من المقرر، أن تبدأ الفعاليات الساعة الواحدة ظهرا بمدرج «غربال» بالكلية، وتتضمن مواهب في الغناء والشعر والقصة القصيرة والكوميديا.