مشاورات سياسية بين مصر وكندا غدا بوزارة الخارجية
تعقد، غدا الأربعاء، بمقر وزارة الخارجية الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين مصر وكندا على مستوى مساعدي وزيري خارجية البلدين، بهدف التشاور حول مجمل العلاقات الثنائية، فضلاً عن القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
وتُعد هذه الدورة الأولى على مستوى وزير الخارجية بعد قيام ثورة 25 يناير 2011.
وأكدت وزارة الخارجية ــ في بيان لها اليوم ــ حرصها من خلال تلك المشاورات على بحث سبل تطوير العلاقات المصرية مع كندا في كافة المجالات باعتبارها دولة بارزة على الساحة الدولية سواء على الصعيد السياسي أو الاقتصادي العالمي، ووجود جالية مصرية بكندا لها إسهاماتها في توثيق الروابط بين الشعبين، كما تستهدف مناقشة سُبل تشجيع ودفع الاستثمارات الكندية إلى مصر، بما يدعم العلاقات بين البلدين الصديقين، ويخدم مصالح شعبيهما.