"المصريين الأحرار": الحكومة قدمت رئيس شركة مصر للبترول "كبش فداء" لأزمة السولار
اعتبر حزب المصريين الأحرار أن أزمة نقص السولار، بمثابة دليل جديد على فشل الحكومة الحالية، وتكشف عدم وجود رؤية لتلبية احتياجات المواطن.
وحذر الحزب في بيان له اليوم، من استمرار الحكومة الحالية، مؤكداً أن أزمة السولار لن تكون الأخيرة في سلسلة الأزمات التي يعانيها المواطن نتيجة سوء الإدارة والتخطيط. وأضاف البيان "تخبط الحكومة بدا واضحاً في ظل الاتهامات المتبادلة بين وزراء البترول والتموين والداخلية حول أزمة السولار، حتى تم تقديم رئيس شركة مصر للبترول ككبش فداء للأزمة".