قوات الشرطة تعتدي على محاميين حقوقيين أثناء أداء عملهما بمحكمة عابدين
أدان مركز هشام مبارك للقانون والمركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية قيام قوات الأمن المركزي بالاعتداء بالضرب على محاميهم أنس سيد ومحمد فاضل في محكمة عابدين نيابة قصر النيل أثناء تأدية عملهم وحضورهم مع متظاهرين مقبوض عليهم بالأمس.
يذكر أن مشادة حدثت بين المحاميين المذكورين وقوات الأمن بالمحكمة لسوء معاملتهم المتظاهرين المقبوض عليهم والتعسف والاعتداء عليهم بالضرب أثناء عرضهم على النيابة، ما دفع المحاميين للاعتراض، وعند خروج المحاميين من مكتب رئيس النيابة بعد انتهائهما من التحقيق فوجئا باعتداء العساكر عليهما أمام مكتب رئيس النيابة، وشهد رئيس النيابة على الواقعة. وقدم محاميا المركزين بلاغا في النيابة التي شهدت الواقعة، والتي قامت على الفور بفتح التحقيق.