بحضور صباحي وموسى ومندوب الرئيس.. بدء مراسم تنصيب بطريرك الكاثوليك الجديد
بدأ قداس تنصيب الأنبا إبراهيم، بطريرك الأقباط الكاثوليك، بمشاركة وفود من الكنائس المصرية، وحضور سمير مرقس، وعمرو موسى وجورج اسحاق ويحيى الجمل ومنير فخرى عبد النور ونادية زخارى وحمدين صباحى وعمرو حمزاوى واللواء عبدالمؤمن عبدالبصير كبير الياوران مندوبا عن الرئيس محمد مرسي ومحافظ الجيزة الدكتور على عبد الرحمن وسفير إسبانيا.
ويرأس قداس التنصيب الأنبا يوانس زكريا مطران الأقصر ويشارك فى الصلاة القس شنودة شفيق.
يشار إلى أن الأنبا إبراهيم اسحاق، هو البابا رقم 6 فى تاريخ البطاركة الكاثوليك فى مصر، وهو من مواليد 1955 بمحافظة أسيوط، ورسم كاهنا فى 1980 وسيم مطرانا لمحافظة المنيا فى عام 2002 وتم اختياره فى 15 يناير 2013 ليكون البطريرك السادس للأقباط الكاثوليك خلفا للكاردينال انطونيوس نجيب.