"التحالف الشعبي" يعقد مؤتمره الأول بحضور أحزاب يسارية عربية وأوروبية
يعقد حزب التحالف الشعبي الاشتراكي مؤتمره العام الأول بعد غد الخميس 14 مارس في تمام الساعة السادسة ونصف بنقابة الصحفيين، حيث يستمر المؤتمر على مدار 3 أيام.
وقالت منى عزت، المتحدث الرسمي باسم الحزب، إنه من المتوقع حضور عدد من ممثلي الأحزاب اليسارية والاشتراكية في ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين، فضلا عن مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدني، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعة ، والحركات السياسية والاجتماعية.
وأشارت إلى أن عبد الغفار شكر، وكيل مؤسسي الحزب، سيتولى إدارة الجلسة الافتتاحية وتتضمن الجلسة كلمات من الحضور وعرض لفيلم وثائقي عن أهم المحطات التي مر بها الحزب.