مقيم دعوى حل "الإخوان" لـ"هيئة المحكمة": الجماعة "ماسونية" وتؤسس الفوضى بالشارع
قال شحاتة محمد شحاتة المحامي ومدير المركز العربي للنزاهة والشفافية، إن جماعة الإخوان المسلمين ماسونية غير شرعية وتشكل خطرا داهما على مصر، وتؤسس الفوضى في الشارع.
واستند شحاتة، أثناء مرافعته أمام الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة في الدعاوى التي تطالب بحل الجماعة وإغلاق كافة مقراتها، إلى ما ذكره الدكتور ثروت الخرباوي القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين في كتابه "سر المعبد"، أن الجماعة ماسونية ومتطرفة، وإلى تصريح صادر عن وزير العدل المستشار أحمد مكي بأن جماعة الإخوان المسلمين وجودها غير شرعي.
وشهدت الجلسة مشادات كلامية بين محامي جماعة الإخوان المسلمين ومقيمي الدعاوى، حينما طلب محامو الجماعة من المدعين اللياقة في المرافعة وعدم الإساءة للجماعة، وطالب أحمد أبو بركة أحد المحامين الحاضرين عن الجماعة بالتأجيل، فيما تمسك الطاعنون بحجز الدعاوى للحكم والفصل فيها وقررت المحكمة إرجاء إصدار قرارها لآخر الجلسة.