الرئاسة: الحكومة تعمل في ظروف بالغة التعقيد لتلبية احتياجات المواطنين
أكد المستشار إيهاب فهمي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الحكومة تعمل في ظل ظروف وتحديات بالغة التعقيد على تلبية الاحتياجات الملحة للمواطنين.
وأوضح المتحدث باسم الرئاسة أن المؤسسة تتابع المبادرات المطروحة على الساحة بشأن قضايا الوطن وترى أن الحوار الوطني محفل ملائم لمناقشتها، مشيرا إلى أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية سبق وأن أكد على أن الدعوة مفتوحة أمام كافة القوى السياسية والوطنية للانضمام إليه.
وأضاف المتحدث أن الرئاسة ستعلن عن عقد أي جولات قادمة للحوار فور تحديد موعد لها وتتطلع إلى مشاركة مختلف القوى السياسية والوطنية بها، مشددا على أن المرحلة الحالية تتطلب تضافر الجهود من أجل العبور بمصر إلى بر الأمان.