مستشار مرسي: تبادل تجاري بين مصر وغزة قريبًا
قال أحمد عمران، مستشار الرئاسة المصرية للتنمية، إن هناك مشروعات تبادل تجارى بين مصر وقطاع غزة ستنطلق قريبًا.
وأوضح عمران، أن هذه المشروعات "تستهدف تفعيل التبادل التجاري بين الطرفين خاصة في مجالات الزراعة والصناعات القائمة على الزيتون".
وأضاف أن هناك تصورًا كاملاً لتلك المشروعات لكن موعد تدشينها مرهون باستقرار الأوضاع الأمنية في محافظة شمال سيناء، حيث المنطقة الحدودية بين الجانبين.
ودرست مصر، في فترة سابقة، إنشاء منطقة تجارية بينها وقطاع غزة، إلا أن الأمر رفض من قبل جهات أمنية مصرية، نظرا لتوتر الأوضاع بمنطقة الحدود الفاصلة بين مصر وقطاع غزة منذ مقتل 16 جنديًّا مصريًّا بها علي يد مجهولين في أغسطس الماضي.
وتابع قائلا إن الفترة الأخيرة شهدت إنشاء مجموعة من المشروعات التنموية في شمال سيناء وخاصة في مدينة العريش، حيث تم تدشين مشروع "القرية المنتجة" بتمويل من جامعة الدول العربية، وتقوم علي زراعة الزيتون واستخراج زيت الزيتون وكذلك الإنتاج الحيواني.