عبير صبري لـ"الوطن": لن أكون بطلة أمام غادة عبدالرازق و"الوالدة باشا" مسلسلي القادم
صرحت الفنانة عبير صبري لـ"الوطن" أنها لم تتعاقد على بطولة مسلسل "حكاية حياة" أمام الفنانة غادة عبدالرازق، قائلة "غير صحيح أنني تعاقدت على مسلسل حكاية حياى مع غادة عبدالرازق هذا العام، وذلك لأن النص لم يناسبني، ولكنني أتمني لها التوفيق في مسلسلها الجديد".
من ناحية أخري تواصل عبير صبري تصوير مشاهدها من مسلسل "الوالدة باشا" الذي تقوم ببطولته أمام سوسن بدر، وأعربت في الوقت نفسه عن سعادتها بالتعاون مع سوسن بدر، مؤكدة أن الدور هو الذي دفعها للمشاركة في المسلسل.
وتدور أحداث المسلسل حول امرأة بسيطة يتعرض زوجها للقتل أمام عينيها فتضطر إلى تحمل مسؤولية أبنائها الأربعة، حيث تمتلك "كشك" تبيع فيه السجائر والمشروبات عقب أن انقلبت حياتها رأسًا على عقب، يشاركها المسؤولية فيه الابن الأكبر، الذي يلعب دوره باسم سمره، وتتصاعد الأحداث عندما يتهم باسم بجريمة قتل تحاول والدته وأشقائه إثبات براءته.
والمسلسل من إخراج شيرين عادل وتأليف محمد أشرف.