رئيس اتحاد العمال في "الشورى": البرعي شارك في صياغة قانون "دمر العمال" عام 2003
هاجم جبالى محمد جبالى، رئيس اتحاد عمال مصر، وعضو مجلس الشورى، الدكتور أحمد البرعى وزير القوى العاملة الأسبق والقيادى بجبهة الإنقاذ. وقال خلال اجتماع لجنة تنمية القوى البشرية بـ"الشورى" إن البرعى أحد من ساهموا في صياغة قانون العمل سنة 2003 "ليدمر أحوال العامل المصرى"، لحساب صاحب العمل.
من جهته، قال حسن إبراهيم، مدير الإدارة العامة للشؤون القانونية بوزارة القوى العاملة والهجرة، إن الوزارة شكلت لجنة مركزية بالوزارة لتلقى الاقترحات والتعديلات التى يطالب بها عمال مصر فى قانون العمل الجديد. وأضاف أن اللجنة المركزية تضم 5 لجان فرعية تغطى كافة جوانب القانون، حيث توجد لجنة مختصة بقانون العمل وأخرى للهجرة وثالثة لضمان حوافز الاستثمار ورابعة بإجراءات السلامة والصحة المهنية وخامسة للنقابات العمالية.