مارادونا ينتظر مقابلة رئيس إيطاليا بعد زيارة خاصة لنابولي أمس
وصل أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو أرماندو مارادونا، إلى روما أمس، لمناقشة مشكلته مع مصلحة الضرائب الإيطالية، بعدما قضى القضاء الإيطالي بعدم أحقية مصلحة الضرائب في الحصول على ضرائب من مارادونا، الذي لعب في نادي نابولي بين عامي 1985 و1991، وأقرت محاكم أخرى من بينها المحكمة العليا بأن مارادونا يدين بمبلغ 40 مليون يورو تقريبا للهيئة، وأن جميع دعاوى الاستئناف التي رفعها الأرجنتيني تم رفضها.
وحرص مارادونا على حضور مباراة فريقه السابق نابولي أمام أودينيزي، على ملعب الفريولي، في الجولة السادسة عشر من الدوري الإيطالي، والتي انتهت بالتعادل السلبي.
ويعقد مارادونا، البالغ 52 عاما، مؤتمرا صحفيا، اليوم، لكشف بعض الأمور الهامة في نزاعه مع هيئة الضرائب الإيطالية، كما ينتظر مقابلة جورجيو نابولتيانو، رئيس الجمهورية، للتفاهم معه بشأن ذات الموضوع.