"المعاملة بالمثل".. مطروح تدرس منع دخول الليبيين إليها إلا بتأشيرة
اقترح اللواء أحمد حلمي الهياتمي، محافظ مطروح، على وزير الخارجية عمل مكتب للتأشيرات تابع للوزارة بمطروح؛ للتسهيل على المواطنين بدلا من اضطرارهم إلى الذهاب إلى القاهرة.
وبمشاورات مع العمد والمشايخ بعد اجتماعهم لمناقشة الموضوع، استقر المحافظ على أن تكون المعاملة بالمثل بعد قرار الجانب الليبي بمنع دخول أبناء مطروح إلا بتأشيرة مسبقة، وعلى الفور تم إرسال خطاب لوزير الخارجية بالمقترحات المطروحة من المحافظ وعمد ومشايخ المحافظة.
وأكد المحافظ أنه يتابع الأحداث الجارية على الحدود المصرية - الليبية، بمشاركة العمد والمشايخ الذين يكن لهم كل التقدير والتحية لأدائهم الوطني وبناء جذور الثقة مع الجانب الليبي الشقيق.
جدير بالذكر أنه لا صوت يعلو في محافظة مطروح الآن فوق مناقشة التطورات الجارية والقرارات الأخيرة من الجانب الليبي، بعدم السماح بدخول أبناء مطروح إلى ليبيا إلا بتأشيرة مسبقة، وهو ما أثار حفظية أهالي المحافظة.
وحول ما نُشِرَ في وسائل الإعلام من أنه يتم حلق شعر رأس وشوارب المصريين بالمنفذ الليبي، قال الهياتمي إنه حادث فردي لأحد سائقي الشاحنات وتم احتواء الأمر.
أخبار متعلقة:
"أزمة الحدود" مستمرة.. ترحيل 400 عامل مصري من ليبيا خلال 3 أيام