"رفاعية" يستخرجون "15 ثعبانا" من محكمة العباسية
قال المستشار عادل إدريس، رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، إن موظفي الحفظ والعاملين بالمحكمة وجدوا مجموعة من "الثعابين" في غرفة الحفظ.
وأوضح إدريس، في حديث لـ"الوطن"، أنه منطقة المحكمة كانت صحراوية قبل ذلك، فتتواجد الحشرات والثعابين في بعض الأماكن بها، مشيرا إلى أنه اتخذ بعض الإجراءات لإنهاء تلك الأزمة.
ومن ناحية أخرى، انتابت حالة من الذعر رواد المحكمة إثر مشاهدة أحد الموظفين لثعبان كبير الحجم داخل غرفة الحفظ. وأبلغ الموظف الحرس، الذين تلقوا أوامر من رئيس المحكمة باستدعاء أصحاب الطريقة الرفاعية للبحث عن الثعبان، وفوجئ الجميع بإخراج الثعبان ومعه 14 آخرين كانوا يسكنون بين الأوراق والمستندات بالغرفة.
وحاول رئيس المحكمة استدعاء أطباء بيطريين من وزارتي الصحة والزراعة لعمل مسح للغرف وتنظيفها من تلك الزواحف، إلا أن الطلب قوبل بالرفض لعدم الاختصاص.