"إدارة الحملات الانتخابية" في برنامج جديد يطلقه "القومي للمرأة"
يطلق مجلس القومي للمرأة برنامجه التدريبي الجديد تحت عنوان "كيفية إدارة الحملة الانتخابية"، والذي يهدف إلى تدريب السيدات اللاتي يرغبن في ترشيح أنفسهن لخوض الانتخابات البرلمانية والمحلية سواء على قوائم الأحزاب أو كمستقلات على مهارات إدارة الحملة الانتخابية.
وتبدأ أولى دورات البرنامج التدريبي الذي ينفذه المجلس بالتعاون مع تنسيقية نساء مصر يوم الجمعة الموافق 1 مارس 2013 بمقر فرع المجلس القومي للمرأة بمحافظة الجيزة، وتفتتحه السفيرة مرفت تلاوي رئيس المجلس.
وصرحت السفيرة مرفت تلاوي بأن هذا البرنامج يهدف إلى مساعدة الراغبات في خوض الانتخابات على تقديم أنفسهن بشكل جيد والوصول بسهولة إلى جميع أبناء الدائرة المرشحات عليها وتعريفهم ببرنامجهن الانتخابي، والمشاريع التي يسعين لتحقيقها من خلال عضويتهن بالبرلمان، مشيرة إلى أن البرنامج التدريبي يتناول عددا من الموضوعات منها كيفية إدارة حملة انتخابية وتشكيل فريق الحملة والإطار القانوني للحملة الانتخابية، وكيفية توفير الميزانية اللازمة للحملة، واستخدام وسائل الاتصال والدعاية.
وتم توجيه الدعوة إلى جميع الأحزاب السياسية بمختلف توجهاتها (ليبرالية- إسلامية- اشتراكية)، ويحاضر فيها عدد من الخبراء والمتخصصون في مجال الاتصال وإدارة الحملات.