أهالي المعتقلين يشتبكون مع الأمن المركزي أمام مجمع محاكم المحلة
وتعزيزات أمنية تفرض كردونا أمنيا خشية اقتحام المجمع
نظم المئات من أهالي المتظاهرين من شباب القوى والحركات الثورية وشباب "الأولتراس" وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم مدينة المحلة الكبرى؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم وأبنائهم الذين تم إلقاء القبض عليهم أثناء الاشتباكات العنيفة التي شهدتها المدينة العمالية خلال الأيام الماضية.
وسبق أن حاصر مئات المتظاهرون قسم شرطة ثاني المحلة، أثناء ترحيل المتهمين إلى جلسة محكمة مستأنف المعارضات بمجمع المحاكم، ورددوا هتافات مناهضة للنظام وجماعة الإخوان المسلمين، من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"الإخوان دول كاذبون.. ومكانهم في السجون" و"القصاص القصاص من رجال الداخلية" و"الداخلية زي ما هي.. بلطجية بلطجية"، كما رفعوا لافتات حملت شعارات "لا للحبس.. أبناؤنا وأولادنا أبرياء" و"الشعب يريد براءة المتظاهرين الأبرار".
وفي سياق متصل، قرر قاضي المعارضات إخلاء سبيل 25 متهما في أحداث ووقائع الشغب والعنف وتعطيل المؤسسات الحكومية وحركة النقل والمواصلات ومقاومة السلطة وتخريب الممتلكات العامة، إلا أن المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا، طعن على قرار المحكمة لإعادة مجريات التحقيقات مع المتهمين من جديد، ما أثار حفيظة الأهالي وأصدقاء المقبوض عليهم من شباب القوى والحركات الثورية، ودفعهم إلى الاحتشاد أمام أبواب المجمع.