المنتدى العربي لنظم المعلومات يختار الأقصر لعقد مؤتمره
بدأ المنتدى العربي لنظم المعلومات أعمال مؤتمره السنوي، اليوم، بالأقصر، تحت رعاية المحافظ الدكتور عزت سعد، وبحضور العديد من المهتمين بمجال التكنولوجيا والتقنيات الحديثة.
وأوضح المحافظ، في الكلمة التي ألقاها نيابة عنه اللواء علاء الهراس سكرتير عام المحافظة، أن المنتدى يستهدف في تدريباته قيادات الصف الثاني بالمحافظة، حيث أنهم هم مستقبل هذا البلد وهم الذين سيتولون قياداته.
ورحب الهراس بالمشاركين في المنتدى الذي سيستمر فاعلياته حتى 14 فبراير، والذين اختاروا الأقصر عاصمة التاريخ القديم والحضارة الفرعونية، مشيرا إلى أن المنتدى يتناول موضوعات هامة يحتاجها شباب أمتنا في ظل الظروف التي تمر بها الأمة العربية، كأدارة الأزمات والوقت ومهارات الاتصال والعقود والمشتريات.
ومن جانبه، قال المهندس جميل محمد العملة، مدير تنفيذي المنتدى العربي لنظم المعلومات من المملكة الأردنية الهاشمية، إنه اختار مصر بشكل عام ومحافظة الاقصر بشكل خاص لاستضافة المؤتمر وورشة العمل، لما تلعبه مصر في مجال العمل العربي المشترك، ولها دورها المتميز من خلال المشاركة والحضور الفعال في المؤتمرات والنشاطات التي تنفذها منظمة المدن العربية ومؤسستها، والتي تهدف في مجملها إلى خدمة المدن العربية، بالإضافة إلى أن مصر عضو فعال في مجلس أمناء المنتدى العربي لنظم المعلومات، والذى يتكون من رؤساء وعمداء عشر بلديات عربية، وأشار إلى أن المنتدى العربي لنظم المعلومات يقوم بتقديم خدمات متعددة للمدن العربية في مجال تقنية ونظم المعلومات، وتقديم الاستشارات والدعم الفني، ومن اهتمامات المنتدى العربي تطوير المدن العربية والاهتمام بنقل المعرفة والارتقاء والخبرة لمنسوبي المدن العربية.
ويذكر أن المنتدى العربي لنظم المعلومات هو أحد مؤسسات منظمة المدن العربية، وهو متخصص في مجال تقنية ونظم المعلومات، وبدأت مسيرة المنتدى في عام 2006 من العاصمة الأردنية عمان، والتي يتخذ منها مقرا دائما له.