دينا عبدالفتاح: رفضت الكفالة لأن الإعلاميين ليسوا مجرمين
أكدت الإعلامية دينا عبدالفتاح، في عدة "تغريدات" عبر حسابها الخاص على "تويتر"، انسحابها من فضائية التحرير، بدعوى عدم دفاع القناة عنها، خلال عرضها على النيابة اليوم، وربطت عودتها للقناة بضرورة الاعتذار لها ولفريق عمل برنامجها.
وقال عبدالفتاح عبر حسابها "انسحبت أنا وفريق برنامج الشعب يريد من قناة التحرير.. لو تنازلنا عن كرامتنا لن نستطيع الدفاع عن كرامة الشعب؛ القناة لم ترسل محاميا واحدا لمساندتنا أمام النيابة". وتابعت "رفضت الكفالة لأن الإعلاميين مش مجرمين، وهوية الإعلامي بمثابة كفالة".
يذكر أن المستشار أحمد دكروري، عضو المكتب الفني للنائب العام، قرر إخلاء سبيل المذيعة دينا عبدالفتاح بكفالة قدرها 5 آلاف جنيه بعد التحقيق معها في البلاغ المقدم ضدها يتهمها بالتحريض على الانضمام لجماعة "البلاك بلوك" باستضافة اثنين من أعضائها على الهواء في برنامجها على قناة "التحرير".