الإبراهيمي يحث الخطيب على التمسك بمبادرته لحل الأزمة السورية
التقى المبعوث الأممي والعربي المشترك إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، ظهر اليوم، بالقاهرة، برئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، معاذ الخطيب، وحثه على التمسك بمبادرته لحل الأزمة السورية، بحسب مصدر دبلوماسي مقرب من الإبراهيمي.
وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته، أن لقاء الإبراهيمي والخطيب الذي تم بعيدًا عن وسائل الإعلام بأحد فنادق القاهرة شارك فيه رياض سيف، عضو الائتلاف الوطني السوري، وتمحور بشكل أساسي حول مبادرة الخطيب.
وكشف المصدر أن الإبراهيمي دعا الخطيب للتمسك بمبادرته، حيث أكد له أن هناك استجابة دولية لها، وأن الولايات المتحدة وروسيا رغم تباين وجهات نظرهما تجاه سوريا، إلا أنهما متفقتان على أهمية مبادرة الخطيب ودفعها للأمام.
وكشف المصدر أن الإبراهيمي أكد للخطيب خلال اللقاء أن مبادرته تبقى هي الخطوة الأساسية التي يمكن أن يبنى عليها حل سياسي للأزمة السورية ما لم تفشلها دول أخرى، دون أن يحدد هذه الدول.
وفي المقابل شدد المصدر على أن احتمالية عقد لقاء بين الخطيب وفاروق الشرع، نائب رئيس النظام السوري، لم تطرح أصلاً في اللقاء.
وفي الاتجاه نفسه، قال الحارث النبهان، عضو الائتلاف الوطني السوري، إن مبادرة معاذ الخطيب كانت حاضرة بقوة خلال الاجتماع الذي جمع الخطيب مع الأخضر الإبراهيمي.
وأضاف النبهان أن اللقاء تناول الوضع الراهن في المشهد السوري ومبادرة الخطيب.