انفجار شحنة ناسفة في العراق لدى مرور السفير البولندي
اعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية البولندية، مارسين بوساكي، اليوم، أن شحنة ناسفة انفجرت أمس على طريق في شمال العراق لدى مرور السفير البولندي من دون سقوط ضحايا ولا جرحى.
وقال بوساكي "إن الشحنة انفجرت حوالي ظهر أمس بالتوقيت المحلي على بعد 30 كيلومتر جنوب كركوك، لدى مرور سيارتين تقلان عددا من الأشخاص بينهم السفير، ليش ستيفانياك، كانوا متوجهين إلى بغداد، والشحنة ألحقت أضرارا طفيفة بالسيارة، ولكن المهم هو أنه لم يصب أحد بجروح".
وتابع المتحدث "السلطات العراقية تجري تحقيقا للتحقق ما إذا كان الأمر هجوما متعمدا، وما إذا كان السفير مستهدفا أو أي شخص آخر".