منظمة اتحاد المحامين تدين الاعتداء على معارضي النظام الإيراني بالعراق
دانت منظمة اتحاد المحامين ما تعرض له "مجاهدو خلق" في مخيم ليبرتي بالعراق في ذكرى ثورة إيران التي قام بها مجاهدو خلق ثم سرقها منهم الخوميني ومن يتلاعبون بالدين في إيران ليضفوا عليها صفة الثورة الإسلامية.
وقال البيان الصادر عن المنظمة، إن النظام الحاكم في إيران، قتل معارضيه بأبشع الجرائم والتي لا تختلف كثيراً في بشاعتها عن جرائم جماعة الإخوان المسلمين.
وأشار إلى تعرض مخيم ليبرتي بالعراق والذي تقيم فيه قيادات المعارضة الإيرانية، في الساعة الخامسة والدقيقة الخامسة والأربعين من فجر 10 فبراير 2013
بالتوقيت المحلي للعراق لاعتداء صاروخي وبالهاون، وإلى الآن استشهد 6 أشخاص بينهم امرأة وأصيب أكثر من 50 آخرين بجروح خطرة وعدد الشهداء، ولم تتواجد -في الساعات الأولى- الإغاثة أوسيارة إسعاف لإخلاء الجرحى ، فيما تعطل مولد كهرباء العيادة العراقية، وقُطعت الكهرباء.
وكانت رئاسة الوزراء العراقية قد أمرت القوات العراقية بمنع نقل الجرحى إلى المستشفى بالعجلات القليلة العدد التي نقلها السكان من أشرف إلى ليبرتي.
وأوضح البيان أنه "خلال العام الماضي ورغم إصرار السكان ومراجعاتهم المتكررة للمسؤولين الأمريكيين والأمم المتحدة، فإن الحكومة العراقية منعت وبقساوة من نقل المعدات الطبية للسكان من أشرف إلى ليبرتي" وهما مخيمان وسط منطقة عسكرية لا يمكن لأحد الوصول إليهما بدون التنسيق مع الحكومة العراقية، في عام 2012 تم نقل 8 قوافل من السكان من أشرف إلى ليبرتي وقبل الدخول إلى ليبرتي كان يتم إيقافهم في 7 نقاط ويتم تفتيشهم بمختلف الأجهزة والمعدات ووحدات الكلاب البوليسية.
ووجهت منظمة اتحاد المحامين سؤالا إلى منظمات المجتمع المدني بالولايات المتحدة الأمريكية وأوربا، وتخص بالذكر كل من فريدم هاوس وهيومان رايتس ووتش ومنظمة العفو الدولية والصليب الأحمر، بأين المجتمع الدولي في بلادكم من المجازر التي يقوم بها نظام الملالي في إيران، والذي يمارس الإرهاب جهاراً نهاراً في ظل غض البصر من المجتمع الدولي عن جرائم النظام الإيراني. إننا نرسل إليكم صوراً من تلك الجريمة وأيضاً تسجيل فيديو، ونرجوا من العالم، أن يتصدى للنظام الإيراني الإرهابي، ونرجو أن يكون عند محمد مرسي الرئيس المصري، رؤية ليعرف كيف ينظر العالم إلى نظام إيران الملوثة أيديه بالدماء، تماماً مثلما تلوثت أيادي جماعة الإخوان بدماء المصريين.
كما طالبت الرئيس محمد مرسي بكلمة حق من أجل حياة المعارضة الإيرانية من مجاهدي خلق، متسائلة أم أن نظام محمد مرسي والإخوان يؤمنون بضرورة قتل المعارضين.