مذيعة القناة الثالثة تعترض على صرف مستحقاتها المالية رغم قرار إيقافها عن العمل
تقدمت الإعلامية عزة الحناوي، مذيعة بالقناة الثالثة، بشكوى إلى إسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون، تطالب فيها بفتح تحقيق مع كافة الأطراف التي اعتمدت صرف مستحقات مالية عن شهر ديسمبر، في الوقت الذي ما زالت موقوفة عن العمل، وممنوعة من تقديم برنامجيها "نبض الوطن" و"مع الناس".
وتساءلت عزة الحناوي، في اتصال هاتفي مع "الوطن"، "كيف يصرفون لي أجر على عمل لم أقم به، وأنا ممنوعة أمام العالم كله من تقديم البرنامجين؟". وطالبت رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون بالتحقيق مع سوزان حامد، رئيسة قناة القاهرة، وخالد فتح الله، مدير عام البرامج الخدمية، ولطفي عبد الفتاح، مدير عام البرامج الثقافية.
وذكرت عزة الحناوي في المذكرة أنها فوجئت بتلاعب مالي، حيث تم تمرير مبالغ مالية عن عن برنامج "مع الناس"، وبرنامج "نبض الوطن"، موضحة أنها ممنوعة من العمل منذ 8 ديسمبر.