عارضة "بلاي بوي" تفضح علاقتها بنجم مانشستر يونايتد
كشفت صحيفة "ذا صن" البريطانية، عن فضيحة جديدة لأحد نجوم الدوري الإنجليزي الممتاز، وهو الظهير الأيسر الفرنسي باتريس إيفرا، لاعب مانشستر يونايتد، الذي قالت كارلا هووي، أحد عارضات مجلة "بلاي بوي"، أنه رافقها لعدة أشهر، وكان يذهب لها في أحد فنادق باريس، وتقاضت منه 200 يورو عقب كل ليلة كان يقضيها معها.
ونقلت الصحيفة، ما قالته التوأم هووي حول علاقتها بإيفرا المتزوج منذ سنوات، والتي أكدت أنه استمر لعدة أشهر في مغازلتها والتودد لها عبر إرسال النصوص الرومانسية والاتصال بها لساعات.
وتحمل هذه الفضيحة خسارة فادحة لإيفرا، في حال تأكدت، حيث كان ديديه ديشامب، المدير الفني للمنتخب الفرنسي، حذر لاعبيه من الوقوع في أي أعمال قد تسيء إلى صورة الفريق ككل.