تقنيات سعودية لتعلم القرآن الكريم تجذب اهتمام الكثير من مسلمي الهند
استأثر ركن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف، في جناح السعودية بمعرض الكتاب الدولي في نيودلهي 2013، باهتمام الكثير من المسلمين الهنود وغيرهم من الزوار، الذي يبرز جهود المملكة في العناية بكتاب الله، من خلال الإصدارات المنوعة للمصحف وترجماته إلى أكثر من 60 لغة.
ونقل بيان، نشر في الرياض اليوم، عن المشرف على الركن، هاني ذكي الفل، "إن جموع الزوار من المسلمين تبدي اهتماما كبيرا بالمصحف الشريف على مدى مشاركة المجمع في النسخة الحالية والنسخ السابقة للمعرض"، مشيرا إلى أن الركن يشكل أكبر نسبة من أعداد الزائرين للجناح.
وأشار ذكي إلى أن المجمع يحرص على المشاركة في الملتقيات الدولية خاصة في البلدان الإسلامية أو التي بها أقليات مسلمة، وأن مشاركة المجمع تحت مظلة وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد في النسخة 21 الحالية في معرض الكتاب بالهند، والتي تأتي تواصلا مع أبناء المسلمين في القارة الهندية، وإطلاعهم على ما استجد من أعمال يقوم بها المجمع في خدمة كتاب الله.
وأوضح الفل أن الزائرين تعرفوا على مشروع التجوال الافتراضي في رحاب المسجد النبوي، من خلال متصفح "جوجل إيرث" مباشرة، والذي نفذ أخيرا من قبل فريق العمل بالمجمع، بالتعاون مع الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي.
وأشار هاني الفل إلى أن ركن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف في جناح المملكة بمعرض الكتاب في الهند يشهد إقبالا كثيفا حتى مع اقتراب موعد انتهاء المعرض.