مدرب الزمالك: نسعى للانفراد بالصدارة رغم صعوبة مباراة الجيش
أكد أسامة نبيه مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، على صعوبة مباراة الفريق المقبلة أمام طلائع الجيش في إطار الجولة الثامنة للدوري الممتاز والمقرر لها غدا الثلاثاء، وذلك في ظل المستوى المميز الذي يظهر عليه الفريق العسكري تحت قيادة مدربه الجديد عماد سليمان.
وأشار نبيه في تصريحاته للموقع الرسمي للزمالك، إلى أن الجهاز الفني طالب اللاعبين بنسيان المباراة الإفريقية أمام فيتا كلوب والتركيز فقط على مباراة الجيش لمواصلة مشوار الفريق ببطولة الدوري، وقال «نسعى لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث لمواصلة الإنفراد بقمة المجموعة الثانية بالدوري».
وكان الجهاز الفني للزمالك بقيادة البرتغالي جورفان فييرا، قد أعلن عن قائمة الفريق لمباراة الجيش والتي جاءت كالتالي: أحمد الشناوي ومحمود عبدالرحيم «جنش» في حراسة المرمى، محمود فتح الله وصلاح سليمان وأحمد مجدي ومحمد عبد الشافي وصبري رحيل وأحمد سمير في خط الدفاع، عمر جابر وحازم إمام وأحمد توفيق ونور السيد وإبراهيم صلاح وإسلام عوض وأحمد عيد عبد الملك وأحمد حسن وأليكسيس موندومو في الوسط، محمد إبراهيم وعبد الله سيسيه وأحمد
جعفر في خط الهجوم .
يذكر أن الزمالك يتصدر ترتيب المجموعة الثانية للدوري برصيد 18 نقطة متفوقا بفارق 3 نقاط عن الإسماعيلي صاحب المركز الثاني.