البورصة تخسر 3.3 مليار جنيه في بداية تعاملات اليوم
افتتحت البورصة تعاملات، اليوم الاثنين، على تراجع جماعي، ليخسر رأسمالها السوقي نحو 3.3 خلال نصف الساعة الأولى من التداول، بعد أن سجل 358.5 مليار جنيه، مقارنة بـ361.8 مليار جنيه أمس.وهبط المؤشر الرئيسي egx30 الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة 1.5%، ليبلغ مستوى 5127 نقطة، بينما هبط مؤشر  egx20محدد الأوزان بنسبة 1.3%، ليصل إلى 6.112 نقطة.
وبينما هبط مؤشر egx70 للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.75% ليبلغ مستوى 455 نقطة، هبط egx100 الأوسع نطاقًا، والأكثر انتشارًا بنسبة 0.96%، ليصل إلى 753 نقطة.
اتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب نحو الشراء بصافي 1.3 مليون جنيه و1.8 مليون جنيه على الترتيب، بينما فضل المصريون البيع بصافي بلغ 3.1 مليون جنيه.