وزير التموين: 1.5 مليار جنيه تكلفة البدء فى تطبيق منظومة الخبز الجديدة
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين أن البدء فى تطبيق منظومة الخبز الجديدة سيكلف الدولة مبالغ تصل إلى مليار و500 مليون جنيه، مشيرا إلى قيامه بتقديم مذكرة لوزارة المالية من أجل صرف مكافآت مالية شهرية لمفتشى التموين فى كل إدارة تنجح فى تطبيق المنظومة الجديدة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذى عقده الوزير الليلة الماضية بديوان عام محافظة سوهاج لدعم تطبيق المنظومة الجديدة للخبز بالمحافظة بحضور المحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم ومديرى الإدارات التموينية ومفتشى التموين وممثلين عن أصحاب المخابز.
وقال الوزير إن أكثر من 3 آلاف و500 مخبز فى 16 محافظة على مستوى الجمهورية بدأت فى تطبيق المنظومة الجديدة للخبز خلال شهرين منها 550 مخبزا فى القاهرة بنسبة 40% من مخابز العاصمة، مشيرا إلى بدء تطبيق المنظومة الجديدة للخبز فى محافظات المثلث الذهبى «الإسكندرية ودمياط والفيوم» .
وأضاف عودة، أن النظام الجديد لإنتاج الخبز لديه الكثير من عوامل القوة التى تدفعه للأمام حيث أن تكلفة الخبز فى جوال الدقيق كانت أكثر من ثمن بيعه فى المنظومة القديمة، مما كان يجبر أصحاب المخابز على اللجوء لبيع جزء من الدقيق المدعم فى السوق السوداء لتغطية التكاليف والحصول على مكاسب.
وأوضح أن مصر بها 25 ألف مخبز بلدي لإنتاج الخبز المدعم تصرف لها حصص دقيق سنوية 7.2 مليون طن بتكلفة على الدولة تصل إلى 26مليار جنيه إلى جانب صرف مليون طن من الدقيق للمخابز الطباقى، مؤكدا أن النظام السابق وافق على تشغيل 13 ألف مخبز منذ عام 2005 فقط مجاملة لأصحاب المصالح ورغم ذلك هناك 20 ألف طلب بإنشاء مخابز جديدة والدولة لا تتحمل إقامة مخابز أو مستودعات دقيق جديدة فى الوقت الحالى.
وأشار الوزير إلى أن رغيف الخبز المصرى سوف يصنع من دقيق القمح بنسبة 100% ابتداء من منتصف شهر أبريل المقبل ولن يكون هناك خلط بأى نسبة من دقيق الذرة ابتداء من هذا التاريخ، لافتا إلى قيام الوزارة بأخذ عينات بصفة مستمرة من المطاحن وتحليلها للتأكد من جودة الدقيق المنتج للمخابز وأنها أغلقت مطحنين فى القاهرة ومطحنا فى المنوفية لعدم التزامها بالجودة فى الإنتاج.
وأشار الدكتور باسم عودة وزير التموين إلى اهتمام الوزارة بمشروع صوامع الغلال لتخزين القمح وتلقيها طلبات بمشروعين لإنشاء 150صومعة غلال جديدة وموافقة مجلس الوزراء على تطوير 95 شونة ترابية لحفظ القمح على مستوى الجمهورية وتحويلها إلى شون أسمنتية مظللة قبل نهاية العام الحالى.
وقال عودة إنه حريص على أن تحترم الشركات المتعاقدة مع وزارة التموين احتياجات المواطنين من حيث الجودة والتوقيت وأن من يحترم المواطن المصرى من هذه الشركات الوزارة ستحترمه، مشيرا إلى قيامه بتجميد التعاقد مع 6 شركات لتوريد الأرز للوزارة لعدم التزامها بالتوقيتات المبرمة فى عقود التوريد .
وأكد أنه سيكون هناك نجاح قريب فى القضاء على أزمة السولار مثلما نجحت الوزارة فى القضاء على أزمة البوتاجاز وهناك بشائر بنجاحها فى القضاء على أزمة الخبز من خلال المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق، مشيرا إلى قيامه بضبط 3 مخالفات خلال جولته المفاجئة بمحافظة سوهاج داخل محطة وقود بمركز المراغة وقيام صاحب المحطة بتعبئة الجراكن بالسولار للمواطنين.
وأعلن عودة عن استعداد الوزارة لتطوير مديرية التموين والإدارات الفرعية بمحافظة سوهاج بالشراكة مع المحافظة بعد عمل دراسات وافية بالاحتياجات الضرورية للتطوير من ترميمات وأثاث ومكاتب وأجهزة حاسب آلي بحيث يتم الانتهاء من أعمال التطوير في مدة زمنية لا تزيد
على عامين، مشيرا إلى قيام الوزارة بتطوير المنظومة الالكترونية بها من خلال مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بها لاستقبال وبحث ومتابعة شكاوي المواطنين من خلال صفحة الوزير على فيسبوك والوزارة والخط الساخن حيث تم حل مشاكل بعض المواطنين خلال 15 دقيقة فقط .
وفى نهاية الاجتماع، قام وزير التموين ومحافظ سوهاج الدكتور يحيى عبد العظيم بتسليم عقود الانضمام للمنظومة الجديدة لإنتاج الخبز لأصحاب 15 مخبزا بمركز طما بالمحافظة.