سائقو الميكروباص بالمحلة يواصلون اضرابهم لليوم الثانى على التوالى.. ويوقفون حركة القطارات
واصل سائقو الميكروباص بالمحلة اضرابهم لليوم الثانى على التوالي وقطعوا  الطرق الرئيسية مما أدى إلى توقف الحركة المرورية تماما وعدم توجه العاملين  والموظفين الى عملهم.
وقطع السائقون أيضا شريط السكة الحديد مما أدى إلى توقف حركة القطارات تماما منذ الصباح الباكر، وتسبب ذلك في حدوث اشتباكات بين العاملين بشركة مصر للغزل والنسيج وسائقى الميكروباص بعد قيام مسئولى الشركة بتوجيه اتوبيسات لنقل العاملين بها من القرى المجاورة إلا ان سائقى الميكروباص منعوهم من الدخول.
تشهد الحياة فى المحلة الكبرى حالة من التوقف والزحام بالطرق الرئيسية، كما خلت بعض المدارس من الطلاب بسبب عدم وجود وسائل للمواصلات لتوجه التلاميذ لمدارسهم اضافة إلى طلاب الجامعات الذين لم يجدوا وسيلة لنقلهم الى جامعة طنطا.