عمال نظافة المنصورة يواصلون اعتصامهم للمطالبة بتثبيت المؤقتين
عمال نظافة المنصورة يواصلون اعتصامهم للمطالبة بتثبيت المؤقتين والحرية والعدالة يتهم الفلول بتحريض العمال علي الاضراب
واصل العاملون بهيئة النظافة بالمنصورة اضرابهم عن العمل لليوم الرابع علي التوالي للمطالبة بتثبيت العمال المؤقتين وقد رفض العامل والبالغ عددهم 500 عامل وسائق وفنين التهديدات التي وجهت اليهم من قبل اللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية لإنهاء إضرابهم عن العمل والذي بدأ منذ ظهر أمس.
وقام العاملون بإفتراش الأرض أمام جراج مدينة الفردوس«المجزر» بالمنصورة مرددين «عايزين حقوقنا .. عايزين تثبيت»
وقد اكد العمال ان اضرابهم عن العمل يأتي بسبب عدم تنفيذ وعود مسئولي الدقهلية ونواب الشعب السابقين بالتثبيت للعمال المؤقتين بنظام التعاقد مؤكدين انهم انتظروا تنفيذ وعودهم منذ يوليو الماضي لإدراجهم ضمن الموازنة إلا أن الحال ظل كما هو عليه دون أى جديد
وقال هاني الشيخ «سائق بحي غرب المنصورة» ان مدة عمل أقل عامل هنا تتراوح مابين خمس سنوات وعشرون عاما ومرتباتهم المتدنية والتي لا تتجاوز 500 جنية شاملة وجبة وبدل مخاطر مضيفا لم تنفذ وعود المسئولين ولا النواب السابقين واعضاء مجلس الشوري علي أرض الواقع ولم يتم ضم الصناديق الخاصة للموازنة العامة ومن بينها صندوق النظافة بالمحافظة الأمر الذي أبقي كل شيء علي وضعة مثلما كان قبل الثورة حيث لم نجد أي تغيير والمعيشة في تزايد مستمر ونحن محلك سر .
وقال حسين أحمد النادي عامل بالحدائق أن يوجه إلينا إهانات وتهديدات لن ترهبنا فالعيشة أصبحت مره وأضاف : قام رئيس الحي اللواء أحمد الخميسي بسبنا «إنتم شوية أغنام»  وهددنا بالفصل لمجرد أننا نحاول الوصول لجزء من حقنا المهضوم وبناء على ذلك فإننا نطالب رئس الجمهورية أن ينظر للعاملين في النظافة .
من جهته اتهم الدكتور عبد الدايم شريف المشرف على ملف النظافة بحزب الحرية والعدالة بالدقهلية أحد أعضاء مجلس الشعب السابق عن الحزب الوطنى بتحريض عمال النظافة وسائقى الجرارات بالإضراب عن العمل مضيفا أن الحزب قام بالتنسيق مع رئيس وإدارة حى غرب المنصورة وتمكن من إنهاء إضراب سائقى النظافة.
وأشار إلى أن الحزب قام مع حى غرب فى الإشراف على حملة النظافة والتخلص من أكوام القمامة التى تراكمت خلال يومين وذلك بتأجير مجموعة من السيارات الضخمة والجرارات التى استخدمت فى النقل لأماكن وسيطة تمهيدًا لنقلها لمقلب سندوب