مجدي قطب يكتب للتحرير.. الحسرة الحصرية القوية
نعيب الثورة والديموقراطية والحريات  والعيب فينا.. ثم ان «المسكينة» الديموقراطية بريئة من المآسى التى نعيشها براءة الذئب من دم ابن يعقوب.. ولوكانت المغلوبة على امرها لها «ذئب فريد من نوعه» للدفاع عن سمعتها المهدرة والمهازل «البشعة» المرتكبة باسمها.. لكانت  البائسة قد حصلت على تريليونات الدولارات واليوروهات.. تعويضا عما اصاب تعيسة الحظ من عار واهانات عظمى على ايدينا «نحن المصريين اهمه حيوية وعزم وحسرة حصرية قوية».. ولكن لاعطاء كل ذى حق حقه.. لابد ان  ينسب الفضل لاهله او «نخبته الفتية اياها» من كافة التيارات المفروضة علينا فرض عين ليل نهار.. والمثير ان من يعتبرون انفسهم او انفسهن صفوة ال 90مليون مصرى رغم ان عدد هؤلاء «خلاصة السبع حبوب».. لايتجاوز عشرين او ثلاثين «صفوة» من الجنسين.. ولأن نساء مصر بل والعالم كله اصابهن العقم الحيثى ..وعجزن ان يلدن مثل هذه «الصفوات» صنيعة اوماركة «صنع فى مصر» برعاية منظومة اساطين تحالف تأديب وتهذيب واصلاح المصريين.. بالتنسيق مع ذراع غسيل الاموال وتنظيف مصر من ثرواتها  وخيراتها.. ولأنهن او لانهم لم تلدهم ولادة.. ولايستطيع غيرهم ان يقوم بتقديم او صناعة الياذاتهم .. اعتدنا ان نجد هوانم اكتوبر او فلتات زمانهم" من المذيعات او مقدمى البرامج .. وفد تحولوا  فى لحظات الى منظرين يحللون و ينظرون ويرون مالايمكن ان يراه  بشر والعكس «فى نفس القنوات اوغيرها» ..ربما لأنهم من «اهل الخطوة ومكشوف عنهم الحجاب».. اوربما لان احدى المقدمات كان وراها  «شفت اوفم» غسيل «سورى اقصد مساج».. او لأن المشوار الى 6 اكتوبر طويل وزحام المحور مرير.. و بالتالى لابد من تعويض الضيوف والمستيضفون فى «آن واحد» ماليا ومعنويا وبالجملة.. والبرامج «دول بين الصفوات» والعداد بيعد و«النخبات»  التى جربتها من قبل وعلى السكين اولى بالمصارى.
المهم ان  أطقم الصفوة الموروثة من النظام المخلوع او «المستجدة» ومن جميع الاطراف المتصارعة.. لكل فريق ديموقراطيته وثورته التى يدافع عنها حسب الطلب والظروف.. المهم ان تكون هذه الديموقراطية واخواتها على «مقاس» هذا الفريق او ذاك «تحت هذا الطلب او ذاك»..وحتى لو كان التفصيل يذبح الديموقراطية والحريات ويدفنهم على قيد الحياة.. واذا تعطف طرف من الاطراف..فانه يطرح لنا نسخا مبتكرة من الديموقراطية والحريات «من ابداعات نخب هذا الفريق ..ذاك ولم يعرف العالم كله  مثلها من قبل اومن بعد».. والخلاصة انه فات على جهابذة زمانهم من كافة الاطراف.. ان من يرتضى الديموقراطية عليه ان يقبلها كماهى وايا كانت تبعاتها..  وليس كما يريد هذا الفريق او ذاك على مزاجه ومقاسه ووفقا لظروفه واوضاعه..وبشرط ان تكون التبعات والنتائج لصالحه..وفى هذا السياق وعلى سبيل المثال فقط.. هلل المهللون « كنا نعتقد للاسف انهم حماة حمى الديموقراطية»..اقاموا الافراح والليالى الملاح.. بعد حكم حل مجلس الشعب ..او تأييد ترشيح الفريق احمد شفيق للرئاسة..نفس هذه النخب المحسوب معظمهم على معسكر الدفاع عن الحريات.. هؤلاء لم يحركوا ساكنا.. بل وشارك بعضهم فى صياغة ماسمى بالاعلان الدستورى المكمل..اما الفريق الاخر.. فقد تعجلوا اصدار الاعلان الدستورى فى مارس 2011.. لرغبتهم فى استغلال جاهزيتهم للانتخابات البرلمانية.. كما ان عددا من قيادات الاخوان اعترفوا بخطئهم.. عندما لم يساندوا شباب الثورة فى الاحداث التى سبقت الانتخابات البرلمانية وماوقع خلالها وبعدها.. لاعتقادهم ان هناك من يسعى لارجاء الانتخاباتك..والمثير للدهشة ان جهابذة القانون الدستورى من كافة التيارات تغاضوا عن كل ما احاط بالاعلان الدستورى وغيره من ثغرات وعوار.. ولم يتذكروا ذلك الا عندما اضير او تبين ان التيارات الى ينتمون لها ستتضرر مما صدرقبل انتخابات الرئاسة..وللموضوع بقية وبواقى ان كان فى العمر بواقى.