جلسة مباحثات مغلقة في إسلام أباد بين مرسي والرئيس الباكستاني
عقدت جلسة مباحثات مغلقة بين الرئيس محمد مرسي والرئيس الباكستانى آصف على زردارى في قصر «ايوان الصدر» فيإسلام أباد اليوم الاثنين.
ومن المقرر أن تعقد جلسة مباحثات موسعة بين الجانبين ينضم إليها وفدي البلدين.
وكان الرئيس محمد مرسي قد وصل القصر للقاء الرئيس الباكستانى آصف على زردارى، حيث كان فى استقباله رئيس الوزراء الباكستانى رجاء برويز أشرف .
وأقيم استقبال رسمي فى القصر الباكستاني للرئيس مرسي، حيث اصطف حرس الشرف لتحيته، وعزف السلامان الوطنى المصرى والباكستانى، ثم صافح الرئيس مرسى كبار مستقبليه وتوجه للقاء الرئيس زردارى، حيث يرافق الرئيس مرسى خلال زيارته لاسلام أباد وفد رفيع المستوى يضم وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي ووزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الصناعة والتجارة المهندس حاتم صالح.