سائقي ميكروباص الدقهلية يقطعون طريق المنصورة طنطا للمطالبة بتوفيرالسولار
استمرت ازمة نقص السولار وبنزين 80 من كافة محطات تمويل الوقود بمحافظة الدقهلية وتسبب وجود السولار في احدي محطات الوقود الموجودة علي طريق المنصورة جمصة مقابل قرية جميانه الي قطع الطريق لاكثر من ثلاث ساعات بسبب تكدس السيارات امام المحطة ولم يفتح الطريق مرة اخري الا بعد نفاذ السولار.
وقد قام العشرات من سائقى سيارات الميكروباص السرفيس والخطوط العمومية بمركزى طلخا ونبروه بقطع طريق المنصورة طنطا من امام موقف طلخا الجديد احتجاجا على نقص السولار وتجاهل الحكومة للازمة واستمرارها .
حيث قام اصحاب السيارات  بايقاف عشرات السيارات بعرض الطريق ونعوا مرور السيارات من الاتجهاين احتجاجا على اختفاء السولار المطلوب لتشغيل هذه السيارات وطالبوا برفع اجرة الركوب.
وانتقل العميد عماد الخولى مأمور مركز طلخا ونائبه المقدم اشرف زيدان والنقيب احمد الجندى معاون مباحث المركز الي موقف طلخا الجديد وحاولا اقناع السائقين باعادة فتح الطريق مرة اخري ونجحت تلك المحاولات في اقناع السائقين بعد مرور اكثر من ساعة علي قطع الطريق.