مصر: هل وقف الانتخابات يساهم بحل الازمة ام يعقدها؟
جاء قرار محكمة القضاء الاداري في مصر بوقف قرار رئيس الجمهورية بالدعوة لانتخابات برلمانية ليثير المزيد من الجدل بين القوى السياسية في مصر.
وحسب قرار المحكمة، فأن مجلس الشورى أرسل قانون الانتخابات الجديد إلى المحكمة الدستورية التي رفضته لمخالفته الدستور الجديد الصادر في ديسمبر/ كانون الأول 2012، وقضت بإعادته إلى مجلس الشورى الذي كان يجب عليه تعديله، وهو ما لم يقم به المجلس، بل قام رئيس الجمهورية بالدعوة لاجراء الانتخابات في 22 ابريل/نيسان، وبالتالي رأت المحكمة انه لابد من وقف الانتخابات، واحالة القانون الى المحكمة الدستورية العليا.
وسبق قرار المحكمة دعوات من شخصيات معارضة، مثل عمرو موسى الامين العام السابق للجامعة العربية، الى تأجيل الانتخابات بسبب الاوضاع المتوترة في مدن قناة السويس، خاصة بورسعيد، ومحافظات اخرى في مصر. كما سبقه اعلان جبهة الانقاذ الوطني انها ستقاطع الانتخابات بسبب عدم توافر الشروط التي تضمن نزاهتها من وجهة نظر الجبهة.
وفي المقابل اعلنت مجموعة من الاحزاب ذات التوجهات الاسلامية مشاركتها في الانتخابات مثل حزب النور السلفي بقيادة يونس مخيون، وحزب مصر القوية بقيادة عبد المنعم ابو الفتوح، بالاضافة الى مشاركة حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الاخوان المسلمين.
ومن جانبها رحبت جبهة الانقاذ بالحكم بوقف الانتخابات، وقالت انه يوضح صحة موقف الجبهة منذ البداية بان قانون الانتخابات تم اعداده على عجل في مجلس الشورى.
برأيك: هل قرار وقف تنفيذ الانتخابات البرلمانية يمكن ان يكون فرصة للوصول الى توافق اكبر بين القوى السياسية؟
هل وقف الانتخابات يساهم في حل الازمة السياسية ام يعقدها؟
هل الاوضاع الامنية تسمح باجراء انتخابات في الوقت الراهن في مختلف مناطق مصر؟
هل الافضل ضمان دستورية قانون الانتخابات الجديد لكي لا يتم حل البرلمان مستقبلا، كما حدث من قبل؟