توقف الاشتباكات بشارع محمد محمود.. وتراجع قوات الأمن إلى محيط وزارة الداخلية
توقفت الاشتباكات بشارع محمد محمود، بين قوات الأمن ومئات المتظاهرين  المحتجين علي العنف من جانب وزارة الداخلية تجاه المتظاهرين بالمنصورة.
 
وقامت قوات الأمن بالتراجع إلي محيط وزارة الداخلية بعد أن أطلقت قنابل  مسيلة للدموع في وجه المتظاهرين، سقط خلالها العشرات باختناقات من رائحة  الغاز، كما تراجع أيضا المتظاهرون إلي ميدان التحرير مرة أخري.
 
وتجمع المئات من المتظاهرين بالقرب من المتحف المصري، ورددوا هتافات ضد وزارة الداخلية، والرئيس مرسي، والنظام الحالي.