عودة حركة قطارات الوجه القبلي إلى طبيعتها بعد تعطل 31 قطارا
عادت حركة قطارات الوجه القبلي إلى طبيعتها بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية التي قام بها الأهالي في محافظة بني سويف بالقرب من محطة الواسطى .
 
وقال حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر - في تصريحات صحفية اليوم الأحد - إن حركة قطارات الوجه القبلي انتظمت بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية التي قام بها الأهالي في محافظة بني سويف بالقرب من محطة الواسطى ، الأمر الذي أدى إلى تعطل 31 قطارا بمتوسط 4 ساعات ونصف لكل قطار ، فيما تم إلغاء رحلة قطار واحدة .
 
وأشار زكريا إلى أن الخط الرئيسي للوجه القبلي "القاهرة السد العالي" شهد منذ صباح اليوم وقفة احتجاجية في محافظة قنا بمحطة نجع حمادي ، حيث اعترض الأهالي حركة القطارات بسبب غياب السولار ، ثم قاموا بعدها بعدة ساعات بفتح الطريق أمام القطارات ، ليغلقها الأهالي أيضا مرة اخرى في محافظة بني سويف للسبب ذاته .
 