تجدد الاشتباكات بين قريتى السولار فى الشرقية وإصابة مساعد مدير الأمن
أزمة السولار
تزايدت حدة الاشتباكات بين قريتى صبيح والشبراوين التابعتين لمركز ههيا بمحافظة الشرقية تم استخدام فيها الاسلحة النارية ونتج عنها اصابة أكثر من 30 شخص من أهالى القريتين وذلك بسبب أولوية الحصول على السولار .
 
وذكرت مصادر أمنية أن اللواء هشام البيه مساعد مدير الأمن للأفراد أصيب بكدمات بالرأس بعد تصاعد حدة الاشتباكات و وجود حالة من الكر والفر بين الأهالى .
 
كانت قد شهدت القريتين احداثاً دامية أمس بسبب الخلاف على أولوية تمويل السيارات بالسولار حيث حطم العشرات من سائقى وأهالى قرية الشبراوين المبنى الإدارى و معدات محطة الوقود .