كيرى: مشاورات امريكية بريطانية فرنسية تركية لدعم الاقتصاد المصرى للوقوف  على قدميه
جون كيري
عقد وزير الخارجية الامريكى جون كيرى مساء أمس لقاء مع عدد من كبار رجال وسيدات الاعمال باحد فنادق القاهرة.
 
واكد جون كيرى فى كلمته فى بداية الاجتماع ان رسالتنا هى ان الولايات المتحدة ملتزمة بمساعدة  مصر لتكون دولة ديمقراطية ناجحة اقتصاديا واستهل  كلمته بالاعتذار للمشاركين عن التاخير بسبب نقاشاته مع ممثلى المعارضة  خلال لقائه بهم حيث تم تبادل للافكار فى لقاء مهم وبناء .
 
واضاف  انه  سعيد للعودة لمصر مجددا ولقاء رجال اعمال التقى بعضهم قبل ذلك وبعضهم  الان مشيرا الى ات هذه اول زيارة له الى مصر كوزير للخارجية.. وقال لقد   حدثت اشياء كثيرة خلال العام الماضى معرب عن امله فى الحديث مع  رجال  الاعمال عن التحديات الاقتصادية التى تواجهها مصر .
 
اوضح   ان الولايات المتحدة ومصر شريكان وصديقان منذ وقت طويل .. والشعب الامريكى  يدعم مصر ويريد نجاحها سياسيا واقتصاديا .. وواشنطن تتطلع لان  للعمل مع  مصر التى تلعب دورا هاما مستمرا فى اقتصاد المنطقة وموضوعاتها الامنية.
 
واضاف  انه جاء الى مصر نيابة عن الرئيس اوباما دون التزام نحو اى حزب او شخص او  وجهة نظر سياسية معينة لكنه جاء بالتزام امريكى نحو الديمقراطية وقيم حقوق  الانسان وحرية التعبير والتسامح وهذه اشياء هامة للمجتمع المدنى المصرى  القوى .
 
اعرب عن اعتقاده  بانه من  المهم  لشعب مصر ان يلتفوا سويا حول هذه القيم وحول مواجهة التحديات الاقتصادية  فى هذه اللحظة الهامة قائلا انه من المهم والعاجل ان يقوى الاقتصاد المصرى  ويقف على قدميه مجددا .. واكد انه من المهم لحدوث ذلك جذب رؤوس الاموال  والاستثمارات واعطاء قطاع الاعمال الثقة للتقدم للامام وهو ما يرتبط بالامن  والاقتصاد والسياسة.
 
اشار  الى انه من المفهوم اهمية عودة الناس للعمل وان تتحرك طاقة الناس من  الشوارع لتتجه الى العمل والحياة اليومية والاعمال وبناء المجتمع المدنى.
 
اوضح  جون كيرى خلال لقائه رجال  الاعمال انه حرص على لقاء رجال الاعمال للاستماع  لرؤيتهم  لمواجهة  التحديات الاقتصادية مشيرا الى انه من الواضح  ان اجراءات صندوق النقد يجب  التوصل اليها مع مصر لاعطاء الثقة للاسواق فى العالم .
 
وقال  انه عندما يتحدث مع الرئيس محمد مرسى غدا سيحدثه عن الطرق  المحددة التى  تريد بها الولايات المتحدة واوباما المساهمة فيها بما فى ذلك تنمية  الصادرات المصرية والمساعدة الاقتصادية ودعم القطاع الخاص وتنمية صادرات  مصر لامريكا والاستثمار فى الشعب المصرى عبر التعليم مشيرا الى ان هذه امور  نريد القيام بها  بالتشاور مع الحكومة المصرية لكن هناك اشياء يمكن فقط قيام بها من خلال  نفس الثقة التى تتخذون بها خياراتكم وقراراتكم الاقتصادية مع صندوق النقد  وتاسيس التنمية المستدامة الشاملة .
 
وقل  جون كيرى اننا نعمل مع عدة مبادرات لتعزيز التعاون التجارى وقد جاء شهر  سبتمبر الماضى وفد مكون من مائة رجل اعمال امريكى لمصر لتعزيز واستكشاف هذه  الفرص ونحن مستعدون لما هو اكثر من ذلك بالتاكيد.
 
وكشف  كيرى عن انه تشاور الايام الماضية مع دافيد كاميرون رئيس وزراء بريطانيا  والرئيس الفرنسى اولاند  والمستشارة الالمانية ميركل ورئيس الوزراء التركى  طيب اردوغان قائلا انهم  كانوا جميعا مستعدين للمساعدة لكنهم جميعا يعتقدون ان مصر يجب ان تتخذ بعض  الخيارات الاقتصادية.