القبض على 6 اقتحموا مدينة الطالبات بالسنج والجنازير وأصابوا 2 من الأمن
اقتحم عدد من أسرة مشرفة بالمدينة الجامعية للطالبات بأسيوط مبنى المدينة بالسنج والجنازير وحطموا عدد من نوافذ وابواب المدينة وأصابوا 2 من امن المدينة اثر مشاجرة وقعت بين افراد الامن والمشرفة وخطيبها لوقوفه معها في وضع مخالف للآداب في محيط مبنى المدينة .
 
انتقلت قوة من قسم اول اسيوط بإشراف المقدم محمد عصامي رئيس المباحث والمقدم احمد عبد السلام معاون المباحث والقت القبض على 6 منهم ، بينهم والدها ونجل عمها وخطيبها هم مرسي جلال ، محمود عبد الرحمن ، جلال عبد الوهاب ، اسلام طارق مصطفى احمد ، وسيد صبرة ، تحرر المحضر رقم 3951 جنح اول اسيوط وجار العرض على النيابة   فيما احالت  إدارة المدينة الجامعية  المشرفة للشئون القانونية للتحقيق.
 
تلقى اللواء ابو القاسم ابو ضيف ، مدير امن اسيوط ، أخطارامن المقدم محمد عصامي رئيس مباحث  قسم أول أسيوط يفيد وصول بلاغ من" موسى بخيت", موظف أمن بالمدينة الجامعية للطالبات ,و"مصطفى سيد متولى "عامل بالمدينة بقيام "مرسى جلال عبد الوهاب" موظف بالمطعم المركزى مع اخرين بإقتحام المدينة الجامعية للطالبات حاملين سنج وأسلحة بيضاء وقاموا بالتعدى على موسى بخيت حارس امن ومصطفى سيد خولي عامل المدينة وإصابتهما.
 
انتقلت قوات من قسم اول اسيوط  الى المدينة الجامعية والقت القبض على 6 من اسرتها بينهم والدها ونجل عمها وخطيبها.
 
وبسؤال مسئول الأمن أقر بأن عقب رؤيته للمتهم الأول وهو فى وضع مخالف للآداب العامة  مع إحدى المشرفات بالمدينة تدعى  "أيه م ع " أثناء توصيله لها فقمت بطرده وتوبيخهما ,بعد مرور حوالى نصف ساعة قوجئت به وبعض البلطجية يحملون الأسلحة البيضاء والسنج وقاموا بتكسير أبواب المدينة والتعدى علينا مما تسبب في إصابة 3 من افراد الامن  .
 
 فيما تسببت الاشتباكات في حالة من الفزع والرعب بين الطالبات وأصيبت طالبة بالفرقة الاولى بكلية التجارة  بكسر وتم نقلها الى المستشفى عقب سقوطها من سرير غرفتها بسبب فزعها.