جامعة عين شمس تطبق تجربة المحاضرات الالكترونية بكلية الألسن
عقدت كلية الألسن بجامعة عين شمس الأحد أول محاضرة إليكترونية في  تاريخها وذلك في مادة الدراسات اللغوية بشعبة اللغة الروسية بقسم اللغات  السلافية .
 
جاء ذلك فى بيان للجامعة الأحد يشير الى أن الاتجاه الى  المحاضرات الالكترونية يأتى في إطار عملية التطوير المستمر والارتقاء  بالمستوي التعليمي في جامعةعين شمس.
 
وأوضح البيان أن المحاضرة تضمنت  تعريف الطلاب بموقع التعليم الإليكتروني الخاص بالكلية وإمكانياته ومحتويات  المقرر إلي جانب كيفية إنشاء حساب خاص عليه من أجل التفاعل مع المقرر  الإليكتروني .
 
وقد عُقدت المحاضرة بإحدي معامل وحدة التعليم  الإليكتروني بالكلية والمجهزة بكل الإمكانيات اللازمة من أجهزة حديثة متصلة  بشبكة الإنترنت وكاميرات وتبلغ سعة المعمل الواحد 25 طالبا .
 
ومن المقرر أن تتوالي تلك المحاضرات لباقي أقسام الكلية والتي قامت برفع مقررات إليكترونية لها علي الموقع .