تكريم فائزين المنوفية بالمسابقة الرمضانية لإذاعة وسط الدلتا
شهد اللواء ياسين طاهر سكرتير عام محافظة المنوفية حفل توزيع جوائز الفائزين من أبناء المحافظة في المسابقة الرمضانية لإذاعة وسط الدلتا  وذلك بقاعة المؤتمرات بديوان عام المحافظة.
 
وقد حضر الحفل رئيس إذاعة وسط الدلتا ونخبة من أهالي الفائزين في المسابقة والتي دارت حول المبادئ والقيم الأصيلة, وقد بلغ عدد الفائزين 25 متسابق من أبناء محافظة المنوفية وبلغت قيمة الجائزة حوالي 200جنية لكل فائز   .
 
هذا وقد أكد رئيس إذاعة وسط الدلتا على مداومة مثل هذه المسابقات إيمانا  بأهميتها فى زيادة الوعي والثقافة وترسيخ المبادئ والأخلاق الحسنه.
 
من جانبه أعرب اللواء ياسين طاهر عن سعادته بفكرة فوازير الدلتا وتأثيرها فى المجتمع المصري, مؤكدا أن الإذاعة مازلت تمتلك مستمعيها من أبناء المحافظة.
 
مشيرا إلى أنها تعد منبر مهم من منابر الإعلام المصري, وضرورة التعاون معها للتوصل المجتمعي, مؤكدا على ضرورة ترسيخ هذه القيم فى نفوس وعقول أطفالنا والأجيال الجديدة حتى نساهم فى بناء مصر الجديدة.