أحمد خيرى: تجربة حكم الإخوان أسقطت إلى الأبد نظريات المشروع الإسلامى
قال أحمد خيرى القيادى بحزب المصريين الأحرار، إن ما يسمى بالمشروع الإسلامى ما هو إلا وهم كبير خلقه أصحابه لشعورهم بالعجز والإفلاس أمام الآخر المتقدم، قائلا: إن "الأديان أكبر من أن تكون مشروعا"، والدين دوره التربية الأخلاقية والتغذية الروحية فقط، وإذا أخرجناه من ساحته هذه إلى مجال السياسية وغيرها تأثرت الأخلاق واضمحلت الروح.
وأضاف خيرى عبر تغريدة له على تويتر، أن مفهوم الإسلام السياسى هو مفهوم استشراقى بامتياز، نتيجة للتعامل المبتسر والمختل مع حياة المسلمين من قبل كثير من المستشرقين الذين استكثروا فى مراحل على المسلمين أن يكون لهم فكرهم، فأطلقوا لفظا إسلاميا على كثير من جنبات حياتهم التى ما كانت إلا محض فكر وتصرف بشرى.
وتابع خيرى أن الإسلام كدين ساهم ويساهم فى نهضة المجتمعات، أما الإسلام كسياسة لا يمكن أن يساهم فى أى نهضة حقيقية، مضيفا أن تجربة حكم الإخوان فى مصر أسقطت إلى الأبد الأدبيات والتنظيرات الفارغة التى تتحدث عن المشروع الإسلامى وغيرها من الترهات الفكرية.