ومجلس النقابة الـ47 ..
الصحفيون يختارون اليوم النقيب التاسع عشر فى انتخابات التجديد النصفى
تختار الجماعة الصحفية اليوم الجمعة، نقيبها الـ19، ومجلس نقابتها الـ47 فى انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة الحالى، بعد دعوة مجلس نقابة الصحفيين للمقيدين فى جدول المشتغلين للاجتماع العادى الثانى للجمعية العموميــة للنقابة، فى تمام الساعة العاشرة صبــاحاً، وذلك إعمـالاً لنص المواد (33،34،35) من قانــون نقابـــة الصحفيـين (76لسنة 1970م)، بعدما فشلت الجمعية العمومية الأولى فى الانعقاد الجمعة أول مارس الجارى، لعدم اكتمال النصاب القانونى بحضور 50%+1 من الأعضاء أى ما يقرب من 3300 صحفى، وسوف تعقد الجمعية العمومية بحضور 25%+1 من عدد الأعضاء.
ويتنافس على منصب النقيب كل من: السيد محمد إبراهيم الإسكندرانى والمعروف بـ«سيد الإسكندرانى» عن جريدة الجمهورية، وضياء يوسف رشوان أحمد «ضياء رشوان» عن جريدة الأهرام، وعبد المحسن سلامة عثمان سيف الدين «عبد المحسن سلامة» عن جريدة الأهرام، ومحمد مغربى أحمد «محمد المغربى» عن جريدة الشعب، ونعيمة محمد راشد عبدالله «نورا راشد» عن جريدة الجمهورية، فيما يتنافس على عضوية مجلس النقابة 47 مرشحاً على 6 مقاعد.
وقال الكاتب الصحفى رجائى الميرغنى، إن نقطة الافتتاح لمجلس نقابة الصحفيين القادم، هو الاتفاق على وضع أسس ومعايير لإدارة مجلس النقابة، فى المرحلة المقبلة، مشدداً على ضرورة وضع تلك الأسس لعمل المجلس فى الفترة المقبلة، لعدم حدوث انقسام مثلما حدث فى المجلس السابق، والذى دفع ثمنه الصحفيون.
وشدد "الميرغنى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على ضرورة إشراك مجلس النقابة، والجمعية العمومية، فى القرارات المصيرية التى تخص الجماعة الصحفية، مؤكداً أن مجلس نقابة الصحفيين الحالى لم يحترم الجمعية العمومية للنقابة.
ومن جانبه، قال الكاتب الصحفى صلاح عيسى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إن مجلس نقابة الصحفيين توجد أمامه أولويات من أهمها النظر فى ملف الصحافة القومية وملف الصحف المتوقفة عن الصدور وأيضاً ملف التشريعات المعوقة لعمل الصحفيين، وملف أجور الصحفيين، والبطالة بين عدد كبير من الصحفيين.