مصدر عسكرى: حملات مكثفة بالمجرى الملاحى وتعليمات بـ"ردع العابثين"
قال مصدر عسكرى لـ "اليوم السابع"، إن قوات الشرطة بمدينة السويس والجيش الثالث تواصل حملاتها المستمرة وتكثف تواجدها بمنطقة المجرى الملاحى للقناة بطول السويس حتى حدود محافظة الإسماعيلية التى تؤمنها قوات الجيش الثانى.
وأوضح أن الوضع مستقر، مشددا على أن التعليمات للجميع بأن المجرى الملاحى خط أحمر والضرب بيد من حديد على كل من يحاول العبث فيه.
على جانب آخر أكد مسئولو وقيادات مديرية أمن السويس، أن هناك تكثيفا شرطيا بمنطقة نفق الشهيد أحمد حمدى ومنطقة العين السخنة والقرى السياحية هناك حتى منطقة الزعفرانة، مشيرا إلى أن تعليمات بتكثيف التواجد بشكل دورى يوم الجمعة، تحسبا لحدوث مظاهرات أو فعاليات يستغلها المخربون فى إحداث الأضرار بالمصالح الحكومية أو الكيانات الحيوية بالمحافظة.
من جهتها رفعت مديرية الصحة درجة الاستعدادات فى كافة المستشفيات الموجودة بالمحافظة، تحسبا لوجود أى مظاهرات أو فعاليات بميدان الأربعين.