الأمن يسيطر على فتنة طائفية بسوهاج بعد مشاجرة بالأسلحة على قطعة أرض
تمكنت الأجهزة الأمنية من السيطرة على مشاجرة نشبت بين عائلتين بناحية قرية الخذندراية دائرة مركز طهطا، تبادل خلالها الطرفان إطلاق الأعيرة النارية بسبب الخلاف على قطعة أرض أملاك دولة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة طهطا بوقوع مشاجرة بين عائلة مسلمة وأخرى مسيحية، بسبب الخلاف على قطعة أرض أملاك دولة، مما نتج عنه مصرع عامل زراعى وإصابة طالب بطلق نارى.
على الفور، انتقل إلى مكان الواقعة اللواء هشام عبد الوهاب نائب مدير الأمن، وتبين من خلال التحريات التى أشرف عليها العميد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع بحث الشمال، وقادها المقدم عبد الرحمن عويس رئيس مباحث المركز بوقوع مشاجرة بيت عائلة مسلمة، وعائلة مسيحية بذات الناحية، تبادل خلالها الطرفان إطلاق النار، مما نتج عنه مصرع "فريد.أ.م.55 عاما" عامل عقب إصابته بطلق نارى، وإصابة "إبراهيم.ص.إ.17 عاما" طالب بطلق نارى بالساق مسيحيين.
تم الفصل بين طرفى المشاجرة، ووضع الخدمات الأمنية اللازمة بمكان الواقعة والحالة الأمنية هادئة، وجارى تحرير محضر، تمهيدا للعرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.