المخابرات العسكرية الإسرائيلية: سيناء أكبر منطقة خطر تهدد تل أبيب
نقلت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية عن رئيس هيئة الاستخبارات العسكرية فى الجيش الإسرائيلى الجنرال آفيف كوخافى قوله: "إن هناك لأول مرة منذ عشرات السنين 4 جبهات حدودية تواجه إسرائيل خطر وقوع عمليات إرهابية عبرها، يأتى فى مقدمتها سيناء ثم حدود لبنان وسوريا وقطاع غزة".
وأشار كوخافى، فى مستهل حديثه عن الملف النووى الإيرانى خلال كلمة له أمام مؤتمر "هرتسليا" الذى يعقد حاليا فى إسرائيل، إلى أن هناك حوالى 200 ألف صاروخ موجهة الآن إلى إسرائيل من مختلف الاتجاهات، مضيفا "أن إيران تواصل تطوير مشروعها النووى على الرغم من أن وتيرة التقدم أبطأ مما كانت طهران تريده".
وأكد كوخافى أن إيران ستواصل هذه العملية لأنها تعتقد بأن احتمالات تعرضها لهجوم من الدول الغربية غير كبيرة، مشيراً إلى أن تشديد العقوبات الدولية قد يحدث صدعاً فى القيادة الإيرانية، الأمر الذى ستعلو فيها الأصوات داخل النظام الإيرانى من أجل إعادة النظر فى المشروع النووى.
وفيما يتعلق بالأزمة السورية، قال كوخافى إن الرئيس الأسد يقوم بالاستعدادات اللازمة لاستخدام أسلحة كيماوية، ولكنه لم يعط بعد الأوامر باستخدامها فعلا، مشيراً إلى أن سوريا تحولت إلى دولتين، دولة الأسد ودولة مضادة تتمثل فى المسلحين الثوار.
ولفت كوخافى إلى أن الأسد اضطر فى الفترة الأخيرة لإطلاق صواريخ من نوع "سكود" و"أم 600" تجاه البلدات السورية التى يسيطر عليها الثوار وبداخلها مدنيون سوريون، موضحاً أن سلاح الجو السورى يقوم يومياً ما بين 40 إلى 50 طلعة جوية يستهدف خلالها مناطق مأهولة بالسكان.