طرح 6316  وحدة سكنية ضمن مشروع الإسكان الاجتماعى بثلاث محافظات
أعلن المهندس مجدى موريس، مساعد رئيس الجهاز المركزى للتعمير، والمشرف على تنفيذ المرحلة العاجلة لمشروع الإسكان الاجتماعى، أنه سيتم طرح عدد 1392 وحدة سكانية فى مدينة الفاطمية بالفيوم، وأيضاً 1248 وحدة بمنطقة هوارة، بنفس المحافظة، وذلك يوم 19 مارس الجارى.
وأضاف موريس فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه سيتم أيضاً طرح عدد 1512 وحدة فى منطقة "أملاك2" و960 وحدة فى منطقة "أملاك 8" و504 وحدات فى منطقة "أملاك 15" التابعة لمحافظة القاهرة، كما سيتم طرح عدد 700 وحدة سكنية فى محافظة الوادى الجديد مقسمة على 5 مدن "الخارجة والداخلة وبلاط والفرافرة وباريس" مؤكداً أن عملية الطرح ستكون يوم 19 مارس فى ثلاث محافظات.
وأوضح موريس، أنه من المقرر أن يتم تسليم تلك الوحدات للحاجزين بعد 12 شهرا من عملية الطرح.
وأشار إلى أنه تمت مراعاة البعد الاجتماعى خلال تنفيذ المرحلة الأولى من الإسكان الاجتماعى، حيث تم الاستعانة بالمركز القومى لبحوث البناء، كاستشارى خلال عملية التنفيذ.
وأكد أنه سيتم تشطيب تلك الوحدات على مستوى عال، بحيث لا يلجأ المواطن إلى عملية التشطيب مرة أخرى، موضحاً أنه تم إنشاء أسانسيرات داخل العمارات، ويعد ذلك المرة الأولى التى يتم إنشاء أسانسيرات داخل الإسكان الاجتماعى.
وأكد أنه تم إنشاء عدد 440 وحدة سكنية داخل محافظة بورسعيد، حيث تم تقسيم الدور على عدد 6 وحدات سكانية وبمسطحات تم وضع سخانات شمسية بها، وذلك لاستخدام الطاقة الشمسية، كما تم إنشاء مواسير للقمامة