"عمومية الصحفيين" تبدأ التسجيل استعدادا للاقتراع والإقبال ضعيف
بدأ أعضاء الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، صباح اليوم الجمعة، فى تسجيل أسمائهم بكشوف الحضور، استعدادا للاقتراع على منصب النقيب و6 من مقاعد المجلس، وذلك لاختيار نقيب جديد خلفا لممدوح الولى، إضافة إلى انتخاب 6 أعضاء جدد لهيئة مجلس النقابة، وذلك بعد فشل الجمعية العمومية الأولى لعدم اكتمال نصابها القانونى الجمعة أول مارس الجارى.
ومن المقرر أن يتم مد فترة التسجيل، بعد الثانية عشرة ظهرا فى حالة عدم اكتمال النصاب القانونى لأعضاء الجمعية العمومية، ساعة بساعة بحد أقصى إلى الثالثة عصرا، وذلك حتى اكتمال النصاب بحضور 25%+1، وهم ربع أعضاء الجمعية البالغ عدد أعضائها 6049 عضوا من المسجلين بجداول المشتغلين والمسددين اشتراكاتهم، ولهم حق التصويت.
وشهد فتح باب التسجيل إقبالا ضعيفا من الصحفيين على التسجيل فى كشوف الجمعية العمومية، لبدء الاقتراع لاختيار نقيب الصحفيين الـ19.