26 فبراير.. استئناف المفاوضات النووية الإيرانية في كازاخستان
طهران - أ ش أ
توصلت إيران لاتفاق مع مجموعة الدول الكبرى "5+1" لعقد جولة جديدة من المفاوضات بشأن برنامج طهران النووي في 26 من شهر فبراير الجاري في كازاخستان.
وذكرت وكالة أنباء فارس الإيرانية أن الاتفاق على عقد الجولة الجديدة من المفاوضات جاء خلال اتصال هاتفي جرى اليوم بين مساعد أمين المجلس الأعلى للأمن القوي الإيراني علي باقري ومساعدة منسقة السياسة الخارجية في الإتحاد الأوروبي هيلجا أشميت.
وكان وزيرا خارجية ألمانيا جيدو فيسترفيله وإيطاليا جوليو تيرسي قد اقترحا خلال لقاء مع نظيرهما الإيراني علي أكبر صالحي مطلع الأسبوع الجاري، على هامش مؤتمر الأمن في ميونيخ، استئناف المفاوضات النووية بين إيران و دول مجموعة "5+1" الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الأمن بالإضافة إلى ألمانيا/ في يوم 25 فبراير في كازاخستان.
واقترحت إيران أن تكون كازاخستان ومصر وتركمانستان من بين الدول المرشحة لاستضافة الجولة الجديدة من المفاوضات النووية، والتي عقدت آخر جولاتها في شهر يوليو الماضي في روسيا دون أن تسفر عن أية نتائج إيجابية بشأن الخلاف بين الغرب وإيران حول طبيعة برنامجها النووي.