الداخلية: إصابة 12 من قوات الأمن في اشتباكات "مديرية الغربية"
 
 كتب جمال حسين – محمد محمود فايد
 
صرح مسؤول في مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية أن الأحداث التي اندلعت  بمحيط مديرية أمن الغربية  تسببت في  إصابة 12 من رجال الشرطة.
وأضاف المسؤول أن من بين المصابين أربعة ضباط، وفرد شرطة، وسبعة مجندين، ثلاثة منهم مصابين بطلقات خرطوش، والباقي بجروح وكدمات متفرقة بالجسم.
وأشار إلى أن الاشتباكات أسفرت أيضا عن احتراق سيارة تابعة لقوات الأمن المركزي، وتلفيات بمبنى المديرية وعدد من المباني بالشوارع المحيطة.
وتمكنت أجهزة البحث بالمديرية من ضبط 9 ممن قاموا بالتعدي على القوات، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيالهم والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.
وكان عدد من الأشخاص قاموا بالتحرك في مسيرة باتجاه شارع الجلاء، الاثنين 4 فبراير، بدائرة قسم شرطة ثاني طنطا وتجمعوا أمام ديوان عام المحافظة ومديرية أمن الغربية، وقاموا بتصعيد الموقف ورشق مبنى المديرية بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه القوات المكلفة بتأمين المبنى وإشعال النيران بالإطارات وقطع بعض الطرق الفرعية المجاورة لمحيط الأحداث، وقامت القوات بالتصدي لهم بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع حتى تم تفريقهم .
وتجمع البعض أمام ديوان قسم شرطة ثاني طنطا وقاموا أيضاً برشق المبنى بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه قوات الشرطة في محاولة لاقتحام القسم .. وتصدت لهم القوات بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع ، وتم تفريقهم ..