 وكيل وزارة الصحة بالغربية: 26مصاباً في أحداث طنطا
الغربية – فوزي دهب
أكد د.محمد شرشر، أن إجمالي عدد المصابين في الأحداث التي شهدتها طنطا الاثنين الماضي، 26 مصابا بينهم 10 من أفراد الشرطة.
وأضاف د.شرشر، في تصريح صحفي خاص الثلاثاء 5 فبراير، أن جميع الإصابات جاءت مابين "اختناق غاز وكسور واشتباه كسور" وجميع الحالات تم نقلها لمستشفي طنطا الجامعي والمنشاوي العام وجميعها خرجت ماعدا 5حالات بمستشفي طنطا الجامعي مصابة بكسور واشتباه كسور.
وأوضح شرشر أنه لا توجد إصابات وصلت المستشفيات مصابة بخرطوش أو إصابات خطيرة، مشيرا إلى أنه لا توجد حالات وفاة كما أشيع.