الصحة: إجراءات مشددة تجاه بعض شركات الادوية المستوردة
 
القاهرة _أ ش أ
قال رئيس قطاع الصيدلة بوزارة الصحة د.محسن عبد العليم إن إدارة الصيدلة بصدد اتخاذ اجراءات مشددة تجاه بعض الشركات التي تبيع الادوية المستوردة والتى يحصل عليها الصيدلى بخصم خاص.
وجاء ذلك  حيث تعمل هذه الشركات على تخفيض نسبة الخصم المحددة من قبل وزارة الصحة، مما يضر بالصيدلي.
وأوضح عبدالعليم ،فى تصريحات صحفيه له الثلاثاء 5 فبراير ، أن هناك العديد من الشكاوى الواردة الى ادارة الصيدلة تفيد قيام بعض هذه الشركات بخصم نصف هامش ربح الصيدلى بالمخالفة للقانون، الامر الذى يؤثر على ربحية الصيدلى وقد يجعله فيما بعد يمتنع عن استحضار هذا المنتج الدوائى وبالتالى يؤثر على تواجد بعض الادوية بالسوق المحلي وبالتبعية يؤثر على المرضى.
وشدد على ضرورة ان يقوم الصيادلة بابلاغ ادارة الصيدلة بوزارة الصحة بأي مخالفات في هذا الصدد للعمل على ضبط السوق الصيدلى واتخاذ اجراءات رادعة تجاه المخالفين ،لافتا ان ملف الدواء من الملفات الحساسة التى تؤثر تأثيرا مباشرا على المواطنين.