تنفيذي السيوس يبدأ بدقيقة حداد والمحافظ يشكر المواطنين
حسام صالح
 
أشاد محافظ السويس اللواء سمير عجلان بجهود ابناء المحافظة فى مواصلة التنمية وتحقيق أهداق الثورة والمشاركة فى عملية اصلاح وصيانة المنشات التى تعرضت للإئتلاف خلال الاحداث التى شهدتها السويس يومى 25 و26 يناير .
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذى بحضور اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس ورؤساء الاحياء والإدارات .
بدأ الاجتماع بدقيقة حدادا على أرواح شهداء الاحداث الاخيرة التى وقعت فى الذكرى الثانية للثورة، كما وجه عجلان الشكر لمديريتى الصحة و التموين، وجهاز النظافة والإدارات التى واصلت  العمل خلال الاحداث الاخيرة.
 
وقال اللواء رفعت انه خلال يومين سيتم تشغيل جميع اقسام الشرطة بكامل طاقتها بعد اعادة تأهيلها وإصلاح ما اصابها خلال الاحداث الاخيرة بالتعاون مع اهالى السويس
وخلال الاجتماع اكد طلعت عبد العال مدير التموين ان السلع التموينية متوفرة، ولا يوجد نقص بالسلع الغذائية، وأن التكدس الذى تشهده محطات السويس حاليا سيحل بعد الزيادة التى اقرها المهندس اسامة كمال وزير البترول لحصة المحافظة.