البشير يتوجه إلى القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامي
الخرطوم - أ ش أ
توجه الرئيس عمر البشير إلى القاهرة، الثلاثاء 5 فبراير، على رأس وفد السودان المشارك في الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي التي تستضيفها القاهرة.
ويلقي البشر خطاباً يتناول فيه عددا من القضايا المطروحة أمام القمة، التي تعقد تحت شعار "العالم الإسلامي .. تحديات جديدة وفرص متنامية".
ويرافق الرئيس السوداني وفد يضم كلا من وزير رئاسة الجمهورية الفريق ركن بكرى حسن صالح ووزير الخارجية علي كرتي .
وتناقش القمة عدداً من الموضوعات السياسية ذات الأهمية للعالم الإسلامي وعلى رأسها القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي ومواجهة ظاهرة ازدراء الأديان السماوية ، ومكافحة ظاهرة الخوف من الإسلام "الإسلاموفوبيا ".
وتنظر القمة في عدد من المسائل الاقتصادية والاجتماعية والثقافية المتعلقة بتعزيز جهود مكافحة الفقر وتسريع وتيرة التنمية وتحسين الأوضاع المعيشية للمسلمين وتدارس التحديات التي تواجه الأمة الإسلامية بشكل عام وسبل التعامل معها.