عمليات شراء الأجانب تدفع البورصة لمكاسب قدرها 1.6 مليار جنيه
القاهرة - أ ش أ
واصلت البورصة المصرية مكاسبها للجلسة الخامسة على التوالي لدى إغلاق تعاملات الثلاثاء 5 فبراير، مدعومة بعمليات شراء قوية من المستثمرين الأجانب.
وجاءت المكاسب بسبب استمرار التفاؤل بعد إعلان الحكومة المصرية عن تحقيق الاقتصاد المصري نموا بنسبة 2.6% خلال الربع الأول من العام المالي الحالي، فضلا عن التوقعات بحدوث عمليات استحواذ على كبرى الشركات فى المرحلة المقبلة.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة مكاسب قدرها 1.6 مليار جنيه ليصل إلى 386.5 مليار جنيه، مقابل 384.9 مليار جنيه بعد تداولات نشطة نسبيا بلغت 530 مليون جنيه.
وسجل مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 ارتفاعا بنسبة 0.81 في المائة ليصل إلى 5795.57 نقطة، كما ارتفع مؤشر إيجي إكس 70 للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 0.24 في المائة ليغلق عند مستوى 482.79 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر إيجي إكس 100 الاوسع نطاقا الذي أضاف ما نسبته 0.38 في المائة إلى قيمته لينهي تعاملات اليوم عند مستوى 69ر815 نقطة.