طريقة عمل دجاج ترياكي بالخضروات
تتكون مقادير ترياكي بالخضروات من:
200جم صدر دجاج.
20جم زيت دوار الشمس.
20جم بصل.
25جم فلفل أحمر.
25جم فلفل أخضر.
25 جم فطر.
2جم سمسم محمص.
خلطة الزنجبيل بالثوم.
30جم زنجبيل.
10جم ثوم مفروم.
مقادير صلصة الترياكي:
50 ملل صلصة صويا.
25 ملل خل أبيض.
325جم سكر.
20 ملل زنجبيل.
10 جم ثوم مفروم.
30 ملل زيت ذرة.
60 ملل ماء.
مرق الدجاج نصف مكعب.
التحضير:
- ضعي الزيت في مقلاة على النار.
- أضيفي البصل واقليه حتى يبدأ بالذبول.
- أضيفي الفلفل والفطر و 10 جرامات من خلطة الزنجبيل وحركي المزيج باستمرار.
- أضيفي الدجاج إلى الخضار واتركيه على النار لينضج ويميل لونه إلى الاحمرار مع تحريك المكونات باستمرار.
- أسكبي 100جم من صلصة الترياكي وأضيفي السمسم وامزجي المكونات مع الصلصة.
- قدمي الطبق مع الأرز المسلوق.