سرقة 24 ألف جنيه من مندوبة صرف  بمعهد أزهري بأسيوط
أسيوط – محمد منير
تعرضت مندوبة صرف بمعهد أزهري بأسيوط للسرقة بالإكراه  بعد قيامها بصرف مرتبات مدرسي المعهد حيث تتبعها اللص حتى وصلت لشقتها وقام باقتحام الشقة وسرقة 24 ألف جنيه .
تلقى مدير أمنا اللواء ابوالقاسم ابوضيف بلاغا من بثينة حسن عبد العال أبو السعود سن58مندوبة صرف بمعهد الشيخ عثمان الابتدائي الأزهري ومقيمة جسر السلطان ـ دائرة القسم..بقيام أحد الأشخاص بخطف حقيبة اليد خاصتها وبداخلها مبلغ مالي ثلاثة وعشرون ألف وأربعمائة وستة وسبعون جنية [23476] خاصة بالمعهد المشار إليه عقب قيامها بصرف المبلغ من فرع البنك الأهلي المصري بأسيوط وكذا مبلغ مائتين جنية وهاتف محمول وأوراق خاصة بها وبالعمل كانت بداخل الشنطة.
 حيث فوجئت عقب توجهها لمنزلها بصعود الشخص المذكور خلفها وخطف الحقيبة منها وفر هارباً بها مستقلاً دراجة بخارية بدون لوحات معدنية خلف شخص آخر يقودها .بسؤال ال هاني .م 32 حلاق ومقيم بذات الناحية .
 قرر أنه كان يسير بذات الناحية شاهد أحد الأشخاص يسير مسرعاً وبحوزته حقيبة حريمي مستقلاً دراجة بخارية خلف أحد الأشخاص وكذا المبلغة تلاحقه وحاول صحبة آخرين الإمساك بهما إلا أنهما تمكنا من الفرار بالدراجة . وتبذل مباحث أسيوط جهودها لضبط المتهم