ضبط 11 سلاح غير مرخص بأسيوط  
 
أسيوط – محمد منير
ضبطت قوات الأمن باسيوط11 قطعة سلاح غير مرخصة من بينها 5 قطع سلاح آلي بحوزة 11 متهم.
وأشرف مدير امن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف، على توجيه حملات إلى المناطق الملتهبة في المراكز، حيث توجد الخصومات الثأرية والبؤر الإجرامية .
 وحدد مدير المباحث اللواء حسن سيف المناطق المستهدفة، وقاد مدير المباحث العميد حسن سيف الحملات.
وأسفرت الحملات عن  ضبط  "م.ق 30 سنة مدرس ومقيم الكوم الأخضر وبحوزته بندقية آلية"، و"ع. حسن 22 سنة، حاصل على دبلوم ومقيم الاقادمة وبحوزته بندقية آلية"، و" أ. ر 18 سنة" طالب ومقيم دير الجنادلة وبحوزته بندقية آلية"، و"ع.  ر 37 سنة- فلاح ومقيم عرب مطير وبحوزته بندقية آلية"، وح. م 20 سنة- طالب ومقيم عرب مطير وبحوزته بندقية آلية" كما تم ضبط مسدس وبندقية خرطوش وأربع فرد رصاص خرطوش، وضبط "أ. س 32 سنة - عامل ومقيم دير الجنادلة وبحوزته 1 طلقة عيار" .