وزير الاستثمار يطالب الشعب المصري بالتكاتف مع الحكومة
حسن هريدي
 
طالب وزير الاستثمار المهندس أسامة صالح الجميع بالتكاتف مع الحكومة في تنمية وبناء مصر التي لن يبنيها احد غير المصريين.
وأكد أن الوزراء هم من أعضاء الشعب المصري ولم يأتوا من أبراج عالية.
شدد وزير الاستثمار علي حرص الحكومة المصرية علي خدمة وتلبية مطالب الشعب المصري وان أعضاء الحكومة من الوزراء ليس بعيدين عما يحدث بالشارع المصري.
جاء ذلك خلال الندوة التي نظمها معرض القاهرة الدولي للكتاب، الثلاثاء 5 فبراير، بمقر المعرض بمدينة نصر وشارك فيها وزير التخطيط والتعاون الدولي .د. أشرف العربي ورئيس هيئة التنمية الصناعية محمود الجرف ممثلا لوزير الصناعة.
ولفت الوزير إلى أن مؤشرات الاقتصاد المصري تواجه العديد من المشكلات منها عجز الموازنة الذي بلغ حوالي176 مليار جنية ديسمبر لعام 2012 بالإضافة إلي تدني معدل النمو الذي بلغ 2.6% وهو المعدل الذي يعد معدل منخفض جدا، بالإضافة إلي انخفاض إنتاج القومي وانخفاض معدل الاستثمار الأجنبي الذي بلغ حوالي 15% من الناتج القومي وهو المعدل المنخفض بالمقارنة للناتج القومي.
وأوضح الوزير أن الإجراءات التي تتخذها الحكومة في إصلاح منظومة الاقتصاد المصري ومنها ترشيد الدعم وضمان وصولة لمستحقيه وإصلاح منظومة الضرائب.
أشار الوزير إلي أن الحكومة تعمل حاليا علي وضع خريطة استثمارية تبرز ملام الاستثمار لمصر وشرحها وطرحها علي المستثمرين.