إصابة منسق مظاهرات كركوك بهجوم لمسلحين مجهولين
وكالات
 
 
أصيب منسق تظاهرات كركوك، شمال بغداد، بجراح إثر تعرضه لإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين، بحسب مصادر أمنية وطبية.
وقال حسن البياتي الطبيب بمستشفى كركوك العام لمراسل وكالة الأناضول للأنباء إن "المتحدث باسم تظاهرات كركوك ، بنيان العبيدي نقل للمستشفى مصابا باطلاق نار عصر اليوم ويجري اسعافه".
 
وأوضح مصدر أمني لمراسل الأناضول إن العبيدي، وهو المنسق العام للحراك الجماهيري الشعبي،  في كركوك 280 كلم شمال العراق، أصيب بجروح نتيجة تعرضه لهجوم مسلح من قبل مسلحين مجهولين قرب مبنى تلفزيون "تركمن ايلي" وسط المدينة.
 
وفيما لم تتضح دوافع الحادث، أضاف المصدر الذي طلب عدم نشر اسمه، بأن أحد شيوخ قبيلة العبيد ويدعى مصطفى نواف عبد العزيز كان برفقة منسق تظاهرات كركوك لحظة تعرضه لإطلاق النار من قبل مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مرت بجانب سيارتهم.
 
ودخلت التظاهرات في مناطق عراقية مختلفة شهرها الثالث وهي في اتساع من حيث حجمها ورقعتها، وهي تطالب بعدد من النقاط بينها تعديلات على عدد من القوانين واصلاحات على سياسات الحكومة واطلاق سراح معتقلين.