المعارضة السورية ترفض دعوات لزيارة موسكو وواشنطن
رويترز
 
 
 قال الائتلاف الوطني السوري الذي يمثل التجمع الرئيسي للمعارضة السورية انه رفض دعوات لزيارة موسكو وواشنطن احتجاجا على ما وصفه بالصمت الدولي ازاء تدمير مدينة حلب التاريخية من خلال قصفها بصواريخ سكود السورية.
 
وقال الائتلاف في بيان اصدره في ساعة متأخرة من مساء الجمعة انه علق ايضا المشاركة في مؤتمر اصدقاء سوريا للقوى الدولية والمقرر عقده في روما الشهر المقبل احتجاجا على الهجمات التي قال انها قتلت مئات المدنيين.
 
واضاف البيان ان "مئات المدنيين العزل يستشهدون بسبب القصف بصواريخ سكود ويجري تدمير مدينة التاريخ والحضارة حلب بشكل ممنهج إضافة إلى ملايين المهجرين ومئات ألوف المعتقلين والجرحى والأيتام."
 
وقال "إننا نحمِل القيادة الروسية مسؤولية خاصة أخلاقية وسياسية لكونها ما تزال تدعم النظام بالسلاح ."
 
واضاف "احتجاجاً على هذا الموقف الدولي المخزي فقد قررت قيادة الائتلاف تعليق مشاركتها في مؤتمر روما لأصدقاء سوريا وعدمَ تلبية الدعوة لزيارة روسيا والولايات المتحدة الأمريكية."
 
وكانت هذه الدعوات قد قدمت لمعاذ الخطيب زعيم ائتلاف المعارضة بعد اجتماعه مع وزيري الخارجية الروسي والامريكي في ميونيخ هذا الشهر.
 
وقدمت هذه الدعوات بعد فترة وجيزة من عرض الخطيب التفاوض على رحيل الاسد مع اعضاء الحكومة السورية الذين لم يشاركوا في حملة قمع الانتفاضة السورية التي بدأت قبل 23 شهرا.
 
وقال نشطاء المعارضة إن الهجمات الصاروخية على المناطق الشرقية من حلب اسفرت عن قتل 29 شخصا على الأقل ودفن أسرة من عشرة أفراد تحت أنقاض منزلهم يوم الجمعة.
 
وقال نشطاء يوم الثلاثاء إن ما لا يقل عن 20 شخصا قتلوا عندما أصاب صاروخ كبير حي جبل بدرو الذي تسيطر عليه المعارضة في شرق حلب.