فيديو يثير جدلا في السعودية : خادمة تعتدي بالضرب على رضيع بطريقة غير معقولة
 
مقطع فيديو تم تصويره من إحدى كاميرات المراقبة يظهر خادمة من جنسية إندونيسية وهي تعتدي بشكل وحشي على رضيع عمره أربعة أشهر. وفي الفيديو المرفق تسجيل لحادثة الضرب المبرح التي تعرض لها الرضيع على يد الخادمة، وهو حديث التسجيل إذ سجل قبل نحو يومين، وتم تسجيله في ماليزيا، حيث كانت والدة الطفل خارج المنزل حينها، لكنها شاهدت الحادثة كاملة من خلال خدمة مراقبة متاحة في ماليزيا تربط المشتركين بشكل مباشر مع منازلهم بحيث يستطيعون مراقبة ما يحدث من خلال هواتفهم
 
وأثار الفيديو حالة من القلق في المملكة العربية السعودية بسبب كثرة حالات الاعتداء من قبل الخادمات على الرضع، والتي من أشهرها حادثة قتل الرضيع كايد في الدوادمي على يد الخادمة السيرلانكية ريزانا نافيك التي نفذ فيها حكم القصاص في يناير الماضي، إلى جانب مقتل الطفلة تالا على يد خادمة إندونيسية، وحالة الإيذاء بكسر في الفخذ التي تعرض لها الرضيع في جمعية لرعاية الأيتام في مايو 2012.
 
تجدر الإشارة إلى أن مشكلات في الاستقدام إلى المملكة من دول آسيوية منها إندونيسيا والفلبين ساهمت في تحول أعداد من طالبات العمل في المملكة إلى دول أخرى منها ماليزيا.