ميركل تؤيد تحريك مفاوضات انضمام تركيا للإتحاد الأوروبي
وكالات
 
 
 
قالت المستشارة الألمانية "أنجيلا ميركل" أنها مع فتح فصل جديد في إطار مفاوضات إنضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي، كخطوة لتحريك المفاوضات التي شهدت بعض الركود في الآونة الأخيرة.
 
جاء ذلك خلال رسالتها الأسبوعية المتلفزة، التي أشارت فيها، أنها ستبحث دفع مفاوضات الإنضمام خلال زيارتها المرتقبة إلى تركيا، إضافة إلى تطورات الوضع في سوريا.
 
وأوضحت "ميركل" أن علاقة متميزة تربط بين البلدين، لا سيما مع وجود عدد كبير من الأتراك يقيمون في ألمانيا، مشيرة أنها ستزور منطقة "كابادوكيا" السياحة فضلا عن أنقرة واسطنبول.
 
وأفادت أن تركيا تضطلع بدور هام خلال التطورات الجارية في سوريا، مع استقبالها آلاف اللاجئين السوريين، وتعرض حدودها الطويلة مع سوريا إلى التهديدات والانتهاكات، لافتة أنها دعمت الجهود الرامية لضمان أمن حدود تركيا في إطار حلف شمال الأطلسي "الناتو".
 
وبينت "ميركل" أنها أجرت العديد من اللقاءات لزيادة الضغط على كل من روسيا وسوريا، وأن الرئيس السوري بشار الأسد أضاع كل الفرص، والحاجة باتت ملحة لحل سياسي يكفل تشكيل حكومة جديدة.