الشعبة العامة للمخابز تمهل وزارة التموين حتى الخميس المقبل للاستجابة لمطالبها
قال عبدالله غراب رئيس الشعبة العامة لأصحاب المخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية إن أصحاب المخابز على مستوى محافظات الجمهورية يمهلون وزارة التموين والتجارة الداخلية حتى يوم الخميس المقبل للاستجابة إلى مطالبهم بشأن تكلفة الإنتاج والحوافز المتأخرة والتعديلات المطلوبة في منظومة الخبز الجديدة.
وأضاف غراب ـ في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط ـ أنه في حال عدم الاستجابة لمطالب أصحاب المخابز سيتم تصعيد الأمور .. مشيرا إلى أن التوقف عن الإنتاج يعد من الوسائل التي قد تلجأ إليها المخابز في هذه الحالة.
وأوضح أن تصريحات فرج وهبة رئيس شعبة أصحاب المخابز بالغرفة التجارية بالقاهرة بالتراجع عن الدعوة إلى الدخول في عصيان مدني بداية من شهر مارس المقبل عقب اجتماعه مع الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اليوم تعبر عن آراء بعض أصحاب مخابز العاصمة، ولكنها لا تعبر عن آراء أصحاب المخابز في المحافظات المختلفة على مستوى الجمهورية.
كان الدكتور ناصر الفراش المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية قد صرح في وقت سابق اليوم أن فرج وهبة رئيس شعبة أصحاب المخابز بالقاهرة أكد خلال اجتماعه اليوم مع الدكتور باسم عودة أنه يرفض الدعوة إلى دخول المخابز في عصيان مدني بداية من مارس المقبل، مشيرا إلى أن المخابز ستواصل عملها بانتظام ولن تتوقف عن إنتاج الخبز للمواطنين.