قطع طريق «المحلة - طنطا» بعد مقتل شخص وإصابة أخر على يد بلطجية
قام أهالي قرية صفط تراب التابعة لمركز المحلة بإشعال النيران بإطارات السيارات أمام مدخل قرية الهياتم على الطريق الزراعي المحلة طنطا مما أدى إلى توقف حركة السيارات وإصابتها بالشلل التام بسبب قيام مجموعة من البلطجية من قرية الهياتم بإطلاتق النار على أحد الأشخاص بقرية صفط مما أدى إلى وفاته وإصابة إخر في حالة حرجة .
نُقلت الجثة والمصاب لمستشفى المحلة العام مما دفع أهالي قرية صفط تراب لقطع طريق طنطا المحلة وإشعال النيران بإطارات السيارات مما أدى إلى توقف حركة المرور للضغط على القوات الأمنية للقبض على البلطجية و تقديمهم للمحاكمة العادلة .
وانتقلت على الفور القيادات الأمنية لمقابلة الأهالي لمحاولة اقناعهم بفتح الطريق المتوقف منذ الساعة السابعة مساءً.