الرئاسة تدعو القوى الوطنية لجلسة حوار غدا لمناقشة ضمانات الانتخابات
دعت رئاسة الجمهورية، كافة القوى الوطنية بمختلف أطيافها لعقد جلسة حوار وطني لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة، والمقررة في 22 أبريل 2013، وكافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التي تكفل حيادية العملية الانتخابية، وذلك في إطار الدعوة التي وجهها الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية إلى الأحزاب والقوى الوطنية للحوار.
 وأوضحت الرئاسة ـ في بيان لها مساء اليوم الإثنين ـ أن جدول الأعمال يتضمن مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية.
وستعقد هذه الجلسة في تمام الساعة الخامسة والنصف من يوم غد الثلاثاء 26 فبراير بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة «الاتحادية»، وسيتم نقل فعاليات هذه الجلسة على الهواء مباشرة.
وذكرت رئاسة الجمهورية أنه سيصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات وأوضحت أنها تجري اتصالات مباشرة لتوجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية التالية.. حزب الأصالة وحزب الإصلاح والتنمية وحزب البناء والتنمية وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي والتيار الشعبى والتيار المصري وحزب الحرية والعدالة وحزب الحضارة وحزب الدستور وحزب العمل الجديد وحزب الفضيلة وحزب الكرامة وحزب الوفد وممثل عن الكنيسة الإنجيلية وممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية وممثل عن الكنيسة الكاثوليكية وحزب المصرى الديمقراطي وحزب المصريين الأحرار وحزب المؤتمر وحزب النور وحزب الوسط وحزب الوطن وحركة 6 أبريل وحركة كفاية وحزب غد الثورة وممثل عن مشيخة الأزهر وحزب مصر وحزب مصر الحرية وحزب مصر القوية.
كما توجه رئاسة الجمهورية الدعوة إلى عدد من الشخصيات العام هي: إبراهيم
المعلم والدكتور ثروت بدوي وحازم أبوإسماعيل وحافظ أبوسعدة وحمدي قنديل ورامي لكح والمستشار زكريا عبدالعزيز وسامح فوزي والدكتور سليم العوا وسوزي ناشد وعبدالرحمن وفهمي هويدي والدكتور عبدالله الأشعل والمستشار محمود الخضيري ومصطفى النجار والدكتورة منار الشوربجى والدكتورة هبة رؤوف ووائل غنيم ووائل قنديل وجمال عيد.
ودعت رئاسة الجمهورية المشاركين إلى التواصل معها لإرسال مقترحاتهم مكتوبة لتعميمها على الحضور قبل بدء المناقشات.