أوباما: إسرائيل «الدولة الأقوى» في المنطقة.. و«الأسد» يجب أن يرحل
قال الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الخميس، إن إسرائيل هي «الدولة الأقوى» في المنطقة، بحسب قوله، ودعا الرئيس السوري بشار الأسد مجددا لـ«التنحي» لـ«بدء مستقبل سوريا».
ونقلت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية، عن «أوباما» قوله: إن «إسرائيل تحظى بدعم قوى لا يتزعزع من جانب الدولة الأقوى في العالم، وإسرائيل لديها الحكمة بأن ترى العالم كما هو، ولكن لديها الشجاعة لترى العالم كما يجب أن يكون».
ودعا في كلمة وجهها إلى 1000 من الشبان الإسرائيليين في القدس، إلى رحيل الرئيس السوري بشار الأسد، لكي يكون بإمكان مستقبل سوريا أن يبدأ»، محذرا من «استخدام أسلحة كيميائية ضد الشعب السوري، أو نقلها إلى مجموعات إرهابية».
اقرأ أيضًا
«أوباما» في «رام الله»: حل الدولتين ممكن.. وخطط الاستيطان لا تخدم السلام
إسرائيل تعلن سقوط صاروخين أُطلقا من غزة على جنوبها أثناء زيارة «أوباما»
أوباما: «الأسد» يجب أن يرحل.. ويتحمل مسؤولية استخدام السلاح الكيميائي
ودعا الرئيس الأمريكي الأسرة الدولية إلى «إعلان (حزب الله) اللبناني الشيعي، منظمة (إرهابية)».
وأشار في خطابه إلى «شعب إسرائيل» في القدس، إلى أن «كل بلد يعترف بقيمة العدالة يجب أن يسمي (حزب الله) بما هو عليه: منظمة إرهابية»، ويرفض الاتحاد الأوروبي حتى الآن إدراج الحزب على قائمة المنظمات الإرهابية.
وأوضح أنه «سيصبح من غير الممكن مطلقا احتواء الخطر الإيراني في حال حصول طهران على سلاح نووي، لأنها ستشكل خطرا على العالم بأكمله، ولا أستبعد الخيار العسكري، لكن أفضل الحل الدبلوماسي للخلاف النووي». 