انتحار راكب نيجيري في مطار القاهرة لمروره بضائقة مالية
لقي راكب نيجيري مصرعه بعد سقوطه من أعلى صالة الوصول بمطار القاهرة، فيما كشفت تحريات مباحث المطار أن الراكب أقدم على الانتحار بسبب ظروفه المالية الصعبة.
اقرأ أيضًا
فتاة تقتل زوجة شقيقها لمعايرتها بـ«العنوسة» وتحاول الانتحار
انتحار المتهم الرئيسي في جريمة الاغتصاب الجماعي لطالبة بالهند في محبسه
انتحار طالب إعدادي شنقًا في المنيا بسبب رسوبه المتكرر
وأوضح مصدر أمني بمطار القاهرة أن اللواء يسري عبد العزيز، رئيس المباحث، أمر بتشكيل فريق بحث برئاسة العقيدين أشرف الجندي وإيهاب سلام، وتوصلت التحريات بعد تفريغ كاميرات المراقبة وسؤال شهود العيان إلى أن الراكب كان يمر بضائقة مالية وحاول الاستدانة أكثر من مرة من المترددين على المطار حتى يتمكن من العودة إلى بلاده، وأنه أقدم على الانتحار بعدما ضاقت أمامه كل السبل.
وأشار المصدر إلى أن الراكب كان من المفترض سفره على الطائرة المصرية المتجهة إلى أبوجا وسقط من أعلى صالة الوصول، فلقي مصرعه في الحال.