بالصور والفيديو.. مشادات كلامية في مؤتمر «الإخوان» حول «أحداث مكتب الإرشاد»
عقدت جماعة الإخوان المسلمين، صباح الأربعاء، مؤتمرا صحفيا للتعقيب على «أحداث مكتب الإرشاد»، حيث ألقى الدكتور محمود حسين، الأمين العام للجماعة بيانا حول ملابسات الاشتباكات التي وقعت بين أعضاء الجماعة النشطاء حيث حمل النشطاء مسؤولية بداية الاشتباكات قائلا «إنهم هم من صعدوا إلى المقطم، وهم من سبوا وأهانوا واستفزوا ثم بدأوا في العدوان على المقر والشرطة بالقنابل والمولوتوف والخرطوش»، كما انتقد الدعوات للتظاهر أمام مقر الجماعة، الجمعة.
ووقعت مشادات كلامية بين الصحفيين، والمتواجدين من أعضاء الجماعة على المنصة الرئيسية، عقب إلقاء الدكتور محمود حسين لبيانه، رافضين التصريحات التي أدلى بها، ومبدين اعتراضهم على الفيديوهات التي عرضتها الجماعة خلال المؤتمر لأجزاء من الاشتباكات، وقاموا بترديد هتافات معادية للإخوان.
ووقعت اشتباكات بين أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، وبعض النشطاء والصحفيين، أمام مقر الإرشاد، عندما حاول النشطاء رسم «جرافيتي» مناهض للجماعة على حوائط الشارع، فقام شباب الإخوان بالاعتداء عليهم، ما أدى إلى وقوع إصابات.
اقرأ أيضًا
«الإخوان» تكلف شبابها بالتواجد بـ«الإرشاد».. وتوافد العشرات من التيار الإسلامي
«نائب المرشد»: «الإخوان» قلعة من قلاع الثورة.. ولن يعطلنا أي تظاهر
دعوى قضائية تطالب بتنفيذ قرار هدم المقر الرئيسى لـ«الإخوان» بالمقطم
 