«نائب المرشد»: «الإخوان» قلعة من قلاع الثورة.. ولن يعطلنا أي تظاهر
اقرأ أيضًا
نائب المرشد: «التحرير» ليس حكرًا على أحد ولا حل للأزمة سوى الاستفتاء
نائب المرشد: «الإخوان» لا تسعى للأغلبية.. ومستعدون للتعاون مع كل القوى السياسية
القبض علي نائب المرشد العام لـ«الإخوان» وعضوين من مكتب الإرشاد فجر اليوم
قال الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن ما يجري هو محاولة لمنع الثورة من إسقاط بقايا النظام السابق، مضيفًا أن بقايا النظام ترى «الإخوان» في طليعة عملية البناء لذلك فإنهم يحاولون تعطيل هذه العملية، معتبرًا أن رأس النظام السابق هو الذي سقط فقط حتى الآن.
وأوضح «عزت»، في تصريحات صحفية، الخميس، «الآن يُستهدف الإخوان لأنهم قلعة من قلاع الثورة، شاركوا فيها مع كل أطياف الشعب، وكان هناك من يهتف ضد الإخوان في وقتٍ كنا نحرص فيه على لم الشمل والاحتواء»، معتبرًا أن «الإخوان» لن يعطلهم أي أعمال تظاهر أو غيرها.
وأضاف «عزت» أن المركز العام للإخوان يعمل بشكلٍ مستمر طيلة أيام الأسبوع، و«الإخوان سيمارسون جميع أنشطتهم مع اتخاذ كل الإجراءات القانونية للاستمرار في أداء مهمتهم، وليس لدينا وقت للتعامل مع هذه المظاهرات والمهمة موكلة إلى الأمن للتعامل معها، وهناك حراسةً مرخصةً للمركز العام ووسائل تقنية للتعامل مع أي اعتداء للاستمرار في أعمال الجماعة».
وتابع قائلًا: «لن نلتفت لأي أعمال تعطل أعمالنا ولن نحشد مظاهرات أمامها، لأن لدينا برنامج، منها حملة بناء وبرامج تنمية، ولن يعطلنا أحد عن أداء واجبنا ونستمر في المحافظة على ممتلكاتنا».