الجماعة الإسلامية تنتهي من مشروع «اللجان الشعبية».. و«الإنقاذ»: الإرهاب بقانون
كشف الدكتور خالد الإسكندرانى، المتحدث باسم حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن الجماعة اتفقت حول الصيغة شبه النهائية لمشروع تنظيم عمل اللجان الشعبية، تمهيدًا لعرضه على مجلس الشورى، خلال الأيام القليلة المقبلة.
وقال الإسكندرانى، لـ«المصرى اليوم»: «القانون سيتضمن تبعية اللجان إلى مجلس الأمن القومى، لكونه خليطًا بين المدنيين والعسكريين، ويتبع وزارتى الداخلية والدفاع ورئيس الجمهورية، وذلك حتى لا يكون هناك استبداد فى الرأى لصالح طرف».
وأضاف: «اقتراحنا أن يكون التمويل عن طريق الدولة بميزانية محددة، تتحمل الحكومة تكلفتها، على أن يكون أعضاء كل لجنة من أبناء المناطق التى يسكنون بها، وسيكون لهم زى خاص يميزهم عن بقية المواطنين، مع استخراج كارنيهات رسمية لهم، وهناك اقتراح لم يتم الإجماع عليه بعد، بأن يكون شرط الانضمام عدم الانتماء السياسى لأى من الأحزاب أو التيارات السياسية.«
وعن التسليح قال «الإسكندرانى»: «سيكون مشروطا، حيث وصلنا لرأى شبه نهائى حول أن يكون من بين أعضاء اللجنة الشعبية عضو مسلح تابع لأفراد الشرطة أو أن تكون اللجنة على اتصال مباشر بالقوة الأمنية القريبة من المكان المتواجدة فيه».
اقرأ أيضًا
«الجماعة الإسلامية» تستطلع آراء المواطنين حول مقترحها لـ«الشرطة المجتمعية»
الجماعة الإسلامية تعقد ورش عمل لمناقشة قانون تنظيم عمل اللجان الشعبية
«الجماعة الإسلامية»: التظاهر أمام مقر الإخوان «جرّ شَكَل»
من جانبه، قال الدكتور أحمد دراج، القيادى بجبهة الإنقاذ، إن تلك اللجان ستكون «انتقامية» وليست «شعبية»، وستؤدى إلى حرب شعبية، مستدلا بما حدث، السبت الماضى، أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدًا أن تلك اللجان ستتحول إلى ميليشيات تابعة للتيار الإسلامى، وأداة فى يد الرئاسة لقتل النشطاء واعتقالهم، وهو ما سيعيد الإرهاب مرة أخرى، ولكن بشكل قانونى.
ورصدت صحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية نشاط الإسلاميين فى محافظة أسيوط، ودور الجماعة الإسلامية تحديدا، وقيامها بدور قوات الأمن هناك، فى تقرير مطول نشرته، الخميس، بعنوان: «الجماعة الإسلامية تتحول من ميليشيا إلى قوة أمن»، قالت فيه إن الجماعة التى نفذت مذبحة الأقصر عام 1997، وأودت بحياة 62 سائحا، تقدم المساعدة الآن.
فى سياق آخر، كشف خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن الحزب يعد مشروع قانون لإنشاء هيئة لتقييم أداء وسائل الإعلام إذا أخطأت، من خلال ميثاق شرف إعلامى لا تتم مخالفته.
وقال «الشريف» لـ«المصرى اليوم»: «الهيئة ستقيم أداء الإعلام، وستكون شبيهة بالمجلس الأعلى للصحافة، وتضم أساتذة الجامعات بالإعلام والخبراء والصحفيين المهنيين»، مشيرًا إلى أن الجماعة تسعى لتكرار التجربة التركية فى الإعلام، من خلال دعوة رجال الأعمال للاستثمار فى الإعلام الإسلامى والوطنى، مؤكدًا أنهم حفزوا أبناء التيار الإسلامى على المشاركة فى الوسائل الإعلامية الجديدة.
وتابع: «الجماعة بصدد إنشاء هيئة تنسيقية بين الأحزاب الإسلامية، بهدف مواجهة وسائل الإعلام المعادية للفكرة الإسلامية، والتى تحرص على نشر الشائعات حول التيار الإسلامى ومحاولة تشويهه».