«بكار»: أهيب بـ«الداخلية» القيام بدورها عند «الإرشاد».. وعلى الجميع تغليب العقل
طالب نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، صباح الجمعة، وزارة الداخلية بالقيام بواجبها لحماية المدنيين والمنشآت عند مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وكتب «بكار»، في صفحته على «فيس بوك»: «أراقب بقلق بالغ منبعه الحرص على وطني وإخواني تطورات الأحداث عند مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وأؤكد على حتمية قيام وزارة الداخلية بواجبها في حماية المدنيين والمنشآت ضد أي اعتداء أو خروج على النمط السلمي للتظاهر».
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو.. مشادات كلامية في مؤتمر «الإخوان» حول «أحداث مكتب الإرشاد»
«الإخوان» تكلف شبابها بالتواجد بـ«الإرشاد».. وتوافد العشرات من التيار الإسلامي
«بديع»: متظاهرو«الإرشاد» اعتدوا على شبابنا.. ومظاهرات الجمعة «استكمال للعدوان»
وقال «بكار»: «أهيب بالجميع أن يغلّبوا صوت العقل ويكفوا أيديهم وألسنتهم عن العنف بكل صوره، لابد من ضبط النفس وسد الذرائع لتفويت الفرصة على كل من يريد استدراجنا لإغراق سفينة الوطن»، خاتمًا بدعوته: «والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل».
قالت مصادر، رفضت ذكر اسمها، إن هناك تكليفات لشباب جماعة الإخوان المسلمين بالتواجد داخل مقر مكتب الإرشاد والدوام فيه، تحسبًا لحدوث أي اشتباكات مع متظاهري «مليونية رد الكرامة».
وأشارت المصادر لـ«المصري اليوم» إلى أنه تم تشييد إطارات حديدية على النوافذ وأبواب المقر، لتأمينه وحمايته من أي اعتداء أو محاولة اختراق أو تكسير نوافذه من جانب المتظاهرين.