«الإخوان» تكلف شبابها بالتواجد بـ«الإرشاد».. وتوافد العشرات من التيار الإسلامي
اقرأ أيضًا
محامي «الإخوان» يتقدم ببلاغ ضد 14 حزبًا بسبب دعوتها للتظاهر أمام «الإرشاد»
«المغير»: من يموت من «الإخوان» أمام «الإرشاد» شهيد.. ومن يعتدي إرهابي
«بديع»: متظاهرو«الإرشاد» اعتدوا على شبابنا.. ومظاهرات الجمعة «استكمال للعدوان»
قالت مصادر، رفضت ذكر اسمها، إن هناك تكليفات لشباب جماعة الإخوان المسلمين بالتواجد داخل مقر مكتب الإرشاد والدوام فيه تحسبًا لحدوث أي اشتباكات مع متظاهري «مليونية رد الكرامة».
وأشارت المصادر إلى أنه تم تشييد إطارات حديدية على النوافذ وأبواب المقر لتأمينه وحمايته من أي اعتداء أو محاولة اختراق أو تكسير نوافذه من جانب المتظاهرين.
وبدأ توافد العشرات من طلاب الجامعات المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، وحزب الراية، التابع للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، وبعض من شباب الجماعة الإسلامية والتيارات الإسلامية المختلفة إلى المقر للمشاركة في عمليات تأمينه.