13 وزيرا و25 سفيرا في الاحتفال بـ«العيد الماسي للمتحف الزراعي» السبت
تقيم وزارة الزراعة واستصلاح الاراضي احتفالا دوليا، السبت، بالعيد الماسي لإنشاء المتحف الزراعي، الذي يعد ثاني أقدم متحف زراعي في العالم، يشارك فيه 13 وزيرا، و25 سفيرا، ويتم خلاله افتتاح عدد من مشروعات التطوير في المتحف.
اقرأ أيضًا
الفنانة الإسبانية «أسونسيون مولينوس» تطلق مشروع «المتحف الزراعي العالمي»
«الري»: الانتهاء من مشروعات للصرف المغطى لزيادة إنتاجية الزراعة يونيو المقبل
«الزراعة»: مشروع مشترك بين 3 وزارات لحصر الحيازات بتكلفة 300 مليون جنيه
يأتي ذلك، بينما انتهت لجنة مشتركة تضم أساتذة الآثار في جامعة الأزهر، ورئيس الإدارة المركزية للمضبوطات بوزارة الآثار، من فحص جميع مقتنيات المتحف، وتسجيلها في المجلس الأعلى للآثار.
وقال المهندس علاء نزيه، مدير المتحف، إنه يجري حاليا التفاوض مع الجانب الصيني، لإنشاء حديقة نباتية علي الطراز الصيني مرتبطة بالمتحف الصيني  في بكين، وإطلاق حملة ترويج علي المواقع الإلكترونية للمتحف الزراعي، لزيادة عدد زائري المتحف.