«الإخوان»: الهيكل التنظيمي لـ«الجماعة» مستمر دون تغيير بعد تقنين وضعها
قال الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن الهيكل التنظيمي للجماعة مستمر كما هو، بعد تقنين وضع الجماعة وحصولها على ترخيص من وزارة التضامن الاجتماعي كجمعية أهلية، وسيكون رئيسها محمد مهدى عاكف، المرشد السابق للإخوان، فيما يبقى الدكتور محمد بديع، المرشد الحالى، مديراً لها.
وأضاف «عزت» لـ«المصرى اليوم» أنه لن يحدث أي تغيير داخل الجماعة بعد الحصول على ترخيص الجمعية، ومنصب المرشد ومكتب الإرشاد والهيكل التنظيمي للجماعة قائم دون أي تغيير، ولجانها في المحافظات كما هى، لافتاً إلى أن الجماعة حصلت على ترخيص باسم جمعية جماعة الإخوان المسلمين.
وأشار عزت إلى أن الجماعة أقدمت على التقدم بطلب لوزارة التضامن الاجتماعي، للحصول على ترخيص إنشاء جمعية بعد محاولات عدد من القوى السياسية المزايدة على الجماعة، واتهمها بأنها غير شرعية وهذا على عكس الحقيقية تماماً، فوضع الجماعة طوال تاريخها شرعي وسليم ولا توجد أى أحكام أو قرارات بحلها، وتابع: هناك عدد من الدعاوى القضائية للمحاكم لمطالبة الحكومة فى عهد النظام السابق بإثبات وجود قرارات أو أحكام بحلها، ولم يتم البت فيها حتى الآن رغم مرور أكثر من 25 عاماً على تقديمها.
اقرأ أيضًا
«نائب المرشد»: «الإخوان» قلعة من قلاع الثورة.. ولن يعطلنا أي تظاهر
«الإخوان» تكلف شبابها بالتواجد بـ«الإرشاد».. وتوافد العشرات من التيار الإسلامي
بالصور والفيديو.. مشادات كلامية في مؤتمر «الإخوان» حول «أحداث مكتب الإرشاد»
وقال «عزت» إنه لا يجد مبرراً لانشغالا لبعض بالوضع القانوني للجماعة، وإن القوى السياسية تحاول التشكيك فى هذا الوضع وإثارة الرأي العام ضد الجماعة، لكن الشعب يعلم الحقائق جيداً.
وأضاف: «مصادر التمويل للجماعة معروفة ولا توجد تمويلات خفية و(الإخوان) تمول أنشطتها من جيوب أعضائها وتبرعاتهم»، وطالب القوى السياسية بالابتعاد عن التشكيك في مصادر هذا التمويل.
وفي السياق ذاته قال الدكتور  محمد جمال حشمت، عضو مجلس شورى الجماعة، إن إعلان هيئة المفوضين تأييد حل الجماعة، قبل يومين من مظاهرات جمعة رد الكرامة التى دعت إليها القوى السياسية اليوم أمام مكتب الإرشاد، أمر يثير التساؤل، خاصة أن هذه القضية متداولة في المحاكم منذ أكثر من 29 عاماً، وهذا يثير علامة استفهام على إعلان تقرير هيئة مفوضي الدولة في هذا الوقت.