سلسلة بشرية من أعضاء حركات تعليمية بـ«التحرير» لرفض أخونة الوزارة
نظم معلمون أعضاء في حركات تعليمية من بينها الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية، واللجنة التنسيقية العليا للمعلمين، سلسلة بشرية بميدان التحرير، الخميس، قبل بدء احتفالية المعلم، التي حضرها الرئيس محمد مرسي، رفضًا لأخونة الوزارة، وقيام وزير التربية والتعليم بتعيين 13 قيادة تابعة لجماعة الإخوان المسلمين، وتجاهل باقي الفصائل السياسية، وذلك قبل الذهاب إلى مقر القاعة بمدينة نصر.
كما نظم المعلمون وقفة احتجاجية رمزية خارج مبنى مركز مؤتمرات الأزهر لمطالبة الرئيس بوضع حدين أدنى وأقصى لأجور المعلمين، ووضع كادر حقيقي وليس وهميًا للمعلمين، حسب قولهم، وتثبيت المتقاعدين دون قيد أو شرط.
ورفع المعلمون لافتات تطالب بزيادة المعاشات بما يناسب آخر دخل تعليم حقيقي بالمدارس يغني عن الدروس الخصوصية، وكادر حقيقي للمعلمين، وأجر عادل، وغيرها من الشعارات التي تطالب بتحقيق مطالب المعلمين.
وقال عبد الناصر إسماعيل، عضو اتحاد المعلمين المصريين، لـ«المصري اليوم»: «المعلمون لا يثقون في وعود الرئيس، كان قد وعد في برنامجه الانتخابي بزيادة ميزانية التعليم بـ5% من النتاج القومي ولم يفِ بذلك»، لكنه استدرك: «حضور الرئيس احتفالية نقابة المهن التعليمية فيه شيء رمزي إيجابي، سنراه لو انعكس على الحقوق الاقتصادية والاجتماعية للمعلمين».
وأضاف «إسماعيل» «إن لم ينعكس حضور الرئيس احتفالية المعلم وتلبيته دعوة النقابة على الوضعية القانونية للنقابة في تغيير قانونها والتأكيد على استقلاليتها، فسيكون الحضور لدعم فرع من فروع الإخوان وحزب الحرية والعدالة ومكتب الإرشاد، وليس نقابة المعلمين المصريين وهو ما ستثبته الأيام المقبلة».
في المقابل رفضت نقابة المعلمين المستقلة، الاحتفال بـ«يوم المعلم»، والمشاركة في الاحتفالية التي حضرها الرئيس مطالبةً المعلمين برفع الأعلام السوداء على المدارس، وارتداء الشارات السوداء للحداد، بالتزامن مع الاحتفالية.
وقال أيمن البيلي، وكيل النقابة المستقلة للمعلمين، إن «جموع المعلمين اتفقت على أن 10 سبتمبر هو يوم المعلم، وهو اليوم الذي خرجوا فيه قبل عامين للمطالبة بحقوقهم واسترداد كرامتهم»، وأضاف: «السبت المقبل سيشهد أسبوع الحداد على المعلمين، وسيقوم أعضاء النقابة برفع الرايات والشارات السوداء في كل المدارس».