«الري»: الانتهاء من مشروعات للصرف المغطى لزيادة إنتاجية الزراعة يونيو المقبل
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، إنه سيتم الانتهاء من تنفيذ مشروعات لإحلال وتجديد شبكات الصرف المغطى والصرف الزراعي المكشوف لتحسين حالة الصرف في مساحة 105 آلاف فدان، بتكلفة إجمالية تصل إلى 158 مليون جنيه وذلك بحلول نهاية يونيو المقبل.
وأشار «بهاء الدين» إلى أن هذه المشروعات تستهدف تحسين خواص التربة والحد من ملوحتها لزيادة إنتاجية المحاصيل الزراعية.
يأتي ذلك بينما أعلن المهندس فتحي جويلي، رئيس هيئة مشروعات الصرف المغطى، أنه يجري حاليًا تنفيذ خطة لتطوير 7 مصانع تابعة للهيئة لإنتاج مواسير الصرف الزراعي لزيادة إنتاجية هذه المصانع، لمواجهة التزامات الدولة في مشروعات الصرف المغطى بالأراضي الزراعية، موضحًا أن تطوير هذه المصانع بهدف زيادة العائد إلى خزينة الدولة من 30 مليون جنيه إلى أكثر من 45 مليونا لإنعاش الاقتصاد من إنتاج مصانع الحكومة.
اقرأ أيضًا
الحكومة تكلف «الري» بإعداد «سيناريوهات» مواجهة آثار تغيرات المناخ على الدلتا
مرسي يكلف وزير الري بإعداد خريطة مائية للصحراء الشرقية والغربية
«الري» تتطلق حملة لترشيد استهلاك المياه بالمدارس
وأضاف «جويلي» في تصريحات صحفية الخميس أنه تم اعتماد خطة تحديث المصانع وتطوير خطوط الإنتاج لزيادة الإنتاجية لتوفير احتياجات 150 ألف فدان، مما يرفع العائد لأكثر من 100 مليون جنيه، باعتبار هذه المصانع ثروة قومية يجب استغلالها لتحقيق أفضل استثمار لها، وأن الهيئة تدرس حالياً من مسؤولي الضرائب العقارية إيجاد آلية جديدة لرفع نسبة تحصيل تكاليف تنفيذ مشروعات الصرف بمحافظات الجمهورية.
من جانبه أوضح المهندس جورج يعقوب، نائب رئيس هيئة الصرف، أنه تقرر تشكيل لجنة مشتركة لمتابعة تحصيل الأقساط الخاصة باستعاضة تكاليف مشروعات الصرف الزراعي، حيث تقسط على 20 سنة دون فوائد، وذلك بعد أن لاحظ انخفاض نسبة التحصيل.
وتستهدف اللجنة تحصيل 100 مليون جنيه لسداد قروض الجهات المانحة التي تساعدنا في تنفيذ هذه المشروعات المهمة على أن يتبعها لجنة مصغرة على مستوى إدارات الصرف بأقاليمه الموزعة بأنحاء الجمهورية، لتكون هناك متابعة شهرية للتحصيل ورفع نسبة التحصيل المدني وحل المشاكل التي تعترض تحقيق هذا الهدف.