حبس 8 من المتهمين باقتحام وحدات سكنية في السويس 15 يومًا على ذمة التحقيق
قررت النيابة العسكرية بالسويس حبس 8 متهمين باقتحام وحدات سكنية بمدينة التوفيقية، والاستيلاء عليها، 15 يومًا على ذمة التحقيقات، لقيامهم بمقاومة قوات تأمين السويس، واقتحام وحدات سكنية ليست مملوكة لهم لمحاولة الاستيلاء عليها.
اقرأ أيضًا
قوات الجيش والشرطة بالسويس تخلي وحدات سكنية استولى عليها مواطنون
وقفة بالسويس للمطالبة بالإفراج عن عاطلين احتجزهم الجيش لمطالبتهم بالتعيين
مجهولون يخطفون مدير تشغيل بإحدى شركات «قناة السويس» ويطلبون فدية 3 ملايين جنيه
كانت القوات المشتركة للجيش والشرطة بالسويس تمكنت من تحرير وإخلاء 120 وحدة سكنية، قام مواطنون بالاستيلاء عليها بمدينة التوفيقية بالسويس، حيث حطموا بوابات العمارات السكنية وقاموا بتركيب أبواب خاصة بهم.
يذكر أن أعدادًا من المواطنين اقتحموا الوحدات السكنية بالتوفيقية عقب تظاهرات متكررة أمام مبنى محافظة السويس، وطالبوا من خلالها بالحصول على وحدات سكنية لهم.