«العريان»: عبد الناصر ضحى بجنود مصر على «مذبح شهوة السلطة»
اتهم الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، مساء الخميس، الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، بأنه «ضحى بأكثر من سبعين ألفا من جنود مصر فى صحراء سيناء وجبال اليمن على مذبح شهوة السلطة».
وكتب «العريان» في معرض تعليقه على حكم الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، دون أن يشير إلى اسمه: «بدأ عهده بقتل اثنين من العمال (خميس والبقري) بمحاكمة صورية، وأنهى عهده بقتل ونحر أقرب الناس إليه رفيق عمره (عامر) بمحاكمة عرفية ثورية».
وأضاف «العريان» في
صفحته على «فيس بوك»
: «وبين ذلك قتل القاضي (عودة)، والشيخ (فرغلي)، والمفكر (قطب)، وعشرات على أعواد المشانق بمحاكمات هزلية، غير الذين قتلوا تحت التعذيب».
اقرأ أيضًا
«هيكل»: «الإخوان» ليسوا ثوريين بطبعهم وتفاوضوا على «التوريث»
«العريان» مهاجمًا «هيكل»: تخلَّ عن سيجارك وعصا الجولف وعد لأهلك وناسك
عبد الناصر والجماعة من الوفاق إلى الشقاق : حسن البنا أوصى لـ «جمال» بمنصب المرشد
واختتم «العريان»: «فوق ذلك كله ضحى بأكثر من سبعين ألفًا من جنود مصر في صحراء سيناء وجبال اليمن على مذبح شهوة السلطة، ثم يدعي أن غيره قتله.. أﻻ شاهت الوجوه».
وكان الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل، في لقاء تليفزيوني على شاشة «cbc»، الخميس، مع الإعلامية لميس الحديدي، قال عن تنظيم جماعة الإخوان المسلمين: «عبد  الناصر قال لي عن التنظيم الخاص بالإخوان (أنت لا تعرفهم.. إنهم قتلة)».
 