«عفيفي» يتقدم ببلاغ للنائب العام للتحقيق في ادعاءات مدير أوقاف الغربية
تقدم الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، ببلاغ إلى النائب العام للتحقيق في الادعاءات التي نسبها إليه الشيخ صبري عبادة، وكيل الوزارة لأوقاف الغربية، في حواره مع قناة «الناس» والتي اتهم فيها الوزير بإهدار المال العام، واستغلال النفوذ في تحقيق مصالح شخصية.
اقرأ أيضًا
وزير الأوقاف يتعرض لهجوم عنيف في مؤتمر الأئمة بسبب «أخونة» الوزارة
«عفيفي»: «أخونة الأوقاف» كلام لا يستحق الرد.. والانتساب لـ«الإخوان» ليس سبُة
طلعت عفيفي: اتهامي بالسعي لـ«أخونة» وزارة الأوقاف «أسطوانة مشروخة لا قيمة لها»
وطالب الوزير في مذكرته إلى النائب العام بالتحقق من ادعاء «عبادة» بوجود مستندات في حوزته تثبت صحة ادعاءاته، وفي الوقت نفسه الاحتفاظ بحق الوزير كاملًا في اتخاذ الإجراءات القانونية التي تضمن حقه الأدبي والمعنوي ضد التشهير به والمساس بسمعته.
وعلق الشيخ «عبادة» على قرار الوزير بتقديم بلاغ للنائب العام، بقوله: «هذا ترهيب، ونحن نحارب من قبل الوزارة، لما أمتلكه من مستندات قاطعة تؤكد فساده وإهداره لمال الوقف»، حسب قوله.