المفتى الجديد: أدرك تمامًا ظروف المرحلة.. وأنا ممتنع عن حديث السياسة لأني رجل دين
الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم، مفتى الديار المصرية
قال الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم، مفتى الديار المصرية الجديد، إنه يدرك الارتباك السياسى الذى تمر به البلاد حاليًا،  مشيرًا إلى امتناعه الشديد فى الحديث عن السياسة لأنه رجل دين والمنصب الذى  ترشح له منصب دينى وليس سياسيًا.
 
وأكد أنه سيعلن عن مواقفه فور صدور قرار رسمي من رئاسة الجمهورية بتعيينه مفتى الديار المصرية.
 
يذكر أن عبد الكريم رئيس قسم الفقه بكلية شريعة وقانون بجامعة طنطا  ومتخصص بالفقه المالكي من مواليد كوم حمادة بمحافظة البحيرة ومتزوج ولديه 4  أولاد وله مؤلفات عديدة بالفقه.
 
كما أشار بعض المقربين له إلى أنه رجل ليس له أى انتماءات سياسية وأنه من أفضل رجال الدين فى مصر، بحسب قولهم .