إعادة فتح كوبري 6 أكتوبر في الإتجاهين بعد إغلاقه لمدة ساعة
إعادة فتح كوبري 6 إكتوبر - أرشيفية
نجح قائدو السيارات في إقناع المتظاهرين بإعادة فتح طريق كوبري 6 أكتوبر أمام حركة مرور السيارات , وذلك بعد إغلاقه لمدة ساعة.
 
وقد عادت حركة المرور فى الاتجاهين أعلى الكوبري إلى صورتها الطبيعية, وإن كانت قد شهدت تكدسا مروريا نتيجة إغلاق الكوبري .
 
كان عشرات المتظاهرين قد قاموا بقطع الطريق على كوبري 6 أكتوبر فى الاتجاهين أعلى ميدان عبدالمنعم رياض..مرددين العديد من الهتافات التي تطالب بإسقاط النظام والمعادية للاخوان المسلمين.