الفاتيكان: نتوقع أن يكون لدينا حبر أعظم جديد قبل 31 مارس
بابا الفاتيكان بنديكت السادس عشر
قال متحدث باسم الفاتيكان يوم الاثنين إن بابا جديدا سينتخب على الأرجح  بحلول نهاية مارس اذار بعد ان قرر البابا بنديكت السادس عشر بشكل مفاجيء  الاستقالة قائلا إنه لم يعد قادرا على مباشرة مهام منصبه.
 
وصرح الأب فدريكو لومباردي للصحفيين في الفاتيكان بأن البابا قال  إنه سيتنحى يوم 28 فبراير شباط ولن يشارك في الاجتماع السري لمجمع الكرادلة  لاختيار بابا جديد.
 
وأضاف لومباردي أنه بعد الاستقالة سينتقل البابا السابق إلى مقر  إقامته الصيفية قرب روما وبعد ذلك سيعيش في دير سابق داخل الفاتيكان.