الحرس الجمهوري يثبت كاميرا تليفزيونية أعلى قصر الاتحادية قبيل وصول المسيرات
قامت قوات الحرس الجمهوري بوضع كاميرا تليفزيونية أعلى قصر الاتحادية بالجهة المطلة على شارع الميرغني.
 
وتقوم قوات الحرس الجمهوري حاليا بتثبيت أحد كشافات الإضاءة بجانب  الكاميرا وذلك قبيل وصول المسيرات المقرر توجهها إلى قصر الاتحادية بمناسبة  الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك كما  يحصن الحرس  بوابة قصر الاتحادية بمتاريس ودروع  مضادة للرصاص.
 
ومن جهة أخرى ما زال الهدوء يخيم على محيط القصر ، فيما استمرت حركة  المرور بشارع الميرغني والشوراع المحيطة بالقصر وفق معدلاتها الطبيعية حتى  الآن.