فيلم »Identity Thief« يتصدر شباك التذاكر الأمريكى.. وسيطرة الافلام الرومانسية والخفيفة على المركز الأولى
تراجع فيلم  “Warm Bodies” للمركز الثانى هذا الأسبوع فى شباك التذاكر الأمريكى بعد ان فشل فى أن تتخطى إيراداته 11 مليون دولار، محققا إجمالى 36 مليون دولار بعد بدء عرضة الأسبوع الماضى، وهو المبلغ الذى حققه بسهوله صاحب المركز الأول فى القائمة فيلم "Identity Thief" ليحتل الصدارة بعد ثلاثة ايام فقط من بدء عرضة،
 
المركز الثالث حل علية فيلم "Side Effects" فى اول اسبوع عرض محققا 10 مليون دولار فقط على الرغم من وجود نجوم على راس الفيلم منهم جود لو وكاترين زيتا جونز  ورونى مارا وشاننج تايتم، الا ان طبيعة الفيلم التى تدور فى إطار الجريمة والغموض  تجعل من الصعب أن ينافس افلام تناسب موسم عيد الحب والتى يناسبها الفيلمين اصحاب المركز الأول والثانى،
 
موسم عيد الحب والافلام الرومانسية والخفيفة هو ايضا السبب فى تواجد فيلم “Silver Linings Playbook” فى المركز الرابع وهو مركز متقدم وعلى الرغم من دخول العديد من الأفلام الجديدة إلى المنافسة، ليتراجع مركز واحد فقط عن الاسبوع الماضى، محققا إيرادات اقتربت من الـ 7 مليون دولار، وإجمالى 90 مليون دولار فى اسبوع عرضه الـ 13، المركز الخامس احتله فيلم "“Hansel & Gretel: Witch Hunter” بعد ان استقراره فى المركز الثانى الأسبوع الماضى حيث تراجعت إيراداته ليحقق 5.75 مليون دولار فى حين حقق 9.21 مليون دولار الاسبوع الماضى ليصل اجمالى إيراداته إلى 48 مليون دولار.
 
 
واصل فيلم “Mama” سقوطه فمن المركز الرابع العام الماضى وصل للمركز السادس، وكذلك الحال مع “Zero Dark Thirty” الذى احتل المركز الخامس الاسبوع الماضى، فى حين خرجت افلام من المنافسة بعد ان فشلت فى تخطى حاجز 1.9 مليون دولار لهذا الاسبوع وهى “Parker”، و“Lincoln”، و“Les Miserables” وجاء ترتيب المركز الخمسة التالية كالاتى:
6 – “Mama” فى اسبوع عرضه الرابع بـ 4.32 مليون دولار، واجمالى 64 مليون.
7 – “Zero Dark Thirty” فى اسبوع عرضة الثامن  بـ 4مليون دولار، وإجمالى 83.6 مليون دولار.
8 – “Argo” فى أسبوع عرضه الثامن عشر بـ 2.5 مليون دولار وإجمالى 124 مليون دولار.
9 – “Django Unchained” فى اسبوع عرضه السابع بـ 2.29 مليون دولار، وإجمالى 155 مليون دولار.
10 – “Bullet to the Head” فى اسبوع عرضه الثانى عشر بـ 1.98 مليون دولار، وإجمالى 8.17 مليون دولار.
 
 