اشتعال النيران بقطار «الإسكندرية ــ القاهرة».. وتوقف حركة السكك الحديدية في «بركة السبع»
توقفت حركة القطارات بين الإسكندرية والقاهرة بمحافظة المنوفية بمحطة بركة  السبع بسبب اشتعال النيران بإحدى العربات، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت  النيابة لمباشرة التحقيق.
 
كان أمن المنوفية قد تلقى إخطارًا من رئيس مباحث بركة السبع بتلقيه  بلاغًا من ماهر رجب، ناظر محطة بركة السبع، بتعطل القطار رقم 28 القادم من  الإسكندرية للقاهرة بمحطة بركة السبع.
 
وبالانتقال والفحص تبين لرئيس المباحث الجنائية توقف القطار بالمحطة  بسبب اشتعال النار في العربة الأخيرة بسبب توقف الفرامل، الأمر الذي أدى  لتعطل حركة القطارات تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.