مسيرات بالإسكندرية والشرقية في الذكرى الثانية لتنحى مبارك
أرشيفية
انطلقت مسيرات بمحافظتي الإسكندرية والشرقية اليوم الإثنين في الذكرى  الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك، حيث نظم عدد من طلاب كليات جامعة  الإسكندرية عصر اليوم مسيرات داخل الحرم الجامعي للمشاركة في التظاهرات  التي دعت إليها بعض القوى السياسية.
 
وردد المتظاهرون خلال المسيرة  بعض الهتافات التي تطالب بالقصاص لضحايا وأرواح شهداء ثورة يناير، كما  رفعوا لافتات مدون عليها صور لعدد من الشهداء.
 
ودعا المشاركون طلاب  الجامعة إلى المشاركة في التظاهرات بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس،  فضلا عن تكثيف حملات التوعية بالأوضاع السياسية التي تشهدها البلاد في  الفترة الحالية وتشجيعهم علي المشاركة فيها.
 
وفي محافظة الشرقية نظم  المئات من أعضاء القوى الثورية والأحزاب السياسية بمحافظة الشرقية ، عدة  مسيرات بمدينة الزقازيق ، إحياء لذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك ،  للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة يناير ، وتنديدا بحكم الإخوان المسلمين.
 
انطلقت  المسيرات من مسجد الفتح والمسجد الكبير ومسجد مكة وجامعة الزقازيق ، وطافت  شوارع المدينة ، وتجمعت أمام ديوان عام المحافظة ، وتوجه المشاركون فيها  إلى محيط منزل الرئيس محمد مرسي بالزقازيق ، وشارك فيها أعضاء من أحزاب  الدستور والتيار الشعبي والوفد والتجمع وحركة 6 أبريل و" بلاك بلوك " وبعض  القوى المدنية الأخرى و جموع من المواطنين.
 
وحمل المتظاهرون اللافتات  ، ورددوا الهتافات المطالبة بتحقيق أهداف الثورة والقصاص لشهداء الثورة ،  وإقالة الحكومة ، والتنديد بحكم الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي ، كما  طالبوا بتعديل الدستور ، وضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة وتحقيق  العدالة الاجتماعية وتطبيق الحدين الأقصى والأدنى للأجور .
 
يأتي هذا  فيما شكلت جماعة الإخوان المسلمين دروعا بشرية من أعضائها ، لحماية مقارها  وكذلك مقار حزب الحرية والعدالة وعددها 43 مقرا بمختلف أرجاء المحافظة ،  تحسبا لحدوث أى اقتحام لها أو الاعتداء عليها.
 
وكثفت قوات الأمن  تواجدها حول المنشآت الحيوية والحكومية ، و محيط منزل الرئيس مرسي بمدينة  الزقازيق ، ودفعت بعدد من التشكيلات الإضافية لتأمينها ، تحسبا لأى محاولة  للتعدى عليها ، كما تم نشر عدد من سيارات الإسعاف بالقرب من اماكن  المظاهرات .
 
وفي سياق ذي صلة ، نظم العشرات من أعضاء القوى السياسية  بالشرقية ، وقفة احتجاجية أمام محكمة الزقازيق الابتدائية ومديرية الأمن ،  للمطالبة بإخلاء سبيل 10 متظاهرين ، قررت النيابة حبسهم احتياطيا على خلفية  أحداث " جمعة الكرامة ".