بالفيديو..أبو الفتوح: مأزق مرسى بيد الشاطر والبرادعى
 
 
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، المرشح الرئاسى السابق، أن حل الأزمة الحالية فى الشارع المصرى ومأزق الخروج لنجدة مرسى بيد خيرت الشاطر ومحمد البرادعى.
 
وأشار أبو الفتوح، فى حواره مع الإعلامى خالد صلاح بقناة "النهار"، أننا مصرين على حضور تلك الشخصيتين، مؤكدا أن الطرفين من جبهة الإنقاذ ممثلة فى محمد البرادعى وجماعة الإخوان ممثلة فى خيرت الشاطر.
 
وأوضح أبو الفتوح قائلا:"أنه رغم معاضتنا للرئيس مرسى، فأننا لا نسعى لإسقاطه"، مؤكدا أن سوء إداء الإخوان وجبهة الإنقاذ أعطى غطاء سياسى لإراقة الدماء فى الشارع المصرى.
 
 