"الكتاتنى" بعد حوار الرئاسة: تقدمت بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات
 
 
قال الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، أنه تقدم في الحوار الوطني نيابة عن حزب الحرية والعدالة بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات لتخفيف حالة الاحتقان.
 
وأضاف الكتاتنى، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، قائلا:"أتمني أن يراجع البعض مواقفهم وينضموا معنا للتصدي لمحاولات نشر الفوضي والعنف".
 
وتابع الكتاتنى أن اللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعاً فوق خلافاتنا الفكرية وأن نضع أمن هذا الوطن واستقراره فوق كل اعتبار، مشيرا أن  أيدينا ممدودة للجميع .