بالفيديو..نادر بكار: الإخوان تريد السيطرة على مفاصل الدولة
 
قال نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، أنه بعد الثورات  يستحيل أن يقوم أى وطن بفصيل بعينه أو حزب بعينه فى مرحلة البناء، مؤكدا أن الإخوان تريد السيطرة على مفاصل الدولة.
 
وأضاف بكار، فى لقاء له مع الإعلامى عمرو أديب بفضائية "أوربت"، أن ما فعله الإخوان من السيطرة وتوغل قياداتها داخل مفاصل الدولة أمر أى معارضة ترفضه، مؤكدا أن هذا أمر غير مقبول وهذه مخاوف حقيقية لابد من نزع فتيلها. 
 
وأكد أنه لو لم تكن هناك إرادة حقيقية من جانب المعارضة والسلطة بقبول كل منهما الآخر فلن يكون هناك إصلاح على الاطلاق.
 