37 إصابة جديدة بالقاهرة والمحافظات خلال الاشتباكات
أ ش أ
 
 
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة مساء الإثنين، إصابة 37 شخصا باختناقات وجروح وكدمات في الاشتباكات الدائرة الإثنين، بالقاهرة وبورسعيد وبعض المحافظات الأخرى.
 
وأكد «عمر» أنه لا توجد أية حالات وفيات جديدة، مشيرا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات عدا 15 حالة فقط مازالوا يتلقون العلاج.
 
يذكر أن ميدان التحرير بمحافظة القاهرة شهد إصابة 23 شخصا تم تحويل 4 منهم لمستشفى القصر العيني و11 للمنيرة و2 لمستشفي الشرطة بالعجوزة و2 من المصابين لكل من مستشفى أحمد ماهر والقبطي، فيما تم تحويل مصاب واحد لكل من مستشفيات الهلال والحسين الجامعي.
 
كما شهدت محافظة بورسعيد إصابة 12 تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الغربية حالتا إصابة تم تحويلهم إلى مستشفى المنشاوي العام.
 
وأعلنت الصحة في وقت سابق الإثنين ارتفاع أعداد المصابين ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى منذ الأحد إلى 618 مصابا، فيما بلغ عدد الوفيات 7 حالات منها 5 في بورسعيد وحالة وفاة واحدة بكل من محافظة القاهرة والدقهلية. 