"الحرية والعدالة" يقترح إعادة دراسة قانون الانتخابات..ويعترف بخطأ نوابه
 
 
أكد حاتم عزام رئيس حزب الحضارة، أن الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أعلن خلال الحوار الوطنى اليوم، عن مبادرة جديدة للإخوان، قد تسهم في حل الأزمة الراهنة، وتتمثل فى إعادة مشروع قانون الانتخابات النيابية الجديد إلى مجلس الشورى، وإضافة المادتين الخاصتين بالتمييز الإيجابي للمرأة، وحظر تغيير الانتماء الحزبي، كما كانتا مرسلتين إلى المجلس من لجنة الحوار الوطني السابق.
 
وأشار عزام الى أن الكتاتني نفى صحة تصرف الإخوان في مجلس الشورى بعدم الالتزام بما اتفقوا عليه سلفاً مع القوى السياسية في الحوار الوطني، وأن حزب الحرية والعدالة سيصدر بياناً في القريب العاجل بهذا الشأن.
 
وأوضح عزام فى تصريح صحفى، أنه وفقاً لمبادرة الإخوان، فسوف يصدر مجلس الشورى بياناً بهذا الشأن، ويسترجع مشروع القانون من المحكمة الدستورية، ويدخل عليه التعديلات التي قررها الحوار الوطني، ثم سيعيدها إلى المحكمة مرة أخرى. 