الجمعة " البلاك بلوك تظهر بشكل رسمى  "
محمد كمال
 
 
 
قررت جماعة البلاك بلوك الظهور بشكل رسمى , وذلك يوم الجمعة المقبل حيث أعلنت الحركة خلال بيان لهم أنها ستقوم بالنزول فى تظاهرات يوم الدمعة المقبل وذلك بعد الأحداث التى حدثت اليوم .
وجاء البيات كالأتى :
 
 
 
لقد قررنا النزول يوم الجمعه القادم وعمل اجتماع والظهور بشكل رسمي
 
نظرا لما وصلت اليه الاحداث حتي الان
وبعد الاحداث الداميه التي حدثت خلال الايام الماضيه
من انتهاكات قتل وتصعيد ضد الشعب المصري الحر
ولأول مره في تاريخ ارض الكنانه.. يحارب المصريين بعضهم البعض .ويكره بعضهم البعض ..
ويستحلون دماء بعضهم البعض .. وهذا يدل علي ان هناك ظلم كبير واستبداد سافر وانعدام تام للمسئوليه من جميع الجهات والتيارات المسئوله في مصر
وبما اننا مصريون احرار وكنا نتوقع ان يحدث استقرار للبلادولكن حدث العكس تماما
ندعو الشعب المصري ان يقفو بجانب اعضاء البلاك ماسك والبلاك بلوك والنزول الي الميادين يوم الجمعه
لحمايه ثورتنا من كل معتدي
واننا لن نبدأ الهجوم مهما حدث .فنحن لسنا بلطجيه .وانما نحن ندافع عن انفسنا وعن المتظاهرين السلميين وعن الثوره