بالفيديو..قيادى إخوانى سابق: "مرسى" لم يعد رئيسا لمصر
 
 
قال المحامى والمفكر الإسلامي ثروت الخرباوى، أن شعب مصر متضامن ضد الاحتلال الإخواني، مطالبا بمحاكمة الرئيس السابق محمد مرسي، حسب قوله.
 
وأكد الخرباوي، فى  مداخلة هاتفية لبرنامج "الشعب يريد" على فضائية "التحرير"، أن الدكتور محمد مرسي، أخل بالتعاقد بينه وبين الشعب المصري، وانتهك الدستور والقانون الذي أقسم على احترامه، وبالتالي لم يصبح رئيس لمصر، مؤكداً أن عقد الرئاسة ليس على رقاب الشعب المصري وليس قابعا على صدورهم ويقتل الناس في الشارع ويقتل أهالي بور سعيد والسويس.
 
وأشار إلى أنها نفس الجرائم التي حوكم عليها مبارك، مستنكرا أن يقف الدكتور محمد مرسى لكي يوجه التحية لرجال الشرطة الذي قتلوا أهل بورسعيد، قائلا: "إحنا في أي دولة وأي مكان في الكون"، مطالبا بمحاكمة كل أعضاء مجلس الدفاع الوطني وفيهم وزير الدفاع.
 