الحسينى : اطالب المعارضه بأن تدرك حجمها ولو نزلوا بالمئات هننزل بالملايين
داليا الشامى
 
 
قال المهندس سعد الحسينى، القيادى بمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين ومحافظ كفر الشيخ، خلال تعقيبه على اعتصام القوى الثوريه المطالبه برحيله؛ ان الجو العدائى المتربص بالنظام الحاكم هو السبب فى حالة الاحتقان والعنف فى الشارع المصرى، وأن التهييج الذى يمثله قادة المعارضه يؤجج الناس ويعطى الشرعيه للاعمال التخريبيه.
 
وطالب "الحسينى" القوى السياسيه المعارضه للنظام أن تبعد عن أساليب التهديد، قائلًا: "هم لايمثلون 70 الف من الشعب المصرى بالكامل، ولو نزل التحرير 100 الف معارض هينزل فى ميدان نهضة مصر 5 مليون مؤيد، يعنى كل واحد يعرف حجمه ويتكلم على هذا الاساس، والاستفتاء على الدستور بـ(نعم) كان خير دليل على ذلك، برغم من حشد المعارضة".
 
وعن القوى الثوريه ومتظاهرى كفرالشيخ الذين طالبوا برحيله، قال: "ان معظهم بلطجيه معروفين والبعض الاخر ممن له مخالفات مبانى زراعيه، وقمت بإبلاغ النيابه العامه ضد هؤلاء المتظاهرين لانهم إقتحموا ديوان المحافظه".