إنتداب المعمل الجنائي في حريق مخزن قرية البضائع بمطار القاهرة
مروة على
 
امر المستشار احمد وجيه رئيس نيابة النزهة بانتداب المعمل الجنائي لفحص الحريق الذي اندلع في مخزن للمهمات بقرية البضائع بمطار القاهرة الدولى.
 
و كشفت التحقيقات الاولية ان سبب اندلاع الحريق ماس كهربائي ، اسفر عن تلفيات تقدر بحوالي 6 الاف جنيه .
 
كان حريق اندلع امس باحدي المخازن بقرية البضائع بمطار القاهرة ، الا ان العاملين تمكنوا من السيطرة علي الحريق قبل وصول سيارات الاطفاء ، فتحرر محضر بالواقعة و باحالته الي النيابة اصدرت قرارها المتقدم .
 