ياسين للشوري : 88 % من مراكز الشباب قابلة للتطوير وخطة الوزارة لم تكلف الدوله مليم
احمد عبد الجليل
 
استضافت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشوري ، الدكتور أسامة ياسين وزير الدولة للشباب لمناقشة الاقتراح المقدم من عضو مجلس الشوري ياسر  حسانين لمناقشة خطة تطوير الوزارة  لمراكز الشباب علي مستوي الجمهورية .
 
وقال محمد حافظ رئيس لجنة الشباب والرياضة خلال اجتماع لجنة الشباب صباح اليوم  أن مراكز الشباب تعتبر الخلية الرئيسية لتوعية وتثيقف الشباب ، لافتا إلي أن البعض يتصور أن وزير الشباب معني بتوظيف الشباب وهو الموضوع الذي تعني به الحكومة لافتا إلي أن القطاع العام الذي كان يستوعب قدر كبير من الشباب إلا أنه بيع في غفلة من الزمن خلال الفترة الماضية .
من جانبه قال النائب ياسر حسانين مقدم الإقتراح  أن الفترة الماضية لم يكن بها عدالة في توزيع المنشأت الشبابية مطالبا بضرورة الاهتمام بالمعسكر القومي للشباب بمنطقة الخطارة بمحافظة الشرقية الذي يعاني من الشيخوخة في الوقت الحالي ، لافتا إلي أن مساحة المعسكر تصل لحوالي 20 فدان.وشدد النائب علي ضرورة أن تجتذب أبنائنا بدلا من أن يتم استغلالهم في في أعمال التخريب .
ونقل نواب الشوري بمحافظة أسوان خلال الجلسة استياء الشباب من عدم زيارة الوزير للمحافظة بالرغم من زيارته لمحافظات الصعيد .وشدد النائب علي ضرورة أن يتم متابعة مشروعات القري المحرومة وتسائل عدد من النواب عن مصير القري المحرومة من مراكز الشباب ومفهوم عملية التطوير لهذه المراكز .
وطالب المهندس جمال هيبة نائب الشوري ببورسعيد بزيادة الاهتمام بمحافظة بورسعيد بعد أن تم حرمان النادي المصري من اللعب بالدوري .
فيما قال هشام القاضي عضو مجلس الشوري عن محافظة قنا أن هناك قري بالمحافظة محرومة من مراكز الشباب ، لافتا إلي أن هناك مساحات كبيرة من الأراضي غير مستغلة في هذه المحافظات وللأسف بعض مراكز الشباب لا يوجد بها من يستقبل الشباب .
ومن جانبه قال الدكتور محمد فضل عضو مجلس الشوري عن محافظة كفر الشيخ  أن وزير الشباب الحالي لديه رؤية في عملية تطوير الوزارة وهي إشكاليه لا توجد لدي عدد من الوزراء والمسئولين .
 وطالب فضل وزير الشباب بالنظر لمحافظة كفر الشيخ وشبابها بإعتبارها " صعيد الدلتا " وأن تكون لدي الوزارة  سياسة واضحة تسير عليها الوزارة لافتا إلي ان المخدرات حاليا إنتشرت بالمحافظة وبعض الأشخاص يحولون عدد مراكز الشباب ، مراكز لترويج المخدرات .
وقال محمد حافظ أن اللجنة زارت إتحاد الكره أمس وأسفنا للمنظر البشع الذي تعرض له الإتحاد وأخذنا قرارا باستمرار الدوري العام لتفويت الفرصه علي من يرغبون في توقف النشاط الرياصي في مصر .
وأشار ياسين إلي أن غالبية الشباب  للأسف خارج مراكز الشباب بالرغم من وفرة المراكز لافتا إلي أن  عدد المستفيدين من هذه المراكز محدود جدا ،  مؤكدا أن الشريك الرئيسي هم الشباب وكيف نجذب الشباب للمراكز ،وشدد وزير الشباب علي ضرورة أن يكون هناك تعديل تشريعي يسمح بفتح الباب أمام الشباب للمشاركة في الجمعيات العمومية أمام الأعضاء الجدد ومجالس الإدارة ولائحة النظام الأساسي لهذه المراكز وبعض الشباب غير المسيسين  فلديه أطر أخري للعمل كمراكز الشباب ،  مؤكدا أن المشكلات أمامنا واضحة وأن رؤساء مجالس إدارة مراكز الشباب أعمارهم كبيرة .
وكشف ياسين أن الوزارة انتهت من المسودة الأولي للائحة مراكز الشباب وسيتم إرسالها لمجلس الشوري  خلال اسبوعين وهي مكونه  من 91 بند وتشمل علي كل النقاط الواردة لنا من كافة المديريات ، وأكد وزير الشباب أن الوزاره لديها ولدينا مبادرة تشريعيه كامله وخاطبنا مجلس الشوري فحدد لن 5 شخصيات لصياغة هذا القانون مطالبا مجلس الشوري بمساعدتهم في إستصدار تعديل للقانون الحالي بمايضمن عدم الطعن علي اللائحة التي قامت الوزارة بإعدادها ويتيح للشباب الحصول علي حقهم الدستوري المكفول بالماده 71 .
واعترف ياسين بأن هناك  مشاكل بين العاملين بمراكز الشباب وسوء توزيع لهم معتبرا أن أول خطوة في التطوير هي كيفية نذب الشاب لمراكز الشباب من خلال تقديم الخدمات المطلوبه لديهم
ونفي وزير الشباب أن تكون الخطة التي أعدتها الوزارة قد كلفت  الدوله مليم واحد بخلاف ماذكره البعض من أنه كلفت الدولة نصف مليار والخطة تستهدف علاج الخلل في توزيع الخدمات وكود معايير المنشأة الشبابية،  مشيرا إلي أنه وزارة منشأتين  بالأقصر وهي مركز تعليم مدني ومدينه شبابيه متجاورتين وتكلفتهما تصل ل115 مليون جنيه وهو ما يوضح غياب التخطيط الإستراتيجي في توزيع وتشييد هذه المنشات كما أن هناك مركز تعليم مدني يتم إنشاءه بمطروح بتكلفه 28 مليون جنيه أنفقنا عليه 12 مليون جنيه فإذا أوقفناه فإننا سنكون أهدرنا هذه الأموال
وأوضح ياسين أن الموازنة الحالية 215 مليون جنيه للوزارة وهي لا تكفي لإنشاءات جديدة ومن ثم فإن خطة إحياء المنشأت الموجودة بتكلفة أقل وسيأتي في المرحلة القادمة عملية إنشاء مراكز جديدة  لافتا إلي انه أثناء زيارته لأسيوط أكتشف أن منتدي شباب أسيوط تم رصد 500 ألف جنيه وموجود  خارج الحيز العمراني  وقامت الوزارة  بإستعادة هذه الأموال وسنسندها لمراكز أخري بنفس المحافظة .
وقال ياسين أن مراكز الشباب لديها  146 مليون جنيه رصيد لدي مراكز الشباب وهذه الأموال للأسف أن هذه الأموال تصرف علي الإنشاءات فقط ، وهو نموذج للبيروقراطية المصرية في الفترة الماضية ، وعندما استعضنا عن الأمر المباشر للأجهزة السيادية ، فإننا وفرنا أرصدة مالية كبيرة ، والأموال المطلوبة لتطوير منشأة واحدة فإنه أصبح يكفي ل5 منشات لافتا إلي ان وزارة الشباب قامت بضخ 500 مليون جنيه لمراكز الشباب بدون تكليف الدولة مليم واحد .
وأشار وزير الشباب إلي أن هناك لدينا 404 مركز شباب مشهره بدون مقرات و107 مركز صدر لها قرارات إزالة وهناك يتبقي 3.844 مركز شباب قابلة للتطوير من بينها  379 مركز قادر ه علي تمويل عملية التطوير تطوير 2772  مركز شباب ليس لديها أموال للتطوير مشيرا إلي أن 88 % قابله للتطوير ستكون المرحلة الأولي تستوعب  1600 مركزا للشباب مؤكدا أن  الأولوية للقري الأكثر كثافة وأن تكون داخل حيز عمراني والقطاعات الأولي بالرعاية وتوافر عوامل الأمان والبيئة والآمنة .