بالفيديو.. عكاشة: إذا الشعب أراد نزول الجيش يُخرج  "مش يقعد فى بيته"
حسين انسي
 
قال توفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين ، من خلال برنامج مصر الجديدة ، :الشعب يقول كلمته و الجيش ينفذ طلباته ، لكن الجيش "عمره ما هيعمل انقلاب عسكرى قسماً بالله .. اللى فى دماغه إن الجيش هيعمل انقلاب عسكرى يبقى بيحلم وناسى دماغة فى الحمام وشادد عليها السفون".
 
وأضاف عكاشة ، قائلاً : "إذا الشعب أراد الحياة لابد أن يستجيب القدر ، يعنى ايه ؟ .. يعنى إذا الشعب أراد نزول الجيش ، يخرج  مش هيقعد فى بيته ، وانا قولتلكم كل واحد يخرج قدام بيته ، مش عاوزين حد يروح عند الاتحادية أو قصر القبة"
 
ووجه عكاشة رسالة للفلاحين فى القرى ، بعد صلاة الجمعة ، أن يخرجوا يقفوا عند منزل العمدة ، قائلاً :" و البلد اللى مفيهاش عمدة يروحوا عند الوحدة المحلية ، والبلد اللى فيها وحدة محلية يروحوا يقفوا عند نقطة الشرطة" ، ويطالبوا بمطالبهم .
 
و بالنسبة للمدن قال عكاشة : " الشارع بيبقى فيه أكتر من 100 عمارة و العمارة على الأقل 6 أدوار بـ 12 شقة لو 6 شقق بس نزلوا وقفوا قدام العمارة بتاعتهم واللى جنبها و اللى جنبها و اللى جنبها" ، هيمتلئ الشارع بنصف سكانه .
 
 