النتائج النهائية لفرز  7 لجان لإنتخابات الطلاب بجامعة عين شمس
موسى أبراهيم
 
 
 
اعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات الطلابية بجامعة عين شمس  اليوم، برئاسة الدكتور محمد الطوخى نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، النتائج  النهائية لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة لاختيارالأمناء والأمناء المساعدين الخاصة باللجان العليا .
 
حيث فاز الطالب احمد حجاج  بكلية الطب البشرى بامانة لجنة الجوالة العليا بجامعة عين شمس  بــ 19   صوت كما  جاء الطالب احمد شوقى من كلية الهندسة بالامانة المساعد للجنة بعد حصوله على 18 صوت .
 
كما فازت الطالبة سمر سمير  من كلية  العلوم بامانة اللجنة العليا للاسر، حيث حصلت على 16 صوت  فيما حصل الطالب محمد جمال من كلية الحقوق على 14 صوت،  اما الامانة المساعدة  فاز بها  الطالب عبد الرشيد محمد كلية ، حيث حصل على 16 صوت من اصل 30 صوت.
 
وفاز الطالب محمد حسن من كليية الصيدلة بامانة اللحنة الرياضية العليا حيث حصل على 14 صوت  فيما حصل الطالب احمد عبد العزيز من كلية الالسن على 13 صوت فقط وعلى الامانة المساعدة فازت الطالبة نسمة محمد التركى من كلية البنات بالامانة المساعدة حيث حصلت على 15 صوت بينما خسر لاعب الكارتيه بالنادى الاهلى محمد يحيى فؤاد الطالب بكلية الحاسبات حيث حصل على 14 صوت فقط.
 
وحصلت الطالبة مروة عبد العال كلية الطب البشرى على 20 صوتا،  وفازت بأمانة اللجنة الثقافية والسياسية، فيما حصل الطالب اسلام السيد من كلية الزراعة على 10 اصوات فقط.
 
و الامانة المساعدة فازت الطالبة ضحى  كمال من كلية الصيدلة بـ19 صوتا، فيما حصل الطالب يوسف يسرى من كلية التجارة على 11 صوتا فقط. 