التحقيق مع 18 متهما أخرين فى احداث فندق شبرد
مروة على
 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة التحقيق مع 18 متهما فى احداث اشتباكات فندق سميراميس وشبرد  .
 
 
 
حيث وجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الامن وحيازه زجاجات مولوتوف واسلحة نارية  واتلاف الممتلكات العامه والخاصة .
 
تضم قائمه المتهمين :سمير رافت ، محمد مجدى، احمد رضوان، محمد عبد الله ، كريم  محمد ، احمد سيد على ، شريف عبد المحسن ، محمود سعيد ، عبد العزيز عسوى، تامر ربيع ، رامى مكرم، مصطفى عيد، محمد طارق السيد ،محمد محمدين ،احمد عادل حلمى، مصطفى ممدوح ، خالد محمود ، بدوى السيد .
 
 