بالفيديو| سائقو  الميكروباص :  الرئيس مرسي رخص المانجة وبنعملها بالمكرونة
اية حمروشي
 
 
 
قال "عماد عبد الروؤف"،  أحد سائقي روكسي  المعتصمين في ميدان عبود ،منذ تولي الدكتور محمد  مرسي رئاسة الجمهورية , وتم اختفاء السولار و البنزين من محطات الوقود  ،وتسائل أين يختفي ؟ .
 
 
 
وأضاف ،رئيسنا عبقري لأكبر مدي بيحل مشكلة إزدحام المرور  بعدم وجود سولار لسيارات الميكروباص مما يؤدي لتعطليهم وعدم تاديتهم لعملهم.
 
 
 
وأستنكر"عبد الروؤف"ما تردد عن غلاء الاجرة ولن يقوم احد من السائقين الميكروباص بذلك لاننا لن نستغل الظروف ،مشيرا ان الرئيس محمد مرسي أفضل رئيس أتي علي أرض نفسها والشئ المختلف الذي فعله الرئيس رخص المانجه وبنعمل المكرونه بية بدل الطماطم.
 
لمشاهدة الفيديو إضغط هنا
 
 
 
 
 
وطالب "عبد الروؤف"،من الرئيس ان يكون هناك  " جمل " لكل سائق بدل من الميكروباص  ،  من أجل تسهيل الحركة المرورية .
 