عزة العشماوى تنفى الظهور مع "طونى خليفة"
 
نفت الدكتورة "عزة العشماوي" مدير عام المكتب الفني ووحدة مكافحة الاتجار بالبشر في المجلس القومي للطفولة والأمومة، ما تردد حول ظهورها مع الاعلامى طونى خليفة فى بعض المواقع الإليكترونية.
 
وأضافت العشماوى أن ما نشر عبر المواقع حول الزج باسمها غير صحيح ، مشيرة بأنها جلبت السيدة ماجدة سليمان لفريق الإعداد بدلا منها .
 
وأشارت أن عبير عبد الستار معدة برنامج طوني خليفة قد قامت بالاتصال بها لدعوتها للمشاركة وقد اعتذرت لها لعدم رغبتها في الظهور في مثل هذه البرامج، و طلبت ترشيح خبير في هذا المجال وبالفعل رشحت السيدة ماجدة سليمان من مؤسسة قضايا المرأة .