بالصور..العربي :الذين طالبوا بسرعة انتهاء المرحلة الانتقالية " ساذجون فكريا".. ويجب تفعيل سيادة القانون
 إسلام رزق- ومارينا ذكرى- ومحمد حجاج
أكد نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية ، ان المصريين الذين طالبوا بسرعة انتهاء المرحلة الانتقالية يتمتعون بسذاجة فكرية ، لأن اي مرحلة انتقالية يجب ان تأخذ الوقت المناسب حتى تحدث العملية الانتقالية بشكل يضمن الاستقرار والأمان للشعب .
	
		 
	
		وأشار العربي خلال ندوة " العالم العربي..تحديات وفرص" التى نظمتها الجامعة الامريكية مساء امس، والتى ادارها السفير نبيل فهمي عميد كلية الشؤون الدولية والسياسات العامة بالجامعة الامريكية ، الى أهمية وضع المؤسسات القائمة فى الدول التى تمر بمرحلة انتقالية وتفعيل نظام المسائلة ، ضمن منظومة سيادة القانون .
	
		 
	
		وقال الأمين العام لجامعة الدول العربية ، أن الوطن العربى يواجه تحديات كثيرة فى الأيام الحالية ،مؤكداً على وجود رابط بين شعوب الدول العربية كان له بالغ الأثر فى الثورات التى حدثت فى الدول العربية والتى مازلت تحدث .
	
		 
	
		و تطرق العربي ، الى ضرورة العمل على نقل فعاليات وأنشطة الجامعة العربية من الجيل الأول للمنظمات الدولية الى الجيل الثالث ، مثل منظمة الاتحاد الإفريقى ومنظمة الوحدة الافريقية ، موضحا ان هناك فجوه بين إتخاذ القرار وبين تنفيذه داخل الجامعة ، مؤكداً على ضرورة العمل على حلها حتى يتسنى للجامعة القيام بمهامها على مايرام .
	
		 
	
		وشدد على أن القضية المركزية والمحورية فى الوطن العربى حاليا هى القضية الفلسطينية ، ملقيا باللوم على الجانب العربى فى عدم سعيه لكشف الإنتهاكات الإسرائيلية فى غزة ، مشيرا الى ان حل الأزمة السورية يكمن فى فرض مجلس الامن وقف اطلاق النار ليأتي الحل السياسي فيما بعد .