هروب وزير العدل..واعلان الطوارئ بماسبيرو اهم اخبار الرابعة من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخباراليوم ..
عزة العشماوى تنفى الظهور مع "طونى خليفة"...المزيد
مبارك فى طريقه لإعلان توبته"...المزيد
وزير الإعلام : الإخوان جزء من الشعب ورغم ذلك لم يحصلوا على الفرصة"...المزيد
النيابة تستعجل التحريات فى مقتل الشهيد الحسينى أبو ضيف"...المزيد
عاجل_ماسبيرو تعلن حالة الطوارئ بسبب سكان بولاق"...المزيد
عاجل.. وزير العدل يهرب من الجراج بعد الاعتداء عليه في محكمة "السنطة""...المزيد
ديلي ميل: رجال دين يتهمون نجاد بانتهاك الشريعة التي تمنع لمس المرأة الأجنبية"...المزيد
5000 عامل يطالبون بصرف راتبهم الشهرى من مساهمة البحيرة بالإسكندرية"...المزيد
الجيش الإسرائيلي يكشف عن هوية الطيارين في تحطم المروحية الهجومية"...المزيد
 