"صباحى" يزور "رانيا يوسف" بالمستشفى القبطى للإطمئنان على صحتها
حسين انسي
 
 
قام حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى و عضو جبهة الإنقاذ الوطنى ، بزيارة  "رانيا يوسف" عضوة التيار الشعبى ، صباح اليوم الثلاثاء ، بالمستشفى القبطى ، لتفقد حالتها الصحية والإطمئنان على الرعاية الطبية التى تساعد على تقدم حالتها ، بعد اصابتها فى مظاهرة سلمية الأسبوع الماضى.
 
 وقد ألتقى صباحى مدير المستشفى واستمع إلى تقرير وافٍ عن حالة "رانيا" ومعرفة موعد العملية الجراحية المقرر اجرائها خلال أيام، لعلاج كسر وتهتك في الركبة بالقدم اليسرى أثر اصابتها فى المظاهرة السلمية الأسبوع الماضى.
 
 كما وجه مؤسس التيار الشعبى ، التحية لإدارة المستشفى وأطبائها على عنايتهم بالزميلة "رانيا" وبجميع المرضى داخل المستشفى .