مديرية التربية والتعليم تستعد لزيارة غنيم غداً للمشاركة في الحفل السنوي
عادل خشبة
 
 
تستعد مديرية التربية والتعليم بالفيوم الي تهيئة عدد من المدارس التي يقوم بزيارتها الدكتور ابراهيم غنيم " وزير التربية والتعليم"  غداً الأربعاء
 
 ويأتي ذلك في إطار الحفل السنوي الذي تنظمه مديرية التربية والتعليم بالمدرسة الثانوية الصناعية للبنات بالحادقة ، يحضر الحفل قيادات التربية والتعليم بالفيوم ومديري عام الأدارات ويحضر الدكتور إبراهيم غنيم"  وزير التعليم" ، والمهندس أحمد علي أحمد محافظ الفيوم،  كما يشهد المسئولين إحتفالًا بعيد الأم، وتكريم الأمهات المثاليات. 
 
كما انه من المقرر أن يفتتح غنيم ومحافظ الفيوم خلال الاحتفالية عددًا من معارض التربية الزراعية، والاقتصاد المنزلى والتربية الفنية والوسائل، والكمبيوتر.
 
وسوف تكرم المديرية الأمهات المثاليات العاملات فى مجالات التعليم المختلفة، وسوف يتفقد الوزير سير العمل فى عدد من المدارس داخل مدينة الفيوم، عقب انتهاء الحفل .