"أبو الفتوح": بالتوفيق والسداد لنيافة الأنبا إبراهيم إسحاق تنصيبه بطريرك الكنيسة الكاثوليكية
 
وجه الدكتور "عبد المنعم أبو الفتوح"، رئيس حزب "مصر القوية"، تهنئته لـ"الأنبا إبراهيم إسحاق" بمناسبة اختياره بطريركا للكنيسة الكاثوليكية المصرية، متمنياً له التوفيق وإعلاء قيم المواطنة والمحبة وبناء الوطن.
 
وقال "أبو الفتوح" على حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" اليوم الثلاثاء: "معا نبني وطنا يعلى قيم المواطنة والمحبة.. بالتوفيق والسداد لنيافة الأنبا إبراهيم إسحاق تنصيبه بطريرك الكنيسة الكاثوليكية المصرية".