المصريين الأحرار يتعجب من اهمال مرسى لملف حوض النيل
 
تعجب حزب المصريين الأحرار من تجاهل نظام الرئيس محمد مرسى، وحكومته، لملف الخلاف مع دول حوض النيل حول حصص المياه، وتفرغهم للسيطرة على مقاليد الحكم على حساب الأمن القومى المصرى.
 
وأضاف الحزب فى بيان له، مناشدة الحكومة بالتحرك الفورى للتعامل مع الأنباء التى تناولتها بعض الصحف الإثيوبية عن قرب تصديق برلمانات دول حوض النيل على الاتفاق الإطارى التعاونى، الذى تم التوقيع عليه عام 2010، "اتفاقية"عنتيبى"، والتى رفضت دولتى المصب مصر والسودان، بالإضافة للكونغو التوقيع عليها حتى الآن، وهو ما يعتبر تهديداً مباشراً للأمن القومى .
 
وأكد حزب المصريين الأحرار، أن الحكومة مطالبة أن تعلن للرأى العام آخر تطورات الخلاف مع دول الحوض وخطتها للخروج من هذه الأزمة.