بعد زيارة كيري للمنطقة.. وزراء الخارجية العرب يمنحون مقعد سوريا بالجامعة العربية للمعارضة
بشار الأسد
جدد مجلس وزراء الخارجية العرب تأكيده على اعتبار الائتلاف الوطني السوري المعارض لقوى الثورة الممثل الشرعي للشعب السوري والمحاور الأساسي مع جامعة الدول العربية.
 
ودعا المجلس ـ في ختام اجتماعات دورته التاسعة والثلاثين بعد المائة التي عقدت اليوم الأربعاء بالقاهرة برئاسة مصر خلفا للبنان ـ الائتلاف الوطني لقوي الثورة والمعارضة السورية الي تشكيل هيئة تنفيذية لشغل مقعد سوريا بالجامعة العربية ومنظماتها ومجالسها وأجهزتها للمشاركة في القمة العربية المقررة في الدوحة الشهر الجاري لحين إجراء انتخابات تفضي لتشكيل حكومة تتولي مسئولية السلطة في سوريا وذلك تقديرا لتضحيات الشعب السوري وللظروف الاستثنائية التي يمر بها.
 
وأكد اهمية مواصلة الجهود الرامية للتوصل إلى حل سياسي للازمة السورية ، مع التأكيد على حق كل دولة وفق رغبتها تقديم كافة وسائل الدفاع عن النفس بما في ذلك العسكرية لدعم صمود الشعب السوري و الجيش الحر ..داعيا إلى عقد مؤتمر دولي في الامم المتحدة من أجل إعادة الإعمار في سوريا.
 
وقد تحفظت الجزائر والعراق على البند المتعلق بدعوة الائتلاف وقوي الثورة والمعارضة السورية إلى تشكيل هيئة تنفيذية لشغل مقعد سوريا بالجامعة باعتباره يتعارض مع أحكام الميثاق ونأت لبنان بنفسها عن  القرار.
 
 
 