رفعت السعيد: وقف الانتخابات البرلمانية يثبت أنه لا أحد فوق القانون
االسعيد: الطعن على هذا القرار يمكن المحكمة  الادارية  العليا من تأجيل الانتخابات البرلمانية.. والقرار الصادر اليوم له  إفادته  حتى لو تم الطعن عليه
 
 
قال الدكتور رفعت السعيد فى تصريحه لوكالة أونا إنه حذر جماعة الإخوان  من قبل لكنهم انساقوا وراء أغراضهم وحاولوا التحايل على القوانين لكن جاء  حكم القضاء الإدارى اليوم بوقف الانتخابات البرلمانية، بما يثبت أنه لا أحد  فوق القانون.
وقال السعيد إنه لابد أن يكون الحكم محاولة لرجوع الإخوان، وتمنى –  على حد قوله – أن يتلقنوا الدرس ويعودوا إلى رشدهم وأن يكفوا عن تحدى  القضاء.
وأضاف السعيد  أنه لو تم الطعن على هذا القرار يمكن للمحكمة الادارية  العليا أن تؤجل الانتخابات البرلمانية، فالقرار الصادر اليوم له إفادتة  حتى لو تم الطعن عليه.