هيج: الطرق الدبلوماسية لحل المشكلة السورية تأخذ وقتا طويل.. وسنقدم مساعدات من نوع جديد للمعارضة
وليام هيج وزير خارجية بريطانيا
قال وزير الخارجية البريطانى وليام هيج "إن الطرق الدبلوماسية ستستغرق وقتا أطول من اللازم لحل المشكلة السورية"، مشيرا إلى أن بلاده ستعمل على تقديم مساعدات من نوع جديد غير قتالية للمعارضة السورية.
 
وأضاف هيج - فى بيان أمام مجلس العموم اليوم الأربعاء فى الذكرى الثانية لاندلاع الثورة فى سوريا - "سنقدم مساعدات غير قتالية من نوع جديد لحماية المدنيين تتخطى ما أعلنا عنه من قبل.. فبالتفاهم مع المجلس الوطنى السورى سنقدم معدات حماية توفر مساعدة كبيرة لهم وتستطيع أن توفر الحماية للمعارضة".
 
وأكد أنه سيبقى المجلس على علم بالتطورات ، موضحا أن المساعدت تضم "عربات مدرعة لمساعدة المعارضين فى التحرك بشكل أكثر حرية بالإضافة إلى معدات الحماية الشخصية من بينها الدرسورياوع البشرية".
 
ولكن هيج عبر عن مخاوف بلاده من زيادة خطر الإرهاب فى ، مؤكدا أن غالبية المعارضين لنظام الأسد هم من بين أفراد الشعب المعتدلين الذين يسعون إلى حماية مجتمعاتهم وتحقيق الحرية للبلاد.
 
وقال "أصبحت سوريا الآن المحطة الرئيسية للجهاديين من حول العالم ونحن نرى ذلك من خلال ارتفاع معدلات العنف الطائفى والهجمات بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة"..محذرا من أن بلاده لن تسمح بأن تكون سوريا ملاذا آمنا جديدا للارهابيين الذين يعرضون الأمن القومى البريطانى للخطر.
 
وأضاف "ترى الحكومة البريطانية أن هذه المساعدات رد ضرورى ومناسب وقانونى على التطورات المتلاحقة فى سوريا .. وأنه لا توجد أية بدائل أخرى الآن".
 
وأوضح أن بلاده ستبقى على متابعة للمساعدات التى تقدمها للثوار فى سوريا وتعمل على زيادتها لحماية الأرواح وتخفيف المأساة البشرية ودعم للجماعات المعتدلة.