فنزويلا.. الحداد 7 أيام على وفاة تشافيز والإنتخابات خلال شهر
أعلنت  الحكومة الفنزويلية الحداد لمدة 7 أيام اثر وفاة الرئيس هوغو تشافيز بعد  صراع مع مرض السرطان دام سنتين، كما أعلنت أن الإنتخابات الرئاسية ستجري في  غضون شهر.
وجاء في بيان لوزير الخارجية الفنزويلي الياس خاوا أن تشييع الرئيس  سيجري يوم الجمعة، مضيفاً ان جثمان الرئيس هوغو تشافيز سيعرض اعتبارا من  الاربعاء في قاعة الاكاديمية العسكرية في كراكاس قبل تشييعه الجمعة.
 
هذا وسينقل الجثمان الى الاكاديمية من المستشفى التي قضى تشافيز فيها  الأسبوعين الأخيرين من حياته بعد عودته من كوبا حيث خضع لعملية جراحية.
 
وأعلن وزير الخارجية أن نائب الرئيس نيكولاس مادورو سيتولى الرئاسة مؤقتا، وأن انتخابات رئاسية ستجرى خلال شهر.
 
كما ظهر قادة الجيش الفنزويلي على الهواء مباشرة على شاشة التلفزيون  الرسمي للبلاد يوم الثلاثاء واقسموا على الولاء لنائب الرئيس نيكولاس  مادورو عقب وفاة الرئيس هوجو تشافيز.
 
ومن المتوقع أن يحضر مراسم تشييع الرئيس الفنزويلي الراحل يوم الجمعة معظم زعماء أميركا اللاتينية.
 
وأعرب أغلب زعماء دول أميركا اللاتينية عن تعازيهم للشعب الفنزويلي،  بالاضافة الى رئيس الوزراء الكندي والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون.
 
وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ ان لندن تحزن لوفاة الرئيس  الفنزويلي. أما فيتالي تشوركين مندوب روسيا لدى الأمم المتحدة، فوصف وفاة  تشافيز بـ"المأساة".