سعد الدين إبراهيم: وقف انتخابات النواب فرصة لإعادة ترتيب الخريطة السياسية
الدكتور سعد الدين إبراهيم
مجددا، تقضي  محكمة القضاء الاداري بوقف الانتخابات البرلمانية، لتهدم احلام جماعة  الاخوان المسلمين ورئيسهم بالاسئثار بالسلطه، وهو الامر الذي يجدد الفرصه  أمام الرئيس وجماعته لوضع حلول سياسية حقيقية بدلا من الحلول الامنية  المتبعه حسبما اكده سيسايون وحقوقيون.
 
قال سعد الدين ابراهيم مدير مركز ابن  خلدون ان حكم القضاء الادارى بوقف انتخابات مجلس النواب واعاده القانون الى  المحكمة الدستورية ماهو الا فرصه جديده لإعادة ترتيب الخريطة السياسية  والجدول الزمنى للأنتقال الديمقراطى وإعطاء فرصه للقوى الديمقراطية الناشئه  مثل جبهه الانقاذ بتنظيم صفوفها وخوض الانتخابات لحين الموعد القانونى .
 
وأضاف ابراهيم ان ترتيب الخرطية يشمل ايضا فرصه فى السماح بمزيد من  التدقيق فى تفاصيل الانتخابات وتقسيم الدوائر والرقابه الدولية التى اصبحت  شيئا ملحا حتى يطمأن الناس الى سلامة وشرعية النظام السياسي القائم هذا الى  جانب اجراء انتخابات برلمانيه ورئاسية خاصا وانه هناك شك فى شرعيه الرئيس  الذى انتخب على أساس دستور وإعلان دستورى تم إلغائهما وذلك حتى نتحاشي  الصدامات بين مؤسسة الرئاسه والمحكمة الدستورية والشارع المصري .