ايران تعلن الحداد العام على وفاة تشافيز
نجاد وتشافيز
اعلنت الحكومة الايرانية الحداد العام في البلاد اليوم الاربعاء على وفاة الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز.
جاء ذلك في قرار اعلنته الحكومة في الجمهورية الاسلامية الايرانية خلال الاجتماع الذي عقدته صباح اليوم الاربعاء.
 
وقد اعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو في كلمة متلفزة وفاة  الرئيس هوغو تشافيز عن سن 58 عاما الثلاثاء في مستشفى عسكري في كراكاس بعد  صراع مرير مع مرض السرطان.
 
ووجه مادورو كلمة للشعب الفنزويلي دعاه للوحدة والتصدي لمؤامرات الاعداء في اصعب مرحلة تمر بها البلاد.
 
وشدد على استمرار سياسة البلاد ونهجها المعادي للامبريالية الدولية وعلى رأسها امريكا.
 
وقد نشرت الحكومة الفنزويلية قوات الجيش والشرطة في البلاد من اجل ضمان السلام حسب ما اعلن مادورو.
 
ويأتي اعلان وفاة تشافيز إثر اجتماع القيادة السياسية والعسكرية  الفنزويلية في القصر الرئاسي تم التشاور فيه بشأن تحديد مستقبل البلاد.
 
وكانت فنزويلا اتهمت الولايات المتحدة بالتسبب بمرض الرئيس تشافيز  بالسرطان وقامت إثرها بطرد الملحق العسكري الامريكي بتهمة التآمر على  البلاد.