مخطط لـ«السي آي إيه» و«الموساد» لاحتلال مناطق إستراتيجية بالسودان
حزب المؤتمر الوطني السوداني
كشف  حزب المؤتمر الوطني السوداني عن مخطط تقوده "السي آي إيه" (CIA) الاميركي  والموساد الإسرائيلي (Mossad) لتمكين الحركات المتمردة وعلى رأسها العدل  والمساواة من احتلال مناطق إستراتيجية داخل السودان بجانب مناطق البترول.
وأشار الحزب إلى أن "الاستخبارات الغربية تستهدف في العملية دفع الدول  الاستعمارية على الاستمرار في دعم المتمردين، لكنه (أي المخطط) قطع بيقظة  القوات المسلحة والأجهزة الأمنية ومتابعتها لمراحل المخطط وجاهزيتها  لإجهاضه فوراً.
 
وامتدح الوطني نشر الأمم المتحدة تقريراً يفضح ما وصفه بخيانة ونفاق  دولة الجنوب ونقضها للعهود عبر استضافة وتأسيس قاعدة عسكرية للمتمردين على  السودان، لافتاً إلى أنه أكبر دليل على تهرب الجنوب من فك الارتباط  والاتفاق على المنطقة العازلة، حسب صحيفة "آخر لحظة".
 
وتابعت الصحيفة انه "وأبان رئيس قطاع التنظيم بالحزب المهندس حامد صديق  في تصريحات صحفية بالمركز العام للحزب بالخرطوم أن خطوة الأمم المتحدة تجد  الكثير من الترحاب لرأيها الحر وتعتبر شهادة قوية تؤكد دقة عمل وصدق  معلومات الحكومة عن نوايا الجنوب العدائية تجاه الشمال".
 
وقلل حامد من امتلاك حركات التمرد وعلى رأسها العدل والمساواة لصواريخ  مضادة للطائرات، وقال ان "السلاح لا يقاتل لوحده لأنه داير رجال"، نافياً  في الوقت ذاته امتلاك المتمردين لأي قضية، واصفاً إياهم بالمرتزقة، وأضاف  "ديل (هولاء) عندهم سلاح متطور ومدعومين من السي آي أيه والموساد".
 
ولفت الى أن "الدول الاستعمارية منذ عهد الراحل جون قرنق كانت تمدهم  بالسلاح المتطور"، لكنه أشار إلى أن صاحب القضية هو الذي سيكسب الرهان.
 
وجزم حامد بأنهم سوف يشرعون في إعداد ترتيبات للاستفادة من تقرير الأمم  المتحدة حول استضافة الجنوب للمتمردين في قاعدة داخل الجنوب، مشدداً على  ضرورة وحدة الصف الوطني، مبيناً أنها حائط الصد القوي ضد أي اختراق.