برلمانية النور: أخبرنا مرسي بضرورة إعادة قانون الانتخابات للدستورية
د.محمد مرسي
قال الدكتور عبد الله بدران ،رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس  الشورى، اليوم الأربعاء، إن حزب النور يحترم أحكام القضاء ويؤيدها، مشددا  على أن أحكام القضاء يجب احترامها والالتزام بها .
وأشار إلى أن قرار  محكمة القضاء الإدارى الصادر اليوم، بوقف الانتخابات البرلمانية المقبلة  وإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا ، كان مطلب حزب النور ،  قائلا:"نحن سجلنا هذا المطلب خلال جلسة الحوار الوطنى برئاسة الدكتور محمد  مرسى رئيس الجمهورية، التى شاركت فيها الأحزاب والقوى السياسية والشخصيات  العامة .
وأضاف أن النور أعلن هذا المطلب وهو ضرورة إعادة قانون  انتخابات مجلس النواب إلى المحكمة الدستورية العليا ،لاتمام المقصود من  الرقابة السابقة ،باعتبار أن الرقابة لابد أن تكون شاملة قبل صدور القانون  موضحا أن مسألة الاختلافات بين الأحزاب والقوى السياسية التى تأتى بآراء  مخالفة ، يكون لها نتائج عكسية ،ومضيعة الوقت ،وإهدار للأموال سواء  للناخبين أو المرشحين أو الدولة" .
واختتم كلامه قائلا " نحن كحزب  النور،مستعدين لمناقشة القانون فى مجلس الشورى والمواد التى طالبت المحكمة  الدستورية بإجراء بعض التعديلات عليها ،وإعادته للمحكمة الدستورية مرة أخرى  ، تجنبا لحل البرلمان مثلما كان فى مجلس الشعب السابق ".