"أولتراس أهلاوي" يعود للمدرجات في لقاء توسكر بكينيا
يسافر عدد من أعضاء "أولتراس أهلاوي"، إلى كينيا، لمؤازرة النادي الأهلي، خلال مباراته أمام توسكر الكيني، في مباراة الذهاب لدور الـ32 بدوري أبطال أفريقيا، المقرر لها السبت المقبل.
وتعد هذه المباراة هي الأولى لأعضاء المجموعة في المدرجات منذ أحداث مجزرة بورسعيد مطلع فبراير من العام الماضي، حيث يسافر نحو عشرون مشجعا إلى كينيا مساء اليوم.
جدير بالذكر أن المجموعة قد أعلنت عن نيتها في العودة إلى المدرجات عقب انتهاء القضية التي تم النطق بالحكم بها السبت الماضي.