محامي الكنيسة لـ"الوطن": 4 أقباط مازالوا محتجزين بالسجون الليبية ويتلقون التعذيب
جبرائيل: "قنديل" تجاهل القضية في مباحثاته مع رئيس الوزراء الليبي
كشف المحامي والناشط الحقوقي نجيب جبرائيل لـ"الوطن"، عن تفاصيل جديدة بأزمة المصريين في ليبيا، رغم الإعلان الرسمي عن عودة جميع المحتجزين في السجون الليبية، وأكد جبرائيل، أن هناك 4 أقباط مصريين محتجزين بالسجون الليبية، ويتلقون أبشع أنواع التعذيب، بالإضافة إلى وفاة المواطن عزت حكيم عطا الله.
وأضاف جبرائيل، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الاتهامات التي وجهت للأقباط المحتجزين في ليبيا بالتبشير لا أساس لها من الصحة، وثبت ذلك خلال الأيام الماضية، كما أن التصريحات الرسمية التي خرجت بعودة جميع المصريين المحتجزين هناك تضليل وهراء.
واتهم محامي الكنيسة الأرثوذكسية، وزارة الخارجية المصرية بالتقاعس عن أداء واجبها، وإهمال حقوق المواطنين، كما اتهم رئيس الوزراء هشام قنديل بتجاهل القضية تماما، خلال مباحثاته مع رئيس الوزراء الليبي منذ أيام، على الرغم من تقديم طلب رسمي له ورسالة؛ للمطالبة بحل القضية وعودة المواطنين المحتجزين والدفاع عن حقوقهم.