ارتفاع عدد البؤر المصابة بأنفلونزا الطيور إلى 9 حالات بالوادي الجديد
أكد الدكتور محمد بشير، مدير قطاع الطب البيطري بالوادي الجديد، أن عدد البؤر المصابة بمرض أنفلونزا الطيور، ارتفعت إلى 9 حالات بمركزي الداخلة والخارجة والقرى التابعة لهما، مؤكدا على أن حملات التحصين ما زالت تباشر عملها، في تحصين الثروة الداجنة بالمحافظة، حيث تم الانتهاء من تحصين 11 ألف طائر بمركزي الفرافرة وباريس، بإجمالي 6 آلاف طائر بقرى مركز باريس، و5 آلاف طائر بقرى مركز الفرافرة.
وأضاف بشير أن المديرية تنظم ندوات إرشادية وتثقيفية، لتوعية المواطنين بكيفية التعامل مع مرض أنفلونزا الطيور، وسبل الوقاية منه، وكيفية التعرف على أعراض ظهور المرض، وما يتوجب فعله واتباع اشتراطات السلامة، وهذه الندوات التي يتم تنفيذها مرحليا على مستوى قرى ومراكز المحافظة، بهدف الحد من انتشار مرض أنفلونزا الطيور والسيطرة عليه.
وأوضح مدير قطاع الطب البيطري بالوادي الجديد أن الحظر لا يزال مفروضا على دخول أو خروج الطيور الحية، من وإلى الوادي الجديد، إلا بعد الحصول على شهادة طبية معملية تؤكد خلو الطائر من المرض.