نائب رئيس اتحاد جامعة الإسكندرية: المستقلون سيحولون المسار لخدمة الطلاب
باهر عادل: تعديل اللائحة الطلابية وإنشاء مركز إعلامي بالجامعة أهم أولويتنا
أكد باهر عادل نائب رئيس اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية، في أول تصريح له، عقب فوزه في الانتخابات، أن تولي المستقلين معظم لجان اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية، سيساعد خلال الفترة المقبلة في تحويل مسار الاتحادات الطلابية بالجامعة لخدمة الطلاب وتقديم الأفضل.
وقال عادل، في تصريح خاص لـ"الوطن"، هناك 3 أولويات سيدفع بها اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية في الفترة المقبلة، أولها اللائحة الطلابية، وإعادة فتح ملفها من جديد لتشكيل لائحة تعبر عن الطلاب وحقوقهم، مؤكدا أنه لن يتم إرسال أي مقترح على اللائحة لاتحاد طلاب مصر، قبل عمل استفتاء رسمي لجميع طلاب الجامعة عليها، وإذا تم رفض أي بند في المقترح يتم إعادة التشاور والنقاش حوله من جديد.
وأضاف عادل "ستكون ثاني أولويات الاتحاد تشكيل مركز إعلامي قوي على مستوى الجامعة، ليكون منبرا يعبر عن الطلاب ويوصل صوتهم، وكذلك لإصدار البيانات الرسمية والإعلامية عن اتحاد الطلاب، والتواصل مع جميع وسائل الإعلام، مشيرا إلى أنه يتم حاليا تشكيل الفريق المسؤول عن الصحافة والإعلام بالجامعة.
وتابع باهر، أن الاتحاد يدرس إنشاء مؤسسة تابعة للجامعة؛ لإعداد كوادر طلابية قادرة على خدمة الطلاب، وتقديم حلول لمشاكلهم عقب التخرج من الجامعة وتأهيلهم للعمل.