توقيع بروتوكولي تعاون ومذكرتي تفاهم على هامش زيارة قنديل لجنوب السودان
شهد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور رياك مشار نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، التوقيع على عدد من بروتكولات التعاون ومذكرات التفاهم لدعم العلاقات بين البلدين في المجالات الصحية والزراعية وتبادل الخبرات بين البلدين.
وقد تم التوقيع في نهاية الاجتماع الموسع للجانبين المصري والجنوبي على بروتوكول تعاون لإنشاء وتشغيل العيادة الطبية المصرية في منطقة "أكون" بولاية "وارب" بجنوب السودان، وبروتكولي تعاون آخر حول إنشاء وتشغيل عيادة أخرى في مدينة "بور" بولاية "جونجلى"، وقعهما
عن الجانب المصري محمد كامل عمرو وزير الخارجية، في حين وقع عن الجانب الجنوبي وزير الصحة.
كما تم توقيع مذكرتي تفاهم بين وزارة الزراعة المصرية وكل من وزارة الثروة الحيوانية والغابات ووزارة الزراعة السودانيتين الجنوبيتين، تتعلقان بتبادل الخبرات واستفادة كل طرف من خبرة الآخر في المجالات المختلفة حيث وقعهما عن الجانب المصري صلاح عبد المؤمن
وزير الزراعة، وعن الجانب السوداني وزيرا الثروة الحيوانية والزراعة.
وكان نائب الرئيس قد رحب في بداية الاجتماع بزيارة الدكتور قنديل والوفد المرافق له، وأعرب عن سعادة بلاده بتلك الزيارة التي وصفها بالهامة في طريق دفع العلاقات الثنائية، ورحب بالجهود المصرية للمساهمة في دعم جهود بلاده في التنمية وكذلك بقدوم رجال الأعمال
المصريين للتعرف على احتياجات بلاده من مشروعات مختلفة.
وفي كلمته ببداية الاجتماع أعرب قنديل عن سعادته بإتمام تلك الزيارة لجنوب السودان التي وصفها بالبلد الصديق الهام لمصر، مؤكدا إننا نأخذ العلاقات معها مأخذ الجد ونعمل على مساعدته في بناء مؤسساته في العديد من المجالات، وتحدث عن اهتمام مصر بافتتاح الطريق البري الذي يربط مصر بالسودان ومنه إلى جنوب السودان، بما يفتح الآفاق للتجارة بين البلدان الثلاثة، وقال إننا نحلم أن يمتد الطريق إلى كيب تاون في جنوب أفريقيا.