وزير البترول: العراق وافق على تسديد قيمة الشحنات البترولية خلال 9 أشهر
أكد المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، أن الاتفاق مع العراق الذي يقضي بموافقة الجانب العراقي على تلبية الطلب المصري بإمداد هيئة البترول بـ 4 ملايين برميل بترول شهريا من خام البصرة، وتكرير هذه الكميات في معامل التكرير المصرية؛ لسد جزء من العجز في السولار، يتضمن تسهيلات في السداد تبلغ 9 أشهر، بما يعني حصول مصر على البترول خلال تلك الفترة، وتقدر قيمته بحوالي 4 مليارات دولار وفقا لمتوسط الأسعار العالمية الحالية للبترول.
كما يقضي الاتفاق، حصول مصر على مقابل تكرير الخام بالمعامل المصرية، وأشــار إلى إنشاء خــــط نقل الخام العراقي إلى مينــاء العيـــن الســـخنة على البحر الأحمر، مارا بالأردن وهو المشـــروع الذي قدرت له الحكومة العراقية اسـتثمارات بحـــوالي 17‏ مليار دولار، مشـــيرا إلى أن المشـروع يمثل منفذا لتصــدير البترول العـراقي إلى الدول المطلة على البحــر الأحمــر، وكذلك البحر المتوسط، ومن المخطط نقل كمية من الخــام عبر خط سوميد إلى سيدي كريــر بالإسكندرية‏.
وأشار المهندس أسامة كمال، إلى سفر وفد من شركات البترول المصرية إلى العراق؛ للاتفاق على عدد من المشروعات التي تخطط الحكومة العراقية لتنفيذها، خاصة بعد أن أسندت شركة المشاريع العراقية، مشروعا إلى شركة بتروجت بقيمة‏ 64.2 مليون دولار بعد فوزها ضمــن 3 شــركات أخرى في مناقصة تطوير المرحلة الثانية لخمسة مواقع في محطة الزبير بالعراق، بالإضافة إلى نجاح شركة إنبي في الفوز بأعمال الخدمات الاستشارية لمشروع خط أنابيب "ميثان- الفاو" بقيمة 14 مليون دولار، كما اتفق الجانبان على الاستفادة من إمكانيات الشركات المصرية في صيانة المنشآت البترولية.