"المجلس الوطني" يطلب من بابا الفاتيكان "لفتة خاصة" اتجاه الشعب السوري
دعا المجلس الوطني السوري، أبرز مكونات الائتلاف الوطني السوري لقوى الثورة والمعارضة، البابا فرانسيس الذي انتخب أمس، إلى الإقدام على "لفتة خاصة" اتجاه الشعب السوري، بحسب بيان أصدره اليوم.
وقال المجلس، في بيان صحفي، "أن شعبنا بكل مكوناته، كله أمل أن يخصه الحبر الأعظم والكرسي الرسولي صاحب رسالة المحبة والسلام بلفتة خاصة لسوريا مهد الحضارة وملتقى الأديان"، وأشار البيان إلى أن قيم المحبة والسلام والحضارة والإيمان كلها تتعرض للانتهاك الصارخ وللخطر الجسيم في سوريا.
واعتبر المجلس أن اختيار شخصية معروفة بقربها الشديد من آلام الناس ومعاناتهم، وتبنيها لقضاياهم ودفاعها عن حقوقهم هو مبعث غبطة وأمل لدى شعب سوريا الذي يدفع بكبرياء وشموخ ثمنا غاليا لحريته وكرامته.
ومن الجدير بالذكر أن مجمع الكرادلة المنعقد في الفاتيكان انتخب بالأمس الكاردينال الأرجنتيني، خورخي ماريا برجوليو، بابا جديدا، واختار اسم البابا فرانسيس الأول، ودعا في أول كملة له إلى "السير على طريق الأخوة والمحبة".
وأدى النزاع السوري المستمر منذ عامين إلى مقتل نحو 70 ألف شخص، بحسب الأمم المتحدة.