"Django Unchained" أول فيلم يعرض للمخرج "كوينتن تارنتينو" في الصين
أعلنت شكة "سوني بيكتشرز" أن فيلم Django Unchained للمخرج كوينتن تارنتينو، سوف يعرض في جمهورية الصين الشعبية في الحادي عشر من أبريل المقبل ليكون أول فيلم يعرض لـ"تارنتينو" في الصين بعد فوزه بجائزة الأوسكار لأحسن سيناريو أصلي، وجائزة أفضل ممثل مساعد للنمساوي كريستوف والتز.
الفيلم من بطولة ليوناردو ديكابريو، وصامويل جاكسون وجيمي فوكس.
وينتمي فيلم Django Unchained إلى نوعية أفلام "سباغيتي وسترن"، وهي مجموعة أفلام تدور أحداثها في الغرب الأمريكي، برزت على ساحة الشاشة الفضية، خلال ستينيات القرن العشرين، وقد حقق الفيلم 402 مليون دولار في جميع أنحاء العالم حتى الآن، ليتغلب على إرادات فيلم تارنتينو قبل الأخير Inglourious Basterds بفارق 80 مليون دولار.