واشنطن تايمز: سيناتور أمريكي يطالب بقطع المساعدات عن مصر
قال السيناتور الأمريكي، ماركو روبيو، إنه يتعين على الكونجرس الأمريكي، استخدام مشروعه لقانون الإنفاق لعام 2013 من أجل قطع المساعدات الأمريكية عن مصر حتى تتنبى الدولة الواقعة بمنطقة الشرق الأوسط، إصلاحات فيما يتعلق بالاقتصاد وحقوق الإنسان.
ونقلت صحيفة "واشنطن تايمز" الأمريكية، في سياق نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم، عن روبيو قوله في تصريحات خاصة للصحيفة "سيتطلب تعديل المساءلة والديمقراطية لمصر الذي اقترحه تفعيل الحكومة المصرية لإصلاحات تحمي الحريات السياسية والاقتصادية والدينية وحقوق الإنسان للمواطنين والمقيمين هناك قبل أن تحصل على أية أموال أخرى من التس يقدمها دافعو الضرائب الأمريكيون".
ونسبت الصحيفة إلى روبيو قوله "إن مساعداتتنا الخارجية ليست عملاً خيريًا، فهي مساعدات تحدث تقدما فيما يخص مصالح سياستنا الخارجية".
وأوضحت الصحيفة أن الاقتراح يتطلب أيضا توضيح حكومة مصر لالتزامها بانتخابات حرة ونزيهة ودعم اتفاقية السلام التي وقعتها البلاد في عام 1979 مع إسرائيل.
وأشارت الصحيفة إلى أن السيناتور راند بول، كان استهدف أيضا المساعدات لمصر حيث دفع باقتراح في شهر يناير الماضي كان سيحظر بيع مقاتلات "إف-16" ودبابات "إم وان" وغيرها من الأسلحة لمصر.
ولفتت الصحيفة إلى أن التعديل فاز بدعم روبيو و18 جمهوريا آخرين، لكن لم تتم الموافقة عليه في مجلس الشيوخ.
ونوهت الصحيفة إلى أن السيناتور بول كان، دفع باقتراح في شهر سبتمبر الماضي كان من شأنه منع إرسال أموال أمريكية تبلغ قيمتها 4 مليارات دولار إلى باكستان ومصر وليبيا في أعقاب الهجمات على القنصليات والسفارات الأمريكية في الشرق الأوسط وبسبب حبس الدكتور الباكستاني شاكيل أفريدي، الذي ساعد الولايات المتحدة في تحديد مكان أسامة بن لادن.