القبض على المتهمين بالسطو المسلح على مكتب بريد مطروح وسرقة 2.5 مليون جنيه
تمكنت مباحث مديرية أمن مطروح من ضبط 3 أشخاص قاموا بالسطو المسلح على مكتب بريد مطروح وسرقوا منه مبلغ 2.5 مليون جنيه، وهم "وائل نبيل عمر أحمد، وأحمد رجب وشهرته "أحمد ورك" من مطروح، ومحمد ولاعة من طنطا"، ولا يزال هناك متهمين هاربين.
وكشفت تحريات المباحث أن المتهم الأول مفصول من مكتب البريد الرئيسي الذي تم سرقته منذ 4 سنوات بعد التحاقه بالخدمة العسكرية، وحصوله على شهادة خدمة رديئة؛ فتم فصله ويعمل حاليًا سائق تاكسي، وأنه المخطط والمنفذ للسطو المسلح، وقام بالاستعانة بصاحبه "أحمد ورك" و3 أشخاص من طنطا، وهم "محمد ولاعة ووسام السيسي ومحمد مسعد"، والذين كانوا يحملون سلاحين خرطوش ومطواة وقاموا باستئجار سيارة ملاكي، كما قاموا بالسطو على المكتب وسرقة 2.5 مليون جنيه وتوزيعه فيما بينهم.
كما تمكنت المباحث من ضبط مبلغ 1.5 مليون جنيه بحوزة 3 متهمين، ولا يزال هناك متهمين هاربين وهم "وسام السيسي ومحمد مسعد"، وتكثف أجهزة البحث جهودها لضبطهم من محافظة الغربية، وتم تحرير المحضر رقم 2393 لسنة 2013 جنح مطروح.
وكان مكتب بريد مرسى مطروح الرئيسي، قد تعرض الأسبوع الماضي لأول مرة لسطو مسلح من قبل أربعة أشخاص ملثمين اقتحموا المكتب بعد صلاة العصر، وهددوا الموجودين به، وهم موظفان، تحت تهديد السلاح وقاموا بسرقة الخزانة وفروا هاربين.