الفلاحون والسائقون يقطعون الطريق الصحراوي الشرقي بالمنيا بسبب أزمة السولار
اتحد الفلاحون بالمنيا، مع السائقين، وقطعوا الطريق الصحراوي الشرقي أمام مركز بني مزار بسبب تفاقم أزمة السولار.
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من العميد أشرف قدري مأمور مركز شرطة بني مزار بقيام عدد من الفلاحين والسائقين بقرية الناصرية بقطع الطريق الصحراوي الشرقي بسبب اشتعال أزمة السولار.
وحذر الفلاحون، من تلف المحاصيل الزراعية بسبب العطش الذي يضرب أراضي المركز نتيجة توقف ماكينات الري جراء الأزمة، وعدم تمكنهم من الحصول على الوقود.
وأشار السائقين إلى أن كميات من الوقود تباع بالسوق السوداء أمام الكبارى، ومداخل القرى والنجوع، دون رقابة من جانب المسؤولين بالتموين.
على الفور انتقل عدد من القيادات الأمنية، على رأسهم المقدم عصام أبوالفضل رئيس مباحث بني مزار، ونجحوا في تهدئة المحتجين وإقناعهم بالانصراف وفتح الطريق لتسير الحركة المرورية التي توقفت لمدة ساعة ونصف الساعة تقريبا.