طلاب 6 أبريل: إقرار لائحة المعاهد الخاصة العليا في يوم مناقشتها "إطاحة بأسس الديمقراطية"
استنكر طلاب حركة 6 أبريل بالجامعات قرار وزير التعليم العالي بمناقشة اللائحة الطلابية الخاصة بالمعاهد العليا غير الحكومية، الخميس المقبل، وإقرارها في نفس اليوم، في بيان لهم، اليوم.
وأوضح طلاب الحركة أسباب رفض هذا القرار، مؤكدين أن هذه اللائحة لا تعبر عن عدد من المعاهد الخاصة العليا، مبررة ذلك بأن الطلاب لم يشاركوا في وضع اللائحة أو مناقشتها، مما يجعلها غير معبرة عنهم.
فيما وصف طلاب 6 أبريل إقرار اللائحة في نفس يوم طرح المسودة النهائية هو "إطاحة بكل أسس الديمقراطية"، قائلين، "إن إقرار اللائحة في نفس يوم طرح المسودة النهائية، ودون استفتاء الطلاب أو ممثليهم هو إطاحة صريحة بكل أسس الديمقراطية، التي ننشدها نحن الطلاب، والتي ترى فيها حقًا أصيلًا للطالب المصري".
وأعلن طلاب حركة 6 أبريل في بيانهم، عن بدء ورش عمل بمشاركة ممثلي القوى الطلابية، وبعض الاتحادات لمناقشة وطرح أفكار مسودة أول لائحة طلابية للمعاهد العليا غير الحكومية، وذلك إلى جانب طرح هذه الأفكار في استفتاء عام على جميع الطلاب.