ضبط 193 طربة حشيش مع تاجر من وادي النطرون قبل ترويجها على العملاء
تمكن ضباط مباحث مركز وادي النطرون، من ضبط عاطل وبحوزته 193 طربة حشيش وبندقية آلية، في حملة أمنية أثناء مداهمة مسكنه قبل ترويجها على عملائه، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
كانت معلومات وردت لضباط مباحث مركز وادى النطرون، عن قيام نايل .ن .س 60 سنة، عاطل، مقيم بقرية "الصفا والمروة" التابعة للمركز، بالإتجار في مخدر الحشيش وترويج كميات كبيرة منه على عملائه من التجار.
تم مداهمة منزل المتهم وعثر بحوزته على 193 طربة حشيش وبندقية آلية و10 طلقات من ذات العيار، وتحرر محضر جنايات مركز وادى النطرون وأخطرت النيابة العامة.