حرس الحدود يضبط 380 كتاب فلسطيني مدون عليها "دولة إسرائيل" باللغة العبرية
تمكنت مساء أمس قوات حرس الحدود بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، من ضبط اثنين من المصريين من مدينة العريش بشمال سيناء وبحوزتهم 380 كتاب فلسطيني، حاولا تهريبها داخل البلاد عن طريق نفق الشهيد أحمد حمدي بعد تهريبها من أنفاق غزة، والذين كانوا يهدفون لإدخالها البلاد لأسباب غامضة.
وكانت مخابرات قوات حرس الحدود بالسويس، قد تلقت معلومات تفيد بقيام عدد من الأشخاص المقيمين بالعريش بتهريب كتب داخل أجولة وتهريبها داخل البلاد، مرورًا من نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، وبقيام قيادات حرس الحدود بالسويس بالتواجد في كمائن نفق أحمد حمدي؛ تم ضبط شخصين وبحوزتهم 380 كتاب فلسطيني محملة بأجولة مدون عليها "دولة إسرائيل" باللغة العبرية.
واعترف المتهمين أن الكتب حصلوا عليها بعد تهريبها من أنفاق قطاع غزة الفلسطيني، مؤكدين أنها مجرد كتب خاصة بوزارة التعليم الفلسطينية، وأن الأجولة المسجل عليها كلمات عبرية تحمل اسم دولة إسرائيل استعملت لوضع الكتب داخلها فقط.
وبتحرير محضر بالواقعة، تم إحالة المحضر إلى النيابة العامة بالسويس والتي أمرت بالتحفظ على الكتب الفلسطينية وعرضها على الجهات المختصة.