السيطرة على حريق شب بمحكمة مطاي بالمنيا
سيطرت قوات الحماية المدنية بالمنيا على حريق شب بمحكمة مطاي شمال المحافظة، وأسفر عن احتراق بعض الأوراق والمكاتب الخشبية.
وتلقى العميد سامي سنوسي مأمور مركز شرطة مطاي، بلاغًا من عمليات النجدة بنشوب حريق بمبنى المحكمة الجزئية، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات المطافئ وتمكنت من إخماده، وبالفحص تبين أنه نشب بالطابق الثاني بالمبنى، وأسفر عن احتراق باب مكتب مدير النيابة وأريكة خشبية بها بعض الأوراق، ونوافذ بمكتب لوكلاء النيابة وحريق محدود بحجرتين بنفس الطابق، دون وقوع أي خسائر أو إصابات بشرية.
فيما حرر عن الواقعة محضرًا برقم 1086 لسنة 2013 إداري مركز شرطة مطاي، وتقرر التحفظ على مكان الحريق وأخطر المعمل الجنائي للمعاينة وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري، وتحديد سبب الحريق والمتسببين وحصر التلفيات، وبيان ما إذا كان هناك شبهة جنائية من عدمه.