ويكرم أسر الشهداء..
حفل لاتحاد النساء التقدمى بـ عيدى المرأة والأم بـ"التجمع" السبت القادم
ينظم اتحاد النساء التقدمى، احتفالية سنوية "لأعياد المرأة وعيد الأم"، مساء يوم السبت المقبل، بمقر حزب التجمع، وذلك لتكريم أسر شهداء الحزب فى ثورة 25 يناير، وبعض أسر الشهداء الآخرين منهم مينا دانيال، وجابر جيكا، والحسينى أبو ضيف.
ويتضمن برنامج الاحتفالية عرض فيلم تسجيلى عن نشاط اتحاد النساء، وتكريم أسر الشهداء، ويختتم بفقرة فنية لفرقة "الأوّلة بلدى"، ووجه الحزب تهنئة لنساء مصر عبر دعوته للحفل مضمونها "كل عام وكل نساء مصر بخير، وعاش نضال المرأة المصرية".