"هيبكا" تدين صيد القرش بالسويس وتصفه بالجريمة البيئية
أدانت جمعية المحافظة على البيئة، هيبكا، ما وصفته بالجريمة البيئية المتكررة التى تمت على سواحل محافظة السويس، حول صيد نوع من القرش النادر والمهدد بالانقراض ويسمى "القرش الحوتى" والذى يلقبه الصيادون بالبحر الأحمر باسم "بهلول".
وأكدت نورا على، رئيس مجلس إدارة جمعية هيبكا للحفاظ على البيئة، أن معظم وسائل الإعلام التى تناولت خبر صيد هذا النوع النادر من القروش على أنه خبر بطولى رغم ضخامة الجرم الذى وقع خاصة وأن الاتحاد الدولى لحماية وصون الطبيعة وضع هذا النوع من القروش ضمن قائمة الحيوانات المهددة بالانقراض مُدينة بشدة التغطية الإعلامية التى قامت بها بعض وسائل الإعلام ونشر الخبر على أنه خبر إيجابى.
وأضاف الدكتور محمود حنفى، المستشار البيئى لمحافظة البحر الأحمر، أن القرش الحوت مسالم جدا، ولا يهاجم إنما يفتح فمه لأخذ كميات كبيرة من المياه لفلترة الغذاء منها مثل بعض الحيتان ومن هنا جاءت تسميته بالقرش الحوت وهو يتغذى على الهائمات البحرية وهى عبارة عن كائنات دقيقة لا تتعدى المليمترات من حيث الحجم ولا تلعب صفوف الأسنان أى دور فى نظامه الغذائى، وهوينمو إلى أن يبلغ 50 قدما طولاً وقد يصل وزنه إلى 15 طناً ويعتبر أكبر سمكة فى العالم ويلقب هذا القرش بالعملاق اللطيف.