"المصرية لحقوق الإنسان" تطالب بعدم تسليم قذاف الدم للسلطات الليبية
أعربت المنظمة المصرية، لحقوق الإنسان، عن قلقها من قيام قوات الإنتربول، بالتنسيق مع مباحث تنفيذ الأحكام بالقاهرة، بالقبض على أحمد قذاف الدم، أمس الثلاثاء، داخل منزله بمنطقة الزمالك مطالبة بعدم تسليمه إلى ليبيا خشية تعرض حياته للخطر.
يذكر أن قوات الأمن بالقاهرة، بالاشتراك مع الإنتربول والأمن العام، حاصروا منزل أحمد قذاف الدم بالزمالك، نظرًا لأنه مطلوب القبض عليه من قبل الإنتربول، لاتهامه فى عدد من قضايا النظام السابق فى ليبيا، وقام أحمد قذاف الدم بتسليم نفسه إلى قوات الأمن، التى حاصرت منزله بالزمالك صباح أمس، وذلك بناء على أمر ضبطه وإحضاره.
كما تم إلقاء القبض على كل من محمد منصور ومحمود أمين ماريا ومن المنتظر التحقيق معهم لحين البت بصورة نهائية فى طلبات تسليمهم إلى السلطات الليبية.
وأكدت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان أن تسليم المذكورين إلى السلطات الليبية فيه خطر شديد على حياتهم نظرا لعدم توافر ضمانات المحاكمة العادلة والمنصفة داخل ليبيا مطالبة السلطات المصرية بعدم تسليمهم.