شوقى السيد: كل مشروعات القوانين المعروضة على الشورى معرضة للبطلان
أكد الدكتور شوقى السيد، الفقيه الدستورى، أن كل مشروعات القوانين المعروضة على مجلس الشورى، معرضة للبطلان، لأن المجلس أضفيت عليه صفة التشريع لفترة مؤقتة تصل إلى سنة على الأكثر.
وأضاف السيد، خلال حواره ببرنامج "آخر النهار": الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار: أن مشاكل مصر لن تحل بالتشريعات، مؤكدًا: أن وزارة العدل تعد مجموعة من مشروعات القوانين تصل 65 تشريعاً.
وعن تزوير الانتخابات الرئاسية، أكد الفقيه الدستورى، أن اللجنة العليا للانتخابات طلبت من 4 جهات سيادية التحقيق فى الوقائع الخاصة بالتزوير، مشيرا إلى أن واحدة فقط من هذه الجهات هى التى أرسلت تقريرها إلى اللجنة العليا فقط، مضيفا: كان لزامًا على اللجنة العليا أن تأمر هذه الجهات بإرسال تقاريرها.
وكشف السيد، أنه اطلع على تقارير هذه الجهات، مؤكدًا أن نتائجها مذهلة، مطالبًا بضرورة معرفة مدبر وممول هذه الجريمة، كما أوضح أن قاضى التحقيقات الخاص بوقائع هذه القضية اعتذر، ولم يذكر وزير العدل المستشار أحمد مكى أسباب اعتذار القاضى، كما لم ينتدب قاض آخر لاستكمال التحقيقات، وقال إن المشكلات التى تم اكتشافها فى جداول الناخبين تجعل أى انتخابات "باطلة".