حافظ أبو سعدة: لا يجب تسليم قذاف الدم للسلطات الليبية
قال حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إنه لا يجب على السلطات المصرية تسليم أحمد قذاف الدم للسلطات الليبية، مشيراً أن الوضع القضائى الليبى غير مستقر، بالإضافة إلى انتشار عمليات التعذيب للمعارضين وانتهاك لحقوق الإنسان.
وأضاف أبو سعدة خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامجه "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، أنه على الإنتربول إذا كان سيسلم المتهم فعليه أن يتأكد أنه لن تنتهك حقوقه الإنسانية، فضلاً على أنهم يجب أن يكونوا متأكدين من التهم التى أتهمته بها سلطات بلاده.
وأوضح رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، أن أمر القبض على أحمد قذافى الدم سياسى أكثر منه جنائى، مشيراً إلى أن السلطات الليبية تريد تصفية جميع معارضيها بطرق تنتهك حقوق الإنسان.