عمرو أديب يعرض انفراد "فيديو7" لحرب شوارع بين عائلتين بشبرا
عرض الإعلامى عمرو أديب، خلال برنامجه "القاهرة اليوم"، على قناة اليوم، انفراد "فيديو7" قناة "اليوم السابع" المصورة، الذى رصدت فيه بالفيديو اشتباكات شبرا التى أصبحت حرب شوارع بين عائلتين.
وكانت الأحداث، التى أظهرها انفراد فيديو 7 قد شهدت حالة من الرعب والفزع على سكان شارع شبرا بروض الفرج، إثر نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين تدعى أحدهما "العسال"، أسفرت عن مقتل شاب من أهالى المنطقة.
وقال بعض أهالى المنطقة، إن الاشتباكات اشتعلت بعد مقتل أحد أفراد عائلة "العسال"، مما دفع العائلة للخروج بالأسلحة النارية، والأسلحة البيضاء وزجاجات المولوتوف للقصاص لقتيلها.
وأسفرت المشاجرة عن تحطيم عدد من المحلات والسيارات المتواجدة، فيما أغلقت المحلات أبوابها.