قيادى بالتيار الشعبى: مرسى صور للعالم أن مصر دولة متسولة
أكد الدكتور أحمد السيد النجار، الخبير الاقتصادى، والقيادى بالتيار الشعبى، أن الدكتور محمد مرسى، صدر صورة الدولة المتسولة عن مصر، خلال زياراته الخارجية، سواء كانت للخليج، أو الصين، أو الزيارات الأوربية، قائلا،" إذا تم بناء نظام ديمقراطى يعمل على مكافحة الفساد يمكننا الاعتماد على القطاع العام".
وطالب النجار، فى افتتاح التيار الشعبى لصالون الطريق الثقافى بعنوان "العدالة الاجتماعية وكيفية تحقيقها" مساء اليوم الثلاثاء، بمقر التيار بالمهندسين، بضرورة إصلاح نظام الأجور فى مصر، والقضاء على فوضى المستشارين، فى مؤسسات الدولة، والمد فوق السن لعدد من القيادات، مؤكدا أن تطبيق الحد الأدنى للأجور، يوفر للدولة أكثر من 20 مليار جنيه سنويا.
وأكد النجار، أن إحداث تنمية حقيقية فى مصر يتطلب إصلاح نظام الضرائب مع عدالة فى توزيعها، بالإضافة إلى التوصيف المهنى والوظيفى.
واقترح النجار، تطبيق نظام اقتصادى مختلط، قائم على الحرية المطلقة للقطاع العام، مشيرا إلى أن النظام الاقتصادى فى عهد مبارك لا يزال مستمرا حتى الآن، مطالبا بضرورة بدء موجه اكتتاب عامة لمشروعات خاصة مشروطة بمراقبة أجهزة الدولة، لمنع الفساد بها على ان تكون فى مجالات مضمونة الربح، مثل تأسيس شركات للمنتجات التى يتم استيرادها أو للمواد التى نصدرها خام.