مكتب التعاون الدولى: "قذاف الدم" محتجز لدينا طبقًا لاتفاقية دولية مع ليبيا
أكد المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولى "الإنتربول" بمكتب النائب العام، أن القبض على أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية فى عهد القذافى، كان بناء على الاتفاقية الدولية مع ليبيا والخاصة بتسليم المتهمين، مشيرًا إلى أن هناك بابًا كاملا لتسليم المتهمين، مضيفًا هذه الاتفاقية منذ عام 92 وهى سارية المفعول إلى الآن.
وأضاف جرجس، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن السبب وراء تأخير القبض على قذاف الدم، هو عدم تحديد مكان إقامته داخل مصر.
وكشف جرجس أن قذاف الدم واثنين آخرين قيد الاحتجاز، وليس الحبس، حتى استيفاء شروط الاتفاقية الدولية، موضحًا أن مكتب التعاون الدولى سيراجع مدى توافر هذه الشروط على المتحجرين، وأن قذاف الدم وآخرون متهمون فى قضايا مالية فى دولة ليبيا.