45 دولة إسلامية أيدت وثيقة العنف والإخوان يشوهون صورة مصر
أكدت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، أن 54 دولة إسلامية أيدت وثيقة الأمم المتحدة لمواجهة العنف ضد المرأة، ومصر الدولة الوحيدة، التى حدث فيها جدل غير مبرر من قبل جماعة الإخوان المسلمين، حول الوثيقة، ولوﻻ ثقة الأمم المتحدة فى دور مصر الريادى، وثقتها فى الوفد المصرى الرسمى برئاستى، لم تكن هذه الوثيقة قد صدرت، وصدورها بمثابة استعادة مصر لدورها الريادى على مستوى العالم.
وأشارت التلاوى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أنها لو كانت تعلم أن الإخوان المسلمين على صواب فيما طرحوه فى بيانهم، لكانت أيدتهم فيه قائلة: لكن للأسف كل ما جاءوا به ليس صحيحا، وسيأتى اليوم الذى يعرفون فيه أننا كنا على صواب.
ووصفت التلاوى ما حدث، بأنه استمرار لهجمة اﻻستبداد على الشعب المصرى بكامله، ممثلا فى المرأة المصرية، فهؤلاء الذين يمنعون حصص الأحياء التى تشرح جسد المرأة، والتنوع البيولوجى، هم أنفسهم من يوافقون على ممارسة طفلة صغيرة للجنس، تحت مسمى الزواج المبكر، وقضية العنف ضد المرأة قضية سياسية وليست جنسية وليتهم يدركون ذلك.