"الشحات" ينشئ حساباً رسمياً على "تويتر" للتواصل مع المواطنين
دشن الشيخ المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى باسم مجلس الدعوة السلفية حساباً على شبكة التواصل الاجتماعى "تويتر" يحمل أسم " @abd_mon_sh "، مساء أمس الاثنين، للتواصل مع المواطنين، ونشر التصريحات الخاصة به حول القضايا الحالية.
وأكد "الشحات" فى تصريحات "اليوم السابع"، أن هذا هو حسابه الوحيد على شبكة التواصل الاجتماعى "تويتر"، لافتاً إلى أنه أنشأه بعد انتشار عدداً من الحسابات الوهمية التى تنتحل أسمه وتبث تصريحات غير صحيحة.
يشار إلى أن عدد متابعى الشيخ المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى باسم مجلس الدعوة السلفية، على حسابه الرسمى على شبكة "تويتر" أوشك على الوصول إلى 1000 متابع بعد ساعات من تدشينه رسمياً.