النجار يطالب بزيادة ميزانية الجيش لتطوير التسليح
أكد الدكتور أحمد السيد النجار، الخبير الاقتصادى، والقيادى بالتيار الشعبى، أن اعتماد النظام الحالى الذى يقوده جماعة الإخوان المسلمين، على المعونة الأمريكية والقروض الخارجية يعنى بقاء التبعية للغرب، مطالبا بزيادة ميزانية القوات المسلحة، للحفاظ على قوتها لتكون قادرة على مجابهة تسليح القوى العسكرية فى العالم.
وقال الدكتور النجار، خلال افتتاح التيار الشعبى لصالون الطريق الثقافى، بعنوان "العدالة الاجتماعية وكيفية تحقيقها"، مساء اليوم، الثلاثاء، بمقر التيار بالمهندسين: إن النظام الحالى فى حال اتباعه نفس النظام الاقتصادى، الذى عمل به نظام مبارك، وبنفس معدل الاقتراض من الخارج، سيصبح الدين مضاعفا عما تركه مبارك.
وأضاف النجار، أن معدل الاستثمار فى آخر 10 سنوات فى عهد مبارك، وصل إلى 18%، والآن وصل إلى 11.1% وهذا معدل متدن وعار على النظام الحالى، بل يصل إلى حد الكارثة، نظرا لأن معدل الاستثمار فى دول الدخل المتوسط  يصل إلى 37%.