غدًا.. مؤتمر صحفى لمحررى الإسلام السياسى المعتدى عليهم بنقابة الصحفيين
يعقد محررو الإسلام السياسى بالصحف المصرية، بالتنسيق مع اللجنة الوطنية لحرية الرأى والتعبير، مؤتمرا صحفيا غدا، الأربعاء، 20 مارس، بمقر نقابة الصحفيين فى الساعة الحادية عشرة صباحا، لعرض رؤيتهم الكاملة لوقائع الاعتداء على الصحفيين وأن كافة خيارات التصعيد مطروحة، ولن يتركوا حق زملائهم المعتدى عليهم.
ويحضر المؤتمر نقيب الصحفيين، ضياء رشوان، والكاتب الصحفى يحيى قلاش، المرشح السابق على منصب النقيب، وأعضاء النقابة وعدد من رؤساء تحرير الصحف المستقلة، وعلى رأسهم مجدى الجلاد، رئيس تحرير جريدة الوطن.