اوجلان يدعو الى القاء السلاح وتغليب المسار السياسي
ديابكر (تركيا) (ا ف ب) - دعا زعيم حزب العمال الكردستاني عبد الله اوجلان الخميس متمردي حزب العمال الكردستاني الى "القاء السلاح" والانسحاب من الاراضي التركية، مؤكدا ان الوقت حان "لتغليب المسار السياسي".
وقال اوجلان في رسالة تلاها نائب من حزب السلام والديمقراطية في دياربكر (جنوب شرق) امام مئات الآلاف من الاشخاص "وصلنا الى مرحلة يجب ان يسكت فيها السلاح (...) ويجب ان تنسحب العناصر المسلحة الى خارج حدود تركيا".
واضاف "اقولها امام ملايين الناس الذين يستمعون لندائي، ان عهدا جديدا قد بدا يجب ان يتم فيه تغليب السياسة وليس السلاح".
وياتي هذا الاعلان في اطار مفاوضات مباشرة اجرتها معه السلطات التركية منذ كانون الاول/ديسمبر لوضع حد للنزاع الذي اسفر عن سقوط 45 الف قتيل.