موقع بي بي سي العربية على تويتر يتعرض للقرصنة
القاهرة - مصراوي:
أكد رئيس تحرير بي بي سي العربية، فارس الخوري أن حساب موقع بي بي سي العربية على تويتر تعرض للقرصنة اليوم الخميس.
وتابع الخوري: ''اليوم وفي نحو الساعة الحادية عشرة بتوقيت جرينتش، تعرض موقع بي بي سي العربية على تويتر للقرصنة، فقد نشرت عليه تغريدات أخبارية مؤيدة لنظام الرئيس السوري بشارالأسد.
وأضاف: ''نحن ندين بشدة مثل هذه الاعمال ونعتذر لجماهيرنا. اننا نفعل كل ما بوسعنا لمعالجة الموقف. وفي ذات الوقت، سوف تستمر بي بي سي العربية بتقديم اخبار محايدة ومتوازنة وموثوقة لجمهور مستمعينا ومشاهدينا وقرائنا باللغة العربية في انحاء العالم''.