نوروز الشعب الكردي واليوم الجديد
يحتفل الشعب الكردي في 21 آذار من كل عام بعيد 'النوروز'، ويعتبر هذا العيد بمثابة العيد القومي الذي يميزهم، وتحتفل شعوب المنطقة ذاتها، بنفس اليوم أيضاً، وبنفس العيد، ولكن بأسماء أخرى.
عيد واحد بأسماء مختلفة
عند الشعب الكردي هو النوروز، أي يوم جديد، حيث يمثل الحداد 'كاوا'، دور البطل الملحمي في الأسطورة الكردية، الذي استطاع أن ينشئ جيشاً كبيراً من الأطفال الأكراد، ومن ثم الهجوم على قصر الحاكم الشرير المسمى 'الضّحّاك'، حسب الأسطورة، وقتله، وإشعال شعلة كبيرة، ليستدل الآخرون أن المهمة اكتملت.
بين الماضي والحاضر
يقول مصطفى عكو من كردستان العراق في حديثه مع إذاعة هولندا العالمية، إنه كان يشعر في فترة سابقة، عندما كان الاحتفال في العراق بمناسبة 'النوروز' ممنوعاً، كانت المناسبة أقوى وأجمل وأنقى، وكانت تعابيرها ونتائجها أفضل بكثير، أما الآن فيبدو أن الاحتفال نفسه، قد فقد بريقه، ويبدو أن كل الأشياء التي تقطع مسافة الممنوع، لتصبح في حدود المسموح تفقد بريقها وجماليتها.
لا يوافق لقمان حمزة العلي على ذلك، ويعتبر أن العيد اليوم أجمل بكثير، والفرح في أجواء الحرية، أجمل بكثير من الاحتفال بطريقة سرية، ويؤكد أنهم كانوا في فترة سابقة، يخشون كل شيء، يخشون السلطة العراقية، يخشون من المخبرين، ويخافون إن تحدث أي صديق من أصدقائهم عن العيد ومعانيه، ويستغرب مشاعر صديقه، ويؤكد أن الشعب الكردي اليوم أقدر على تحديد أهدافه، ورغباته، من الأمس، وبالتالي أقدر على الشعور بالأمل وبالعيد.
نوروز سوريا
تعتبر الناشطة الكردية 'هدية خليفة'، التي كانت تعمل في فترة سابقة، في إحدى الفرق الكردية داخل سوريا، أن النوروز، هو عيد قومي للشعب الكردي، وهو يعني يوم جديد، وما يميزه لدى الشعب الكردي هو دلالته على الحرية التي يطمحون إليها، وقد يتشابه مع أعياد المنطقة ويختلف بالتسمية وتؤكد هدية أن أسطورة 'الحداد كاوا' معروفة، وتتذكر الناشطة الكردية 'هدية' العيد في السنوات الماضية في سوريا، حيث يرتدي الشباب والشابات لباسهم الفلكلوري الخاص، وفي الفترة التي يبدأ فيها الرجال بإشعال الشعلة في جبل قاسيون المطل على العاصمة السورية دمشق، يقوم الشباب والشابات الذين يرتدون ثيابهم الفلكلورية الخاصة، بالسير في المناطق التي اتفقوا عليها سابقاً، في ركن الدين الحي الدمشقي المعروف أو في حي القابون مثلاً، ويبدأ الناس بمتابعتهم، وتكثر الجموع، تصدح الأغاني الكردية، ورغم انتشار الأمن السوري الكثيف، إلا أن العيد يسير نحو هدفه.
نوروز سوريا الآن
تقول هدية في حديثها مع إذاعة هولندا العالمية، إن سوريا اليوم تعاني، وتشهد مآسي كثيرة، لذلك لا يستطيع أي سوري أن يحتفل، أو أن يغني في بحر الحزن الدامي الآن، لقد توقف العيد في سوريا منذ عامين، ولكن الأمل كبير في أن تتخلص سوريا من أزمتها، ويعود أبنائها إلى اجتراح الأمل والحب في أعيادهم وفي أيامهم كلها.
نظرة سريعة
يعتبر بعض الباحثين، أن 'النوروز' هو العيد القومي للشعب الكردي، وهو في نفس الوقت رأس السنة الكردية، و لكنه أيضاً عيد 'موسمي' لعدد من شعوب شرق آسيا، ، كالشعب الفارسي، والشعب الأذري، كما تحتفل به الشعوب العربية، تحت مسميات أخرى، فهو عيد الربيع، أو الرابع، أو عيد الدخول، ويعتبر باحثون آخرون، أن هذا اليوم يصادف التحول الطبيعي في المناخ والدخول في فصل الربيع، وهو عيد الخصب وتجدد الحياة لدى تلك الشعوب، وذكرت الكثير من الدراسات أنه عيد قديم تحدثت عنه الكثير من الأساطير، وهو مرتبط لدى الشعوب السومرية، بالآلهة 'إنانا' آلهة الجمال التي تغنّت بقوتها، فقامت برحلة إلى العالم السفلي، الذي تسيطر عليه أختها الآلهة 'أوتو نيحال' وهي آلهة الموت، وعند ذهابها هناك فقدت كل أسلحتها، فتغلبت عليها 'آلهة الموت'، وهو ما أدى في النهاية إلى انعدام الشهوة لدى الإنسان والحيوان وفقدت الحياة خضرتها، إلى أن تستطيع آلهة الجمال الخروج ثانية إلى الحياة، وفق تفاصيل غزيرة، وبعودتها تعود الشهوة والخصب والربيع