خامنئي غير متفائل لكنه لا يعارض المحادثات مع واشنطن بشان النووي
طهران (ا ف ب) - قال المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية في ايران اية الله علي خامنئي الخميس انه ليس متفائلا ولكنه "لا يعارض" اجراء محادثات مباشرة مع واشنطن، العدوة اللدودة لبلاده، بشان الملف النووي الايراني المثير للخلاف.
وقال خامنئي في كلمة عبر التلفزيون "لقد بعث الاميركيون برسائل لاجراء حوار نووي مباشر على هامش محادثات" مجموعة 5+1 مع ايران.
واضاف "انا لست متفائلا، ولكنني لا اعارضها".
وتجري الولايات المتحدة وبريطانيا والصين وفرنسا وروسيا والمانيا، مفاوضات مع ايران بشان برنامجها النووي.
ومن المقرر ان تجري الجولة المقبلة من المفاوضات في 5 و6 نيسان/ابريل في مدينة الماتي في كازاخستان بعد ان اشادت ايران بالجولة الاخيرة التي جرت في اذار/مارس الماضي ووصفتها بانها نقطة تحول.
وقال مسؤول اميركي بارز في القدس التي يزورها الرئيس باراك اوباما، ان واشنطن ملتزمة بمحادثات مجموعة 5+1.
واضاف "ولكن في هذا الاطار، سنكون منفتحين على اجراء مناقشات ثنائية".
وكان خامنئني رفض دعوات واشنطن السابقة باجراء حوار مباشر مع طهران.
ولم يوضح خامنئي السبب الذي دفعه الى تغيير رايه، الا انه قلل من احتمالات التوصل الى اختراق.
وقال "نعتقد ان الاميركيين غير مهتمين في التوصل الى تسوية نووية" مضيفا ان المسؤولين الاميركيين "سيملون اجندتهم الخاصة" ولن يستمعوا الى المواقف الايرانية.
واضاف انه لو كانت واشنطن تسعى الى التوصل الى حل "فان على الاميركيين ان يعترفوا بحق ايران في تخصيب اليورانيوم وبعد ذلك ينتقلون الى تخفيف قلقهم بتطبيق القوانين".
ورغم الاتهامات الاسرائيلية والغربية لها بانها تسعى الى الحصول على اسلحة نووية، الا ان ايران تقول ان تلك الاسلحة "محرمة دينيا" وتؤكد انها تعمل فقط على برنامج نووي سلمي للطاقة.