أوباما للاسرائيليين: النشاط الاستيطاني يضر بفرص السلام
القدس (رويترز) - قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما يوم الخميس في كلمة أمام طلاب اسرائيليين ان استمرار النشاط الاستيطاني "له آثار عكسية" على السلام واضاف ان للفلسطينيين الحق في تقرير مصيرهم.
لكنه شدد أيضا على ان الوقت حان كي يبدأ العالم العربي تطبيع العلاقات مع إسرائيل.
وقال أوباما في خطاب نقله التلفزيون "يجب أن يقر الاسرائيليون بأن استمرار النشاط الاستيطاني له آثار عكسية على قضية السلام وأن فلسطين (كدولة) مستقلة يجب أن تكون قابلة للحياة وانه يجب رسم حدود حقيقية."
وحرص الرئيس الأمريكي على أن يقرن مسعاه للدفع من أجل نهج اسرائيلي أكثر تصالحية تجاه الفلسطينيين بالتأكيد مُجددا على التزامه بأمن إسرائيل.
وتعهد أوباما بأن تفعل واشنطن "ما ينبغي علينا لمنع امتلاك ايران أسلحة نووية."
(اعداد أحمد حسن للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)