السودان يأمر باعادة تدفق نفط جنوب السودان
الخرطوم (ا ف ب) - امر السودان الخميس شركات النفط باعادة تدفق نفط جنوب السودان من خلال الانابيب التي تمر باراضيها تطبيقا للجدول الزمني المتفق عليه بين الدولتين، الامر الذي سيوفر مليارات الدولارات من عائدات النفط التي توقفت عدة مرات من جراء مخاوف امنية.
وقالت وكالة الانباء السودانية الرسمية (سونا ) "اصدر وزير النفط اوامر لشركات البترول لاتخاذ الاجراءات المطلوبة لاعادة معالجة ونقل وتصدير نفط جنوب السودان".
وامرت حكومة جنوب السودان الاسبوع الماضي الشركات باعادة الانتاج بعد اربعة عشر شهرا من توقف الانتاج بسبب خلافات مع السودان.
وقال محلل "رغم عن هذه الاوامر ولكن قد تلزم اشهر قبل ان يصل دخل ذو معنى لخزائن الدولتين بسبب مسائل اجرائية".
واوقف جنوب السودان انتاجه من النفط العام الماضي على اثر خلافات مع الخرطوم حول قيمة الرسوم التي يجب ان يدفعها جنوب السودان للخرطوم مقابل مرور انتاجه من النفط عبر الاراضي السودانية وتصديره من الموانئ السودانية.
وبناء على مباحثات جرت بين الطرفين في العاصمة الاثيوبية اديس ابابا بوساطة من الاتحاد الافريقي اتفقت الدولتان على جدول زمني لحل القضايا المثيرة للتوتر بينهما.
ويسمح الاتفاق باعادة تصدير نفط جنوب السودان وتنفيذ ثمانية اتفاقات وقعها رئيسا الدولتان في ايلول/سبتمبر من العام الماضي.
ولكن الاتفاقات ظلت خامدة دون تنفيذ على مدى شهور بسبب اصرار الخرطوم على ان تقلع جوبا عن مساندة متمردي الحركة الشعبية شمال السودان الذين يقاتلون الخرطوم منذ عام 2011 بولايتي جنوب كردفان والنيل الازرق المتاخمتين لجنوب السودان.
وقال مراقبون ان الحكومة السودانية في المباحثات الاخيرة خففت موقفها من الضمانات الامنية.