السيسى: أبناء القوات المسلحة لن يألوا جهدا فى الوفاء بواجباتهم مهما كلفهم ذلك من تضحيات
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربى، أن الاحتفال بيوم الشهيد يعد أحد التقاليد الوطنية الراسخة التى تجسد أسمى معانى التضحية والعطاء لجيل من أبناء مصر المخلصين، الذين ضحوا بأرواحهم وسطروا بدمائهم الزكية تاريخ النضال والتحرر الوطني، ولم يسمح لمعتد أن يسلبها حبة رمل من أرضها الطاهرة.
وأكد الفريق أول السيسى أن أبناء القوات المسلحة هم خير أجناد الأرض، وأنهم لن يألوا جهدا في سبيل عزة مصر وكرامتها والوفاء بالمهام والواجبات المكلفين بها،
مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
جاء ذلك خلال وقائع الندوة التثقيفية الثالثة التى نظمتها إدارة الشئون المعنوية بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، والذي يواكب ذكرى استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض، رئيس أركان حرب القوات المسلحة عام 1969، وذلك بحضور الفريق صدقى صبحى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة وضباط القوات المسلحة، وبعض دارسى الكليات والمعاهد العسكرية، وعدد من قادة وضباط الشرطة المدنية، وقدامى قادة القوات المسلحة وعدد من أسر الشهداء.
وأكد السيسي أن القوات المسلحة لاتنسى أبنائها من شهداء الوطن ومصابي العمليات الحربية، وتحرص على تقديم كافة أوجه الرعاية لهم ولأسرهم، معربا
عن تحيته لرجال القوات المسلحة والشرطة، جناحى الأمن لمصر، ومثنيا فى الوقت نفسه على دورهم فى الحفاظ على أمن الوطن واستقراره.