المعداوي ينفي تنظيم خطوط طيران منتظمة بين طهران والقاهرة حتى الآن
أكد المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، أنه لم يتم حتى الآن، تنظيم خطوط طيران منتظمة تنظمها شركات الطيران الوطنية أو الخاصة بين القاهرة وطهران، مشيرًا إلى أنه لم يتم الاتفاق أيضا على تسيير خطوط منتظمة بين البلدين.
وقال المعداوي، في تصريحات صحفية له، إن زيارة وزير السياحة الأخيرة للعاصمة الإيرانية طهران، تضمنت الاتفاق على عدد من الأفواج السياحية الإيرانية يتم نقلها إلى الأماكن السياحية في الأقصر وأسوان وأبو سمبل.
وأشار المعداوي إلى أن تلك الأفواج سوف يتم نقلها بشركات طيران خاصة (شارتر) إلى المطارات الداخلية دون المرور على مطار القاهرة؛ لعدم وجود خطوط طيران منتظمة حتى الآن بين القاهرة وطهران.