حزب «مصر» يدرس اليوم التراجع بسبب أحداث بورسعيد والمنصورة
يدرس المكتب السياسى لحزب مصر، برئاسة الدكتور عمرو خالد، اليوم، التراجع عن قرار خوض الانتخابات البرلمانية، بعد أن اتخذ قراراً منذ أسبوع بالمشاركة ومراقبة العملية الانتخابية، وذلك بسبب تدهور الأوضاع فى بورسعيد والمنصورة والقاهرة.
وقال خالد عبدالعزيز، نائب رئيس الحزب ومسئول ملف الانتخابات: إن الحزب اتخذ قراراً بمقاطعة الانتخابات منذ أسبوع بعد اجتماع المكتب السياسى والذى اجتمع فى ظروف أفضل من ذلك، ولم يكن هناك تدهور فى أوضاع البلاد بهذا الشكل، إلا أن الأوضاع تتغير كل يوم، وبناء عليها لا يستطيع أحد الاستمرار على قرار واحد ولو لمدة أسبوع.
وأضاف لـ«الوطن» أنه لا يوجد استقرار نهائى بشأن الانتخابات لما يحدث يوميا من مستجدات، وهناك احتمالية لتراجع المكتب السياسى للحزب عن قراره بالمشاركة، بعد سوء الأوضاع فى بورسعيد والمنصورة، وما يحدث فى القاهرة، مشيراً إلى أن الحزب قرر التأكيد ومناقشة قراره قبل فتح باب الترشح بعد غدٍ السبت، خصوصاً أنه -على حد قوله- لديه معلومات عن وجود اتجاه لتأجيل الانتخابات.
وأشار «عبدالعزيز» إلى أنه لو قرر «حزب مصر»، خوض الانتخابات المقبلة، فإنه سيخوضها فى 22 أو 23 محافظة فقط، ويبعد عن المحافظات المثار فيها القلق الآن، لعدم إمكانية تحمل مخاطر الانتخابات بها، مشيراً إلى احتمالية ترشح أعضاء ينتمون لجبهة الإنقاذ الوطنى، فى بعض المحافظات بعد قرار أحزابهم بالمقاطعة، مؤكدا أن الحزب إذا قرر خوض الانتخابات فإنه سيخوضها باسمه وبمفرده دون إجراء أى تحالفات مع أحزاب أخرى.