ضاحي خلفان لـ"الإخوان": لا تغُرَّنَكم الحياة الزائفة.. خافوا الله فالدنيا فانية"
تساءل ضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، عن عدد القتلى الذين وقعوا منذ تولي جماعة الإخوان المسلمين للحكم في مصر، ووجه خلفان عددًا من الرسائل للإخوان عبر حسابه الخاص على "تويتر"، فكتب قائلا: "أيها الإخوان اتقوا الله لقد أزهقتم أرواحا برئية وراجعوا أفعالكم وقتلكم للأرواح من أجل غايتكم للوصول إلى الكرسي، واذكروا يوم العرض على الواحد القهار فقد قتلتم الأنفس البريئة من أجل عرض الحياة الدنيا".
وأضاف خلفان: "أيها الإخوان تذكروا يوم تساقون فيه إلى الله وأمامكم جرائم القتل وفي رقابكم وأيديكم دم الأبرياء الذين يموتون الآن فهم في رقابكم، فلا تغرنكم الحياة الزائفة".
وتابع: "والله إنكم لمسؤولون أمام الله عن زهق الأرواح، ولقد تورطتم في جرائم قتل لا تغتفر خافوا الله فالحياة فانية".