الرئاسة تطرح على «الإنقاذ» ترشيح نائبين منها لرئيس الوزراء بنفس صلاحياته
«جاد الله»: الرئيس سيلتزم بكل نتائج المبادرة.. و«البرعى»: نرحب بأى مبادرة تخفف حدة الأزمة
عرض المستشار فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية للشئون الدستورية والقانونية، على جبهة الإنقاذ الوطنى، مبادرة لحل الأزمة الحالية التى تمر بها البلاد، تتمثل فى طرح الجبهة لـ5 شخصيات منها أو ممثلة عنها على الرئيس محمد مرسى ليختار منهم نائبين لرئيس مجلس الوزراء أحدهما للحقائب الوزارية الخاصة بالانتخابات البرلمانية والآخر للملف الاقتصادى.
وقال جاد الله لـ«الوطن»: إن الرئيس ملتزم بكل ما ينتج عن الحوار مع الجبهة فى هذا الشأن، وسيختار نائبين من الـ5 شخصيات الذين ستطرحهم الجبهة عليه، مشيراً إلى أن الخطوة الأولى تتمثل فى موافقة الجبهة، والرئيس سيلتزم بما ستسفر عنه المناقشات بل وسيحضرها، وقال: «هذا الأمر يمثل حلاً وسطاً لإصرار كل من الطرفين على موقفه، فالرئاسة مُصرة على عدم تغيير الحكومة، والجبهة تطالب بإقالتها، ولكلا الطرفين أسبابه، إلا أن هذا الحل سيرضى الطرفين».
وأوضح أن نائب رئيس الوزراء الذى سيتولى الحقائب الوزارية الخاصة بالانتخابات البرلمانية سيتابع مع رئيس الوزراء شئون وزارات العدل والشباب والتنمية المحلية والداخلية، فيما سيتابع نائبه للملف الاقتصادى وزارات المالية، والاستثمار، والتموين والتجارة، والصناعة، وسيحصل كلا النائبين على نفس صلاحيات رئيس الوزراء فى التصرف واتخاذ القرارات الخاصة بهذه الحقائب.
وتوقع «جاد الله»، وجود رد إيجابى على هذه المبادرة من قيادات «الإنقاذ»، مشيراً إلى أن هدفه من هذه المبادرة هو خروج البلاد من المأزق السياسى والاقتصادى الحالى، خصوصاً وأنه -على حد قوله- مستقل وليس له أى انتماء حزبى ويهمه فى المقام الأول مصلحة البلاد.
من جانبه، قال الدكتور أحمد البرعى، نائب رئيس حزب الدستور والقيادى بجبهة الإنقاذ: «لم نناقش هذه المبادرة بعد ولم تصل إلينا، وإذا حدث ذلك فلابد أن يكون بشكل رسمى».
وأضاف لـ«الوطن» أن الجبهة ترحب بأى اقتراح يمكن أن يؤدى إلى تخفيف حدة الأزمة، وقال: «سنناقش هذه المبادرة داخل الجبهة ونتخذ قراراً موحداً فيها قريباً».
وقال عبدالغفار شكر، القيادى بالجبهة، إنه علم بالمبادرة بالفعل، لكنها لم تُعرض على قيادات الجبهة بشكل رسمى حتى أمس، وإنه لن يستطيع التحدث عنها إلا بعد التشاور بشأنها داخل الجبهة.