داعية سلفي: تأجيل الانتخابات أظهر بُعْد الوعي السياسي الذي يمتلكه "النور"
قال الشيخ زين العابدين كامل، الداعية السلفي السكندري، إن حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، أظهر للجميع أن حزب "النور" يملك رؤية مستقبلية واعية، ووعيا سياسيا، فاق غيره من بعض الأحزاب التي تدعي أنها فقط هي صاحبة الخبرة وأنه ليس لها بديل على الساحة.
وأضاف زين العابدين لـ"الوطن": لقد طالب حزب النور على لسان الدكتور يونس مخيون، في الحوار الوطني بعودة القانون إلى الدستورية للبت فيه حتى نضمن عدم الطعن على المجلس المقبل، وهذه هي المواقف التي يجب أن تتبع وليس بالأقوال.
وحول تصريحات تنظيم الإخوان المسلمين بنفي عملية "أخونة" الدولة، قال: على الدكتور محمود غزلان، المتحدث باسم الجماعة، أن يسأل الرئاسة عن الملف الذي سلمه الدكتور يونس، مؤكدًا أن به كافة التفاصيل عن موضوع "الأخونة"، وهذا الموضوع أصبح واضحًا للقاصي والداني، ومن الأولى أن ندعو في هذه المرحلة إلى التوافق والتصالح بين كل القوى والتيارات على الساحة.