«الإرشاد» يعتمد قوائم «الحرية والعدالة».. و«أبوبركة»: سنستخدم «الإسلام هو الحل»
يعتمد مكتب إرشاد تنظيم الإخوان، بالتنسيق مع حزب الحرية والعدالة، اليوم، قوائم المرشحين لحزب الحرية والعدالة فى انتخابات مجلس النواب، فيما كشف الدكتور أحمد أبوبركة، المستشار القانونى للحزب، عن أنه سيتم استخدام شعار «الإسلام هو الحل» فى الانتخابات.
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان المسلمين: «الإرشاد سوف يستقبل اليوم تقارير نهائية من الحزب بكافة الأسماء والقوائم النهائية للمرشحين فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، للاطلاع عليها وإبداء رأيه النهائى فيها وتحديد موعد نهائى للإعلان عنها»، كاشفا عن أن «الحرية والعدالة» لن يعلن عن قوائمه وأسماء فى الانتخابات المقبلة إلا بعد إعلان كافة الأحزاب والقوى السياسية أسماء مرشحيها.
وقال الدكتور على عز الدين، عضو المكتب التنفيذى للحزب: «إنه سيخوض الانتخابات البرلمانية فى أسيوط»، موضحاً أنه ما زالت هناك مفاوضات مع شخصيات وطنية مستقلة للترشح على قوائم الحزب.
وأضاف لـ«الوطن»: «سيكون هناك مرشحون احتياطيون وقوائم احتياطية تحسبا لعدم قبول أوراق أى مرشح»، مشيراً إلى أنهم سيخوضون الانتخابات فى محافظات القناة وسيتم الدفع بشخصيات مستقلة بجانب مرشحى الحزب.
وقال الدكتور أحمد أبوبركة لـ«الوطن»: «خلال يومين سيجرى مؤتمر صحفى وتُعلن أسماء المرشحين، وما زالت هناك ترتيبات مستمرة للتحالفات والتنسيقات»، موضحاً أن شعار «الإسلام هو الحل» سيكون الشعار المركزى للحملة الانتخابية و«نحمل الخير لمصر» الشعار الرسمى للحملة، وستكون معه شعارات أخرى مثل «معا نبنى مصر».
وقالت مصادر بالحزب، إنه يتجه للدفع بالدكتور عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذى على رأس القائمة الثالثة بالجيزة فى الدقى، فيما سيتم الدفع بالدكتور حلمى الجزار، أمينه بالجيزة، على رأس قائمة أكتوبر، موضحة أن الدكتور عاشور الحلوانى، أمين الحزب بالمنوفية سيخوض الانتخابات على رأس القائمة الأولى بالمحافظة تليه إحدى قيادات أمانة المرأة فى الترتيب، كما يخوض المهندس صبرى عامر الانتخابات ليتولى رئاسة لجنة النقل والمواصلات، وأضافت المصادر أن الحزب يفاوض الدكتور جمال جبريل، عضو الجمعية التأسيسية للدستور، لخوض الانتخابات على رأس القائمة الثانية بمحافظة البحيرة.
وقال الدكتور ياسر حمزة عضو اللجنة القانونية للحزب: «إن الحزب قرر التنسيق مع حزب البناء والتنمية بشكل كامل فى منطقة وسط وجنوب الصعيد لشعبيتهم الزائدة فى هذه المنطقة»، مشيراً إلى أن الحزب سيخلى عددا من الدوائر لرموز الجماعة الإسلامية فى المنيا وأسيوط.
وقال الدكتور هشام الدسوقى، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة: «إن الحزب قام بتشكيل لجنة إعلامية مركزية لمتابعة الدعاية الانتخابية لمرشحيه فى البرلمان المقبل على أن تقوم بالتنسيق مع كافة اللجان الفرعية الإعلامية على مستوى المحافظات».
وأضاف: «اللجنة الإعلامية المركزية برئاسة الدكتور مراد على، المستشار الإعلامى للحزب، وبمساعدة مجموعة من الإعلاميين المنتمين إلى الإخوان وحزب الحرية والعدالة وسوف يتسلمون الميزانية والخطوط العريضة للحملة من المكتب التنفيذى للحزب ثم يبدأون فى العمل فى الدعاية للمرشحين».
ولفت إلى أن المرأة سوف تحتل النصف الأول من القائمة، بجانب تمثيلها لـ15% من جملة مرشحى الحزب فى البرلمان المقبل، كاشفا عن أن الرموز الوطنية غير المنتمية للإخوان التى يجرى التنسيق معها للدخول فى القوائم الإخوانية فى الانتخابات المقبلة سوف تكون على رأس القوائم فى الأماكن التى يتم الاتفاق عليها بالتنسيق مع المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة.
وأشار إلى أنه حال فشل «الحرية والعدالة» فى تحقيق الأغلبية فى البرلمان المقبل سوف يقوم بالتنسيق السياسى مع بعض الأحزاب التى توافق على العمل تحت راية الحزب فى البرلمان لتشكيل حكومة ائتلاف وطنى يكون للحرية والعدالة النسبة الأكبر منها، لتنفيذ مشروع النهضة.