العشيري: القنصلية العامة في الرياض تتابع التحقيقات في مقتل مصري بالسعودية
صرح السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأن القنصلية العامة في الرياض تتابع التحقيقات في حادث مقتل مواطن مصري في منطقة "وادي الدواسر"، التي تبعد عن مدينة الرياض بحوالي 800 كم.
وقال العشيري أن وفداً من القنصلية العامة بالرياض التقى مع محافظ "وادي الدواسر"، الذي أمر بعد انتهاء المقابلة بسرعة إنهاء إجراءات فحص الجثمان من جانب الطب الشرعي، حتى تتمكن القنصلية من نقله إلى أرض الوطن، كما وجه محافظ المدينة باتخاذ كافة الإجراءات القضائية، بعد انتهاء التحقيقات الجارية حتى يمكن رد الحقوق لأصحابها.
وأفاد بأن وفد القنصلية حرص على زيارة أسرة القتيل لتقديم واجب العزاء، والتأكيد على حرص وزارة الخارجية ممثلة في بعثاتها بالمملكة العربية السعودية على الحصول على حق القتيل كاملاً، بالإضافة إلى زيارة المستشفى التي يرقد بها أحد مصابي الحادث، مؤكداً أن القنصلية تستمر في متابعة التحقيقات حتى انتهائها.