البابا يهنىء إثيوبيا باختيار البطريرك "متياس".. وبدء الصوم المقدس للأقباط الأحد
هنأ البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، الكنيسة الإثيوبية باختيار البطريرك "متياس".
وقال في ختام عظته الأسبوعية "نهنئ الكنيسة الإثيوبيه باختيار البطريرك "متياس" البطريرك رقم 6 للكنيسة الإثيوبية، وقال إن الكنيسة الإثيوبية شقيقة لنا، ونتمنى أن تستمر العلاقات، وننتظر زيارة البابا متياس لنا".
كما هنأ البابا، الأقباط ببدء الصوم المقدس الذي يستمر لمدة 55 يوما، بدءا من الأحد المقبل وينتهي ليلة عيد القيامة المجيد.