الأزهر: لا نية لتعديل اللائحة الداخلية لـ"كبار العلماء"..ولا نستند إلى "الاعتبارات الشخصية"
نفى الأزهر الشريف وجود اتجاه بهيئة كبار العلماء لتعديل اللائحة الداخلية للهيئة بما يسمح بإسناد مهام إلى شخصيات معينة.
وأوضح بيان لمشيخة الأزهر، اليوم الأربعاء، أن منهج الأزهر الشريف يستند دائماً إلى المعايير الموضوعية لا إلى الاعتبارات الشخصية وأنه لا تغيير في نظام عمل هيئة كبار العلماء بالازهر لأي سبب.
وأشار البيان إلى أن ما نشر في بعض المواقع الإخبارية باتجاه هيئة كبار العلماء لتعديل اللائحة الداخلية لا أساس له من الصحة حيث رددت تلك المواقع ترشيح مفتي الجمهورية السابق، الدكتور علي جمعة، لتولي منصب أمين عام أو نائب هيئة كبار العلماء بالأزهر والتي لا يسمح نظام عملها بأن يكون ذلك المنصب من بين أعضاء الهيئة.