مستشار الرئيس يتراجع بعد بيان الرئاسة: لن نطعن على حكم القضاء الإداري
قال محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، إن مؤسسة الرئاسة لن تطعن في حكم القضاء الإداري، موضحًا أنهم لن يلتفوا على الحكم الصادر كما كان يحدث في عهد النظام السابق، مؤكدًا أن الانتخابات تم تأجيلها، لحين انتهاء المحكمة الدستورية من مناقشة قانون الانتخابات.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة"، إن هيئة قضايا الدولة ستطعن في الجزء الثاني من الحكم والخاص بأن الرئيس انفرد بالتشريع دون العرض على رئيس مجلس الوزراء ونوابه والوزراء، مطالبا المحكمة الدستورية العليا بمناقشة قانون الانتخابات بالكامل وليس فقط التعديلات التي أوقعها عليه مجلس الشورى، من أجل السير في طريق الانتخابات النزيهة ومجلس الشعب المتوافق بخطى ثابتة.
كما أوضح أن قانون وقف الانتخابات في مصلحة الجميع، لأنه وفر عليهم ملايين الجنيهات كان سيتم صرفها على عملية الانتخابات، ثم تبدأ الطعون في عدم شرعية مجلس النواب، ما قد يؤدي إلى حلّه.
وكان جاد الله قد أدلى بتصريحات لـوكالة رويترز، قال فيها:" ستطعن على حكم أصدره القضاء الإداري اليوم، بوقف انتخابات مجلس النواب المقرر أن تبدأ في 22 أبريل المقبل".
الأخبار المتعلقة:
"الرئاسة": لن نطعن على حكم وقف الانتخابات.. و"جاد الله" لا يتحدث باسمنا
مستشار مرسي: الرئاسة ستطعن على حكم وقف انتخابات "النواب"