السماح لرجل أعمال متهم في قضية "أرض الطيارين" بالسفر بقرار من النائب العام
سمحت سلطات مطار القاهرة، مساء اليوم، بسفر رجل أعمال إلى سويسرا، رغم وجود اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة ضمن متهمي قضية أرض الطيارين، حيث حصل على موافقة ضابط الاتصال على السفر.
وصرحت مصادر بالمطار بأنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة السويسرية المتجهة إلى زيوريخ تقدم الطيار س . م، رجل أعمال للسفر، ضمن ركاب الطائرة، وبوضع بياناته على كمبيوتر الجوازات، تبين وجود اسمه على قوائم الممنوعين من السفر، وبالاتصال بضابط الاتصال وافق على سفره بناء على موافقة من النائب العام بسفر الراكب والسماح له بالمغادرة لمدة مرة واحدة فتم إنهاء إجراءات الراكب والسماح له بالمغادرة.