طارق الزمر يقود مؤتمرا لطلاب الجماعة الإسلامية بجامعة الأزهر
بدأت منذ قليل فعاليات مؤتمر طلاب الجماعة الإسلامية بجامعة الأزهر بتلاوة آيات من القرآن الكريم، تلاها إعلان الطالب أنس الهندي، أحد مؤسسي أسرة "المنارة"، تدشين أسرة جديدة بالجامعة تحمل أفكار الجماعة الإسلامية وتضم المنتمين إليها من الطلاب.
وأعرب الدكتور محمد يونس، نائب عميد كلية التجارة بجامعة الأزهر، عن أمله في أن تكون الأسرة إضافة للعمل الطلابي بالجامعة، مشيرًا إلى أنها تهدف إلى تفعيل العمل الجماعي وإعداد قيادات طلابية وإرساء روح الحوار والممارسة البناءة.
يحضر الفاعلية الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، والدكتور أحمد عمران، مستشار رئيس الجمهورية للشؤون المجتمعية.