استمرار اعتصام رئيس الهيئة البرلمانية لـ"الوفد" داخل "الشورى" للمطالبة بإقالة حكومة قنديل
يواصل النائب الوفدي، محمد الحنفي أبوالعينين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، اعتصامه داخل المجلس؛ للمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل واعتراضًا على قانون الانتخابات، رغم قرار محكمة القضاء الإداري بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية بإجراء الانتخابات البرلمانية في 22 أبريل المقبل.
وأكد الحنفي لـ"الوطن" سعادتة بحكم القضاء، مشيراً إلى رفضة وحزب الوفد لقانون مباشرة الحقوق السياسية وقانون الانتخابات، مؤكداً أن قرار المحكمة تأييدا لموقف حزب الوفد.
وفي بيان له قال الحنفي: "بالرغم من أنني مازلت معتصما من حوالي 12 يوما في غرفة المعارضة بمجلس الشورى، أتوجه إلى رئيس مجلس الشوري بهذا البيان العاجل حول الأحداث أن الامة المصرية تمر بلحظات صعبة وعصيبة وتحتاج من الجميع إلى تضافر الجهود وحسن النوايا واعتبار مصر فوق الجميع ولا مصلحة إلا مصلحة الوطن ومن هذا المنطلق فإن حزب الوفد يهيب بجميع القوى السياسية المسؤولة، وكذا السادة أعضاء النظام الحاكم ومن بيدهم مقاليد الأمور أن يحتكم الجميع إلى صوت العقل وأن يجتمعوا على مائدة الحوار بروح جديدة دون تغليب لفريق على آخر ومن هذا المنطلق فإن حزب الوف.
وأشار الحنفي أنه سوف يعقد مؤتمرا صحفيا غدا بمقر اعتصامه بمجلس الشورى، مؤكداً استمرار اعتصامه حتى إقالة حكومة هشام قنديل وعلى رأسها وزير الداخلية.