أحمد سعيد: الحكم بوقف الانتخابات البرلمانية يؤكد ارتباك مؤسسة الرئاسة
أكد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، أن الحكم القضائي الصادر من محكمة القضاء الإداري اليوم، بوقف إجراءات الانتخابات البرلمانية، يعكس حالة التخبط والارتباك الذي تعيشه مؤسسة الرئاسة، وعدم القدرة على اتخاذ قرار قانوني سليم.
وقال سعيد، إن الحكم القضائي صحح، والخطأ هو إصرار الرئيس محمد مرسي على الدعوة لانتخابات عن طريق قانون غير دستوري، بهدف إجراء الانتخابات وإحكام قبضة الجماعة على البرلمان، في ظل حالة الانقسام التي يشهدها المجتمع، وحالة الغضب المشتعلة في مدن القناة.
وأضاف رئيس المصريين الأحرار، أن الحكم يؤكد أن حزب المصريين الأحرار وجبهة الإنقاذ، اتخذت القرار الصائب بمقاطعة الانتخابات ورفض المشاركة في انتخابات محكوم عليها بعدم الدستورية، وأتمنى أن يتعلم النظام من أخطائه، ولو مرة واحدة.