"المصريين الأحرار": حكم القضاء بوقف الانتخابات البرلمانية صحح خطأ الرئاسة
أكد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، أن الحكم القضائي الصادر من محكمة القضاء الإداري، اليوم، بوقف إجراءات الانتخابات البرلمانية، يعكس حالة التخبط والارتباك الذي تعيشه مؤسسة الرئاسة، وعدم القدرة على اتخاذ قرار قانوني سليم، حسب تعبيره.
وقال سعيد، في تصريح له مساء اليوم، إن الحكم القضائي صحح الخطأ الذي أصرت مؤسسة الرئاسة على ارتكابه بالدعوة لانتخابات عن طريق قانون غير دستوري بهدف إجراء الانتخابات في ظل حالة الانقسام التي يشهدها المجتمع وحالة الغضب المشتعلة في مدن القناة وفي مدينة بورسعيد الباسلة.
وأضاف أن الحكم التاريخي يؤكد أن حزب المصريين الأحرار وجبهة الإنقاذ اتخذت القرار الصائب بمقاطعة الانتخابات ورفض المشاركة في انتخابات محكوم عليها بعدم الدستورية، داعيا النظام للتعلم من أخطائه ولو مرة واحدة، على حد وصفه.
وأوضح أن الحكم يعد فرصة جديدة لإعداد قانون يضمن نزاهة الانتخابات البرلمانية وتمثيل عادل لكل طوائف المجتمع بعيدا عن القوانين المشبوهة التي يتم تفصيلها لصالح تيار بعينه، على حد قوله.