"الرئاسة": لن نطعن على حكم وقف الانتخابات.. و"جاد الله" لا يتحدث باسمنا
قال المستشار إيهاب فهمي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئاسة لن تطعن على حكم محكمة القضاء الإداري اليوم بوقف الانتخابات البرلمانية المقبلة، مؤكدا أنها تحترم أحكام القضاء، ودليل ذلك أنها ستحيل القانون إلى المحكمة الدستورية العليا تنفيذا لنص الحكم القضائي.
وحول تصريح المستشار محمد فؤاد جادالله، المستشار القانوني للرئيس، بأن الرئاسة ستطعن على الحكم، أكد فهمي لـ"الوطن" أنه لا يعبر أحد عن مؤسسة الرئاسة سوى الرئيس نفسه والمتحدثَيْن الرسميَّيْن.
الأخبار المتعلقة:
مستشار مرسي: الرئاسة ستطعن على حكم وقف انتخابات "النواب"
مستشار الرئيس: لن نطعن على حكم القضاء الإداري.. ووقف الانتخابات جاء في مصلحة الجميع