محامي القديسين: قرار سيادي لوضع القضية "في الثلاجة".. واسألوا الإخوان لصالح مين ده؟
قال جوزيف ملاك، محامي ضحايا كنيسة القديسين، أن النائب العام الحالي يرفض التعامل مع القضية ولم يحقق في بلاغ القضية الذي يحمل رقم 3926 لسنة 2012، ضد الرئيس مرسي، مشيراً إلى أن رئاسة الجمهورية أهملت جميع الطلبات المقدمة لديها للاهتمام بالقضية ورعاية أسر الشهداء والمصابين.
وأوضح ملاك أن تقرير المفوضين به العديد من الثغرات، لافتاً إلى أن قاضى المفوضين حكم على القضية مسبقاً، مشيراً إلى وجود "قرار سيادي" لوقف التحقيقات في قضية القديسين، قائلا:"واسألوا الإخوان لصالح مين ده"
كما قال ملاك: "إن تقرير هيئة المفوضين بمجلس الدولة أوصى في الدعوى رقم 8829 لسنة 66 المرفوعة ضد رئيس الجمهورية ومدير المخابرات ووزير الداخلية والنائب العام، بصفتهم، وذلك للطعن على القرار السلبي بالامتناع عن استكمال التحقيقات في قضية تفجيرات القديسين وإساءة استعمال السلطة وعدم إرسال تحريات الداخلية في قضية القديسين حتى يومنا هذا وعدم وجود متهمين في القضية".
وأوضح ملاك، في بيان له، أن التقرير، في سابقة غريبة، أوصى باتخاذ كافة السبل والوسائل حتى يلتفت النائب العام ويهتم بالقضية ولم يتطرق التقرير إلى إساءة استعمال السلطة، وأيضا دور رئيس السلطة التنفذية ووزير الداخلية.
وأكد ملاك أن النائب العام السابق أكد أن القضية "في الثلاجة"، وأن هناك قرار سيادي بذلك، وأن النائب العام الحالي لم يهتم بالقضية أو بالبلاغات المقدمة فيها.