بالصور| "التحرير الإسلامي" يدعو إلى إقامة الخلافة الإسلامية أمام جامعة حلوان
نظم أعضاء حزب التحرير الإسلامي، معرض كتب أمام جامعة حلوان، يدعو من خلالة إلى إقامة الخلافة الإسلامية، في مصر ودول العالم العربي، شمل المعرض العديد من إصدارات الحزب بأسعار رمزية، وكان من بين الكتب "دولة الخلافة، وأسس التعليم في الدولة الإسلامية، وحزب التحرير، والدولة الإسلامية".
شارك في المعرض، جنسيات مختلفة من بينها "إندونسيا، وفلسطين، وماليزيا"، وتم توزيع بيان؛ للتنديد بزيارة وزير الخارجية الأمريكية للقاهرة، مشيرين إلى أن الواجب الشرعي يحتم قطع العلاقة مع أي دولة معادية للإسلام.
ومن جانبه، أوضح جمال علي دغيم عضو الحزب وأحد المنظمين للمعرض، في تصريحات لـ"الوطن"، أن الحزب يطالب بتطبيق الشريعة الإسلامية، وعودة دولة الخلافة مرة أخرى، ومعاملة المسيحين مثلما كان يعاملهم الرسول "ص" على أنهم أهل ذمة، ويقر أن المرأة مكانها البيت؛ لكي تصان، كما يسمح لها بالبيع والشراء وإدارة أموالها مثلما كان أيام الرسول، ولكن يجب الفصل بين النساء والرجال داخل الجامعات.