مارجريت عازر: "المصريين الأحرار" سيدشن حكومة موازية
كشفت مارجريت عازر، القيادية بحزب المصريين الأحرار، عن وجود اتجاه قوي للاندماج بين حزب المصريين الاحرار وحزب الجبهة الديقمراطية خلال الفترة المقبلة، وقالت "عازر" علي هامش لقائها بعدد من الصحفيين بمقر الحزب إن علي السلطة والنظام الحاكم ان يعي خطورة لجوء المواطنين لاستخراج توكيلات تفويض الفريق السيسي، وزير الدفاع، لإدارة البلاد.
وأضافت: "لا نوافق علي عودة المؤسسة العسكرية للحياة السياسي مرة أخري".
وقالت "عازر"، إن حزب المصريين الأحرار يعد برنامج بديل للنهوض بالتعليم خلال الفترة المقبلة، قائلة: "نركز علي مرحلة التعليم الابتدائي وسنوقع بروتوكول تعاون مع وزارة التعليم من أجل إعادة تأهيل بعض المدارس وعمل دورات تأهيل للمعلمين"، مضيفة: "لدينا خطة عمل طموحة وسنحقق هذا من خلال حكومة موازية للحزب تستعين بالخبرات والكوادر خارج الحزب".