محافظ الإسماعيلية يبحث اليوم قرار تخفيض ساعات حظر التجوال أو إلغائه
الإسماعلية تتحدى حظر التجوال
يعقد محافظ الإسماعيلية اليوم اجتماعا مع القيادات الأمنية بمديرية أمن الإسماعيلية والجيش الثاني الميداني لبحث قرار تخفيض ساعات حظر التجوال أو إلغائه بناء على التفويض الذي تلقاه من الرئيس مرسي بشأن تفويض محافظي منطقة القناة باتخاذ قرار بشأن قرار حظر التجوال كل محافظة حسب ظروفها الأمنية.
 
شهدت الإسماعيلية حتى وقت مبكر من صباح اليوم تظاهرات وفعاليات تؤكد رفض قرار حظر التجوال وحالة الطوارئ حيث تم تنظيم مسيرة حاشدة طاقت الشوارع الرئيسية بالمدينة ، واستقرت بمنطقة الملاعب المفتوحة بجوار استاد الإسماعيلية حيث تم تنظيم مباريات لكرة القدم ، بين فرق من المتظاهرين ثم عزفت السمسمية أغاني وطنية للصمود كانت تغني خلال فترة الحروب العربية / الإسرائيلية التي شهدت محافظات القناة وسيناء بدءا من حرب 1967 وحتى أكتوبر 1973.
 
سارت مظاهر الحياة بالإسماعيلية طوال الليل وحتى الفجر بشكلها المعتاد حيث استمر فتحت المقاهي والمتاجر وبعض المخابز الخاصة بشكل طبيعي.