«ياسين»: حصار «بلاك بلوك» للنائب العام يسهل علينا مشقة ضبطهم
البلاك بلوك
صرح  المستشار حسن ياسين، المتحدث باسم النيابة العامة، انهم فى انتظار قدوم مجموعات "بلاك  بلوك" إلى مبنى النائب العام لمحاصرته، قائلا "مرحبا بهم ونحن فى انتظارهم  ،وبقدومهم سيقومون بتسهيل عملنا بالقبض عليهم ،دون ان نبذل اى عناء او مشقة "
 
صرح مصدر داخل دار القضاء : ان التعزيزات الامنية المتواجدة الان فى محيط دار القضاء على اهبة الاستعداد للتعامل مع اى نوعية من الشغب سوف تحدث .
 
اضاف  ان الداخلية سوف تتصدى لاى محاولة تخريبة او اى احداث عنف للتعدى على السلطة القضائية، وأنه  سيتم القبض عليهم تنفيذا لقرار النائب العام، مالم تصدر إلينا تعليمات  أخرى. واكد على ان فى حالة خروج الوضع عن السيطرة سوف تتعامل القوات الخاصة معهم.