إصابة 15 فردا من الشرطة في انقلاب سيارة بالعريش
أصيب 15 فردا من رجال الشرطة بإصابات متنوعة في حادث انقلاب سيارة شرطة كانت تقلهم على الطريق الدولي القنطرة - العريش، وتم نقلهم إلى المستشفى.
وقال مصدر أمني إن سيارة شرطة تعرضت للانقلاب أمام مركز الشباب بحي المساعيد بمدخل مدينة العريش الشرقي على الطريق الدولي، نتيجة لاختلال عجلة القيادة في يد السائق، وأسفر الحادث عن إصابة 15 من رجال الشرطة بإصابات متنوعة.
وأضاف المصدر أنه تم نقلهم إلى مستشفى العريش العام لتلقي العلاج، وتم إخطار الجهات المعنية للتحقيق.
من جانبهما انتقل اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، واللواء سميح أحمد بشادي، مدير الأمن، إلى مستشفى العريش العام، للاطمئنان على أحوال المصابين.