متظاهرو "الاتحادية" يكتبون "ارحل" على رصيف القصر.. ويرددون الأغنيات أمام البوابة
تجمع العشرات من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، مرددين هتافات مناهضة لمرسى ولجماعة الإخوان المسلمين، فيما اجتمع آخرون أمام المنصة التى أقاموها صباح اليوم، مرددين أغنيات تدعو لرحيل مرسي.
من جهة أخرى، تجمع بعض المتظاهرين أمام بوابة 4 المواجهة لمسجد عمر بن عبد العزيز وشارع الميرغنى، مرددين هتافات "ارحل يا مرسي"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام".
وقام عدد من المتظاهرين برسم كلمة "ارحل" على رصيف الشارع أمام بوابة 4، وأشعلوا الشموع للتعبير عن غضبهم من النظام الحالي، فيما عززت وزارة الصحة تواجدها بـ4 سيارات إسعاف، تحسبا لحدوث اشتباكات.