بيونسيه تنشر صورة من إعلان جديد.. والمعجبون يعترضون على "لونها المختلف"
في إعلان مشروب غازي الجديد، جمعت المغنية الأمريكية بيونسيه بين موسيقى البوب وفن البوب، حيث نشرت، على صفحتها الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أحدث صورة لها من إعلان بيبسي الجديد، وهي تحمل طابع فن البوب الحديث، والذي جعلها تظهر بشكل مختلف تماما عن الإعلان السابق لبيبسي.
وبالرغم من الألوان الزاهية والمختلفة، لم تحُز الصورة على قبول بعض المعجبين، الذين قالوا أن بشرة بيونسيه في الصورة فاتحة وتبدو أكثر بياضا، وكتب أحد المعجبين "لماذا تبدين مثل القوقازيين؟"، وكتب آخر "هل تقصدين أن تظهري كامرأة بيضاء، أسجل اعتراضي".