متظاهرو البحيرة يقطعون السكة الحديد والطريق الزراعي للمطالبة برحيل النظام
قطع، اليوم، العشرات من النشطاء والمتظاهرين بدمنهور، خط السكة الحديدية القاهرة ـ الإسكندرية، ضمن فعاليات جمعة "محاكمة النظام"، للمطالبة برحيل النظام، والقصاص للشهداء، ووقف أخونة الدولة المصرية.
وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات السيارات القديمة، على قضبان السكة الحديد أعلى نفق شبرا بمدينة دمنهور، بالقرب من ميدان الساعة بمدينة دمنهور، ما أدى إلى تعطل حركة القطارات لمدة ساعة، قبل أن يقنعهم الأهالي بالتظاهر بميدان الساعة وإعادة فتح خط السكة الحديد أمام حركة القطارات.
ونظم العشرات من النشطاء السياسيين مسيرة بكوم حمادة، جابت شوارع المدينة، رافعين لافتات مكتوبا عليها "الشعب يريد إسقاط النظام"، و"يسقط يسقط حكم المرشد "، و"يسقط الإخوان".
كما رددوا هتافات منها "وحياة دمك يا شهيد.. ثورة تاني من جديد"، وقطعوا خط السكة الحديد "المناشي" القاهرة - إيتاى البارود لمدة ساعة، ونجحت الشرطة مع الأهالي في إقناعهم بإعادة فتح الخط لتعود حركة القطارات إلى طبيعتها.