الأهلي بالزي الأساسي وليوبارد بالأخضر في السوبر الإفريقي
تقرر أن يرتدي الأهلي زيه الأساسي الأحمر، أمام ليوبارد الكونغولي، الذي يرتدي الأخضر، في مباراة السوبر الإفريقي بين الفريقين، غدا، بستاد برج العرب.
واتفق الطرفان، في الاجتماع الفني الذي حضره الحكم الجامبي بابا بكاري، منذ قليل، على أن يكون حضور الفريقين إلى الاستاد قبل بدء المباراة بساعتين مع تأمين مكثف على أتوبيس الفريق الكونغولي.
وحضر الاجتماع الفني من الأهلي محمد مرجان، مدير الأمن، ومحمود الفيشاوي، ومسؤول من الفريق الكونغولي، ومراقب المباراة والحكم.