نشاط طلابي بحقوق "عين شمس" لتقليل الفجوة بين العمل والدراسة
بدأ، مساء أمس، أسبوع النشاط الطلابي ssp في كلية حقوق إنجليزي بجامعة عين شمس.
ويقدم النشاط ورش عمل للطلاب، يستطيعون من خلالها الربط بين سوق العمل والفترة الدراسية، ومن المقرر أن تنتهي فعالياته يوم الخميس المقبل.
وقال محمد صلاح، القائم على فعاليات الأسبوع، إن هدفهم هو القضاء على الفجوة بين الدراسة في الجامعة وسوق العمل، حتى لا يفاجأ الطالب بأن العمل مختلف تماما عن المواد الدراسية التي تلقاها في الجامعة.
وأضاف صلاح، لـ"الوطن"، أنهم يعملون على تقديم كورسات للطالب، تعطيه القدرة على التعامل بسهولة في سوق العمل، وتختلف هذه الكورسات بين تنمية بشرية وخلق مجتمع من القادة، موضحا أن خلق قائد واحد وأتباع له هو نظام ليس بالجيد، وهو ما يعمل النشاط الطلابي على تغييره.