تعاون 7 وزارات لتنفيذ مشروع "أجمل ميدان".. والبداية تشجير 3 مدن بالبحر الأحمر
تتعاون 7 وزارت، في مبادرة هي الأولى من نوعها، في تنفيذ مشروع "أجمل ميدان" في جميع محافظات الجمهورية، تحت شعار "وزارات بلا أسوار".
قال اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، إن الحملة ستبدأ بمحافظة البحر الأحمر ابتداءا من اليوم ولمدة 4 أيام بمدن الغردقة وسفاجا والقصير، مشيرا إلى أن المشروع يهدف إلى التنسيق والتعاون بين كافة الوزارات لتنفيذ مشروع شبابي مجتمعي وغرس وتنمية منظومة القيم التطوعية للشباب المصري.
وتتمثل أنشطة المشروع بتشجير عدد من مراكز الشباب بالمدن الثلاث، من بينها مركز شباب الغردقة، ومركز شباب الميناء بالغردقة، ومركز شباب أم الحويطات بسفاجا، ومركز شباب القصير، ومركز شباب الحمراوين بالقصير، وكذلك سيتم تشجير الميدان الذي يوجد أمام ديوان عام المحافظة.
يشارك بالمشروع 100 شاب وفتاة من أندية التطوع والجوالة بمراكز شباب المحافظة، حيث تقوم وزارة الدولة لشؤون البيئة بتوفير الأشجار والنخيل، كما تقوم وزارة التنمية المحلية متمثلة في المحافظة بتوفير سيارات لنقل الأشجار من مشاتل وزارة البيئة.