السوبر الإفريقي بدون وقت إضافي.. وركلات الترجيح تحسم اللقاء في حالة التعادل
أكد الجامبي بابا بكاري، حكم لقاء السوبر الإفريقي بين الأهلي وليوبارد الكونغولي، أن الفريقين سيحتكمان لضربات الترجيح مباشرة في حالة انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل، مشيرا إلى أنه لن يتم الاحتكام إلى الوقت الإضافي.
وتمنى مراقب وحكم اللقاء، خلال المؤتمر الفني الذي عقد اليوم، خروج هذا المهرجان بشكل يليق ببطلي إفريقيا لتشريف القارة الإفريقية على المستوي العالمي.
جدير بالذكر أن الأهلي يواجه ليوبارد الكونغولي في السوبر الإفريقي، في السادسة والنصف من مساء غد، على ستاد برج العرب بالإسكندرية.