إقامة علاقات دبلوماسية بين الفاتيكان وجنوب السودان
أعلن الفاتيكان، اليوم، إقامة علاقات دبلوماسية مع دولة جنوب السودان على مستوى السفراء، في واحدة من القرارات الأخيرة في عهد ولاية البابا "بنديكتوس" السادس عشر.
وأفاد بيان مقتضب أن الكرسي الرسولي وجمهورية جنوب السودان اتفقا على إقامة علاقات دبلوماسية على مستوى البعثة البابوية والسفارة في إطار رغبتهما في تعزيز علاقات الصداقة المتبادلة.
واستقلت دولة جنوب السودان عن شمال السودان فى يوليو 2011 بعد عقود من الحروب الأهلية الدامية.
ويقيم الفاتيكان علاقات دبلوماسية مع الخرطوم، داعيا المجتمع الدولي إلى مساندة السودان وجنوب السودان من أجل إقامة حوار صريح وسلمي وبناء بهدف تسوية المسائل العالقة بينهم في إطار من العدالة والإنصاف.
وخاضت الكنائس في جنوب السودان حملة من أجل استقلال المنطقة التي اجتاحتها الحرب الاهلية، لكن انفصال السودان لم يحل مشكلاتها.