سوزان وخديجة والجمال وهايدى يجتمعون بـ"علاء وجمال" بسجن المزرعة
زارت سوزان مبارك، نجليها علاء وجمال داخل محبسهما، فى سجن طرة، وكان بصحبتها زوجتا ابنيها وهما خديجة الجمال زوجة جمال، ووالدها رجل الأعمال محمود الجمال، وهايدى راسخ زوجة علاء مبارك.
ومن جانبه، أكد العقيد محمد عليوة، مدير إدارة الإعلام والعلاقات بمصلحة السجون، لـ"اليوم السابع"، أن الزيارتين تمتا فى المكان المخصص للزيارات داخل سجن المزرعة، حيث حضر جمال وعلاء وتقابلا معهم سوياً، واستغرقت الزيارة قرابة الساعتين.
وأوضح مدير إدارة الإعلام والعلاقات، أن الزيارة عادية من ضمن الزيارات المقررة لهم، وجرت فى المواعيد المخصصة لها، تنفيذًا لتوجيهات اللواء محمد ناجى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون، والذى أمر بمعاملة جميع نزلاء السجون، خاصة رموز النظام السابق، دون أى امتيازات، وطبقًا للائحة قطاع مصلحة السجون.