التحقيق مع سائقين تسببوا فى تحطم 8 سيارات بالسيدة عائشة
ألقت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة القبض على عدد من السائقين بالسيدة عائشة، لاختلاف سائقين على تحميل الزبائن، فتشاجرا سويا، وأحضر كل منهما أهليته، وتسببت المشاجرة فى تحطيم 8 سيارات، وأحيل المحضر للنيابة التى تولت التحقيق.
البداية كانت بتلقى المقدم أيمن سمير رئيس مباحث الخليفة، بلاغا من الأهالى، يفيد وجود مشاجرة بمنطقة السيدة عائشة بين مجموعة من السائقين لخلافات بينهم.
وانتقل على الفور رجال مباحث القسم إلى مكان الواقعة، وتمكنوا من السيطرة على المشاجرة، كما ألقوا القبض على عدد من المتهمين، وفر آخرون هاربين.