مستشار مرسي: تبادل تجاري بين مصر وغزة قريبًا
قال أحمد عمران، مستشار الرئاسة المصرية للتنمية، إن هناك مشروعات تبادل تجارى بين مصر وقطاع غزة ستنطلق قريبًا.
وأوضح عمران، في تصريحات لمراسلة وكالة الأناضول للأنباء، أن هذه المشروعات "تستهدف تفعيل التبادل التجاري بين الطرفين خاصة في مجالات الزراعة والصناعات القائمة على الزيتون".
وأضاف أن هناك تصورًا كاملاً لتلك المشروعات لكن موعد تدشينها مرهون باستقرار الأوضاع الأمنية في محافظة شمال سيناء (شمال شرق)، حيث المنطقة الحدودية بين الجانبين.
ودرست مصر، في فترة سابقة، إنشاء منطقة تجارية بينها وقطاع غزة، إلا أن الأمر رفض من قبل جهات أمنية مصرية، نظرا لتوتر الأوضاع بمنطقة الحدود الفاصلة بين مصر وقطاع غزة منذ مقتل 16 جنديًّا مصريًّا بها علي يد مجهولين في أغسطس/آب الماضي.
وتابع قائلا إن الفترة الأخيرة شهدت إنشاء مجموعة من المشروعات التنموية في شمال سيناء وخاصة في مدينة العريش، حيث تم تدشين مشروع "القرية المنتجة" بتمويل من جامعة الدول العربية، وتقوم علي زراعة الزيتون واستخراج زيت الزيتون وكذلك الإنتاج الحيواني.
وفي سياق متصل، قال عمران إن الرئاسة المصرية بصدد إطلاق مبادرة قومية لتنمية المشروعات الصغيرة خلال أيام، وذلك لتقليل نسبة البطالة، مشيرًا إلى أن "المبادرة ستنفّذ على 3 مراحل، تستهدف كل مرحلة تشغيل قرابة المليون عامل".
ولفت إلى أن "ملامح المبادرة تتضمن إنشاء منطقة للمشروعات الصغيرة بالقرب من المناطق الصناعية الكبرى في المحافظات المصرية، والاتفاق مع رجال أعمال ومستثمرين لتدريب عمالة المشروعات الصغيرة".
"هدف المبادرة ومشروعاتها يركز على مشروعات الأمن الغذائي وتشجيع الصناعات الصغيرة بحيث يتم تفعيل الإنتاج الصناعي والزراعي على مستوي البلاد"، بحسب ما ذكره المستشار الرئاسي المصري لـ"الأناضول".