دعوة لمليونية بالتحرير لتنصيب وائل غنيم زعيماً للثورة غداً
دعا عدد من النشطاء على الفيس بوك إلى مليونية غد الأربعاء 13 مارس بميدان التحرير، لتصحيح مسار ثورة الشباب واسترداد الشباب ثورتهم، وإعلان عن قائد للثورة لتوحيد الكلمة، واختيار الناشط السياسى والثورى وائل غنيم باعتباره مفجرا للثورة.
وأكد النشطاء أن جميع التيارات الإسلامية غدرت بثورة الشباب ويدعون أنهم هم الذين قاموا بالثورة وحدهم، والشباب الذين قاموا بها فى الأصل مجموعة فلول أو بلطجية.
وبعد أن أخذوا مجلس الشعب الذى انحل بعد ذلك ولم يكفهم هذا، بل وأخذوا مجلس الشورى ولم يكفيهم هذا، بل وأخذوا رئاسة الجمهورية ولم يكفيهم هذا، بل و"سلقوا الدستور على مزاجهم"، وكرموا الذين قتلوا شباب مصر.
وطالب النشطاء بمحاكمات ثورية للنظام الفاسد فى قضايا الفساد المالى وقتل المتظاهرين ومحاكمة مجلس طنطاوى وعنان عن فساده المالى فى عهد المخلوع مبارك، وعن جرائمه التى ارتكبها ضد شباب مصر الحر خلال الفترة الانتقالية، ومحاكمة محمد مرسى وحكومته التى يرأسها هشام قنديل ووزير الداخلية عن الجرائم التى ارتكبت فى عهده، ومحاسبته عن وعوده التى لم ينفذها.