الأمن المركزى يفصل بين طلاب هندسة طيران وبين عاملى "التعليم العالى"
وصلت قوات الأمن لمحيط مبنى وزارة التعليم العالى منذ قليل للفصل بين العاملين فى وزارة التعليم العالى وبين طلاب معهد هندسة طيران، بعد نشوب اشتباكات بين الطرفين، على خلفية قيام الطلاب برشق واجهات مبنى الوزارة بالحجارة، بعد منعهم من مقابلة وزير التعليم العالى للمطالبة بتحويل معهد الطيران إلى كلية مستقلة.
وطوقت قوات الأمن المركزى مبنى الوزارة خشية تجدد الاشتباكات.
يذكر أن طلاب معهد هندسة طيران تظاهروا عدة مرات أمام وزارة التعليم العالى ومجلس الوزراء للمطالبة بتحويل معهد الطيران لكلية مستقلة.