"الوسط": مبادرتنا تناقش ترشيح 3 اسماء للرئاسة ليشكل احدهم الحكومة
قال الدكتور طارق قريطم عضو الهيئة العليا لحزب الوسط، إن مبادرة حزب الوسط تهدف للتوافق والنقاش مع كل القوى السياسية حول ترشيح 3 أسماء لمؤسسة الرئاسة تختار منهم واحد كى يقوم بتشكيل الحكومة.
وأضاف قريطم فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن أعضاء وقيادات حزب الوسط يتواصلون مع قادة بقية الأحزاب من أجل التشاور حول تحديد موعد جديد للانتخابات وتجميع كل القوى السياسية للمشاركة فيها.
وأشار قريطم إلى أنهم يسعون إلى التواصل مع كل الأطراف بلا استثناء وأن تكون المعارضة حاضرة للمشاورات التى تجرى فى إطار المبادرة حتى تكون ملزمة أدبيا لكل من يشارك بها ولمؤسسة الرئاسة.