قائد الجيش الثانى الميدانى يتفقد شوارع بورسعيد ويلتقى المحافظ
تفقد صباح اليوم الثلاثاء، اللواء أركان حرب أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، شوارع بورسعيد، وقام بالمرور على القوات المتواجدة فى محيط ديوان المحافظة ومديرية الأمن للاطمئنان على العملية التأمينية، وكذلك قام بالإشراف على استمرار عمليات التجمل للميادين، والتى تقوم بها القوات المسلحة بالتعاون مع المواطنين.
ويلتقى قائد الجيش، اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، لبحث التطورات وسبل إعادة الحياة بشكل كامل للمدينة.
كانت القوات المسلحة قد قامت بتأمين وصول نحو 12 مليون جنية لصرف المعاشات بالمحافظة.