مصادر أمنية:دول خليجية تدفع أموالا طائلة لعرقلة استثمارات قطر بمصر
أفادت مصادر أمنية، أن عدداً من الدول بينها دول خليجية تسعى لعرقلة الاستثمار القطرى فى مصر، وذلك عبر ضخ أموال طائلة فى قنوات غير مشروعة بهدف زعزعة الاستقرار.
ورصدت مصادر أمنية تدفق رؤوس أموال على أشخاص ومجموعات بالداخل، لتشكيل رأى عام قوى رافض لأى استثمار قطرى فى مصر، خاصة فى المشروعات الكبرى بمنطقة قناة السويس.
وقالت المصادر، إن هناك تزايدًا ملحوظاً فى القلق الإماراتى من تدشين مشروعات عملاقة فى محيط قناة السويس، مما يمكن أن يؤثر سلباً فى حركة التجارة العالمية من دبى إلى منطقة شرق قناة السويس.
وأضافت أن هناك إصراراً على دفع المشروعات الوطنية والاستثمارات التى تصب فى صالح الاقتصاد الوطنى بصرف النظر عن مصدرها.