عاملو "المصرية لنقل الكهرباء" يحتجزون رئيس الشركة للمطالبة بإقالته
احتجز ما يقرب من 150 موظفاً وموظفة بالشركة المصرية لنقل الكهرباء، المهندس عبد العزيز عنتر رئيس منطقة كهرباء القاهرة والمهندس بركات عامر العضو المتفرغ للمنطقة الشمالية داخل مكاتبهم بمقر الشركة بالسبتية، وذلك للمطالبة بإقالته لوجود تجاوزات مالية وإدارية كثيرة بالشركة، على حد قولهم.
وأكد علاء الدين حمدى المتحدث باسم العاملين بالشركة المصرية لنقل الكهرباء فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنهم معتصمون أمام مكاتب رئيس المنطقة والعضو المتفرغ لحين إقالته، ولن يفضوا اعتصامهم إلا بعد تحقيق هذا المطلب.
وأضاف المتحدث باسم العاملين للمصرية للكهرباء، أن مطالبهم تتلخص فى إقالة مجلس الإدارة بالكامل وتوزيع المكافآت بشكل عادل على الموظفين وليس بحسب أهواء القيادات، متهماً القيادات بالشركة بتقسيم الأرباح الشهرية عليهم، على حد قوله.
وانتقد حمدى القرار الأخير لرئيس المنطقة بشأن أن أى تأخير عن مواعيد العمل الرسمية سيتم توقيع جزاءات من 3 إلى 4 أيام خصم من الرواتب، قائلاً: "إحنا مش لقين أتوبيسات ولا مواصلات بسبب البنزين، ورئيس الشركة معاه 6 عربيات، علشان كده مش حاسس إحنا بنتأخر ليه؟".