بعد قليل.. مؤتمر تدشين حركة "أئمة بلا قيود" رسمياً بـ"الصحفيين"
يبدأ بعد قليل، مؤتمر تدشين حركة "أئمة بلا قيود"، رسمياً بنقابة الصحفيين، حيث يتوافد عدد من الدعاة إلى قاعة المؤتمر، وتدور أحاديث جانبية عن إقصاء قيادات الوزارة وأخونتها.
ومن المقرر أن يشهد المؤتمر عرض الحركة لمطالبها التى تتلخص فى التعريف بحقوق الأئمة لدى الرأى العام، والمطالبة بإبعاد المساجد عن الصراعات السياسية الحزبية لكيلا تنحرف رسالتها عن الهدف المنشود.
كما تطالب الحركة بتحييد وزارة الأوقاف بين الجميع من العاملين بها على اختلاف انتماءاتهم السياسية، وأن تكون المناصب العليا لأبناء الوزارة الأكفاء، مؤكدة أن هذه هى المطالب الإجمالية التى تعبر عن جموعهم.