بعد توقفها لـ3 أيام..
انتظام العملية الأمنية بالغربية.. وعودة الشرطة للشارع
انتظمت العملية الأمنية فى محافظة الغربية وعادت لوضعها الطبيعى مرة أخرى، وتسلم أفراد وأمناء الشرطة خدماتهم على البنوك والأقسام ومؤسسات الدولة، وعاد رجل المرور للشارع بعد انقطاع دام 3 أيام.
كانت أقسام الشرطة بمدينة طنطا قد فتحت أبوابها للعمل، بعد قرار تعليق الإضراب المفتوح عن العمل الذين نظموه أفراد الشرطة لمدة 3 أيام متوالية، للمطالبة بإقالة الوزير، وتسليحهم بالتسليح المناسب، والحفاظ على كرامتهم، وعودة هيبة الشرطة، وعدم الزج بهم فى الصراعات السياسية.
ووافق أفراد الأمن على تعليق الإضراب بعد أن لقائهم عددا من القيادات الأمنية بالمحافظة، والذين أقنعوهم بالعدول عن الإضراب، نظرا للظروف الصعبة التى تمر بها البلاد، وحفاظا على مسئوليتهم الأولى، وهى توفير الأمن العام.