غدا.. نظر قضية قتل المتظاهرين بالسويس.. وسماع شهادة حافظ سلامة
تنظر غدا محكمة جنايات السويس، قضية قتل المتظاهرين فى 25 يناير 2011، حيث تعقد الجلسة بمحكمة التجمع الخامس لدواعى أمنية، ومن المنتظر أن يتم سماع شهادة شهود الإثبات كما تقرر من هيئة المحكمة، وتأجيل القضية من يوم 9 مارس الحالى لسماع الشيخ حافظ سلامة أحد أبطال المقاومة الشعبية، وعلى الجنيدى والد الشهيد إسلام ورجب عبد الله المحامى وآخرين.
من جانبه، قال خالد عمر محامى أسر الشهداء والمصابين بالقضية لـ"اليوم السابع" إن المحكمة ستستمع لشهود الإثبات غدا، مضيفا أنهم تقدموا بعدد من الطلبات من بينهم ضم تقرير لجنة تقصى الحقائق، وضم المتهمين الجدد منتظرين تحقيق هذه المطالب من عدمه.
يذكر أن الجلسة الماضية، شهدت اشتباكات وتكسيرا بقاعة المحكمة بعد غضب أسر الشهداء من بطء سير القضية، مؤكدين أن القضية يتم نظرها منذ ما يقارب العامين دون محاسبة المتهمين بقتل أبنائهم، كما قدم 3 أسر تنازلات إلى رجل الأعمال إبراهيم فرج عن اتهاماتهم له.
يذكر أن القضية متهم فيها 14 من قيادات الأمن ورجل الأعمال إبراهيم فرج وأبنائه.