غداً.. "التيار الشعبى" يحيى أربعين "الجندى" فى طنطا
دعا أعضاء ورموز التيار الشعبى باللجنة المركزية فى القاهرة واللجنة المحلية فى محافظة الغربية القوى السياسية والشعبية للمشاركة فى إحياء ذكرى أربعين الشهيد محمد الجندى، مساء غدا الخميس أمام بيت والده فى شارع نادى المعلمين بمدينة طنطا.
يذكر أن محامى الجندى الموكل من أسرته قد طعن على تقرير الطب الشرعى الذى أكد تعرضه لحادث سيارة مما تسبب فى وفاته، وطالب بتشكيل لجنة من كبار الأطباء الشرعيين لإعادة النظر فى التقرير النهائى لوفاة الجندى،  وجاء تقرير اللجنة بعكس ما صرحت به اللجنة الأولى وكشف التقرير أن الجندى توفى إثر التعدى عليه بالضرب المبرح والتعذيب.