دراما البوعزيزى تعود للشارع التونسى مجدا بعد وفاة شاب أحرق نفسه أمس
توفى اليوم الأربعاء، شاب تونسى أضرم النار فى نفسه أمس الثلاثاء، فى شارع الحبيب بورقيبة الرئيسى وسط العاصمة تونس، قبل ساعات من عقد البرلمان جلسة عامة لمنح الثقة لحكومة جديدة يتوقع أن تقر إجراءات عاجلة لمشاكل اجتماعية واقتصادية متفاقمة.
وسكب عادل الخذرى (27 عاما) الوقود على نفسه وأضرم فى جسمه النار أمام مقر المسرح البلدى بشارع الحبيب بورقيبة الرئيسى وسط العاصمة، فى حادثة هى الأولى من نوعها بهذا الشارع الذى يعتبر رمزا للثورة التونسية التى أطاحت مطلع 2011 بنظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن على.
وقال شهود عيان إن الشاب صرخ بصوت عال قبل أن يضرم النار فى نفسه قائلا "هذا هو الشباب الذى يبيع السجائر، هذا ما تفعله البطالة (..) الله أكبر".
وأثارت كتلة اللهب الكبيرة التى انبعثت من الشاب المحترق هلع المارة وسائقى السيارات الذين سارع بعضهم ووسط الصراخ الى إطفاء النيران باستعمال ملابسهم.