عمال "قناة السويس للحاويات" يواصلون إضرابهم ويوقفون العمل بميناء شرق
واصل عمال شركة قناة السويس للحاويات ببورسعيد، إضرابهم عن العمل، لليوم الثانى على التوالى، لمطالبتهم بصرف حافز للسفينة العملاقة "ايمى مريسك" والتى شحطت بميناء بورسعيد خلال الأيام الماضية.
وأكد مصدر بالميناء لـ"اليوم السابع"، أن العاملين ليس لهم حقوق يطالبون بها، لأن ما حدث من صميم أعمالهم وليس لديهم أسباب حقيقية يستدعى مطالبتهم بحوافز ووقفهم العمل بالميناء، مضيفا أن ما يطالبون به مبالغ زهيدة تتراوح ما بين 300 جنيه و400 جنيه، لافتا أن الشركة تسدد رواتبهم بالكامل، وخاصة فى الأزمات والأحدث التى مرت بها محافظة بورسعيد من 26 يناير 2013 وحتى الآن.
وأشار المصدر إلى أن الشركة على المدى البعيد سوف تخسر عملائها بسبب هذه الأحداث.