ضبط صور لمنشآت حيوية وسيادية فى مصر بحوزة فلسطينيين بمطار القاهرة
تمكنت أجهزة الأمن بمطار القاهرة الدولى فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، من ضبط مجموعة تضم سبعة فلسطينيين لدى وصولهم مطار القاهرة قادمين من سوريا، بعد أن عثر معهم على بعض الصور لبعض المنشآت الحيوية والسيادية فى مصر.
أكد مصدر بالمطار، أنه بالتحقيق معهم تبين أنهم دخلوا مصر عبر أنفاق غزة ومنها إلى سوريا، ومنها إلى إيران التى دخلوها دون إثبات خاتم الدخول على جوازات سفرهم، وهو ما أثار شكوك سلطات المطار.
ومازال التحقيق يتم معهم بمعرفة أجهزة الأمن بالمطار، لمعرفه أسباب احتفاظهم برسم كروكى لمنشآت مصرية سيادية.