"اتحاد ماسبيرو" ينفى انضمامه لتكتل القوى الثورية الوطنية
نفى اتحاد شباب ماسبيرو، انضمامه لتكتل القوى الثورية الوطنية الذى تم تأسيسه مؤخرا.
وقال الاتحاد فى بيان له اليوم، حصل" اليوم السابع" عليه: "طالعنا فى أسف خبر تأسيس تكتل القوى الثورية الوطنية، والذى ادعى أعضاءه فى بيانه التأسيسى إننا قد وقعنا بالموافقة على المشاركة، وهو ما لم يحدث.
وتابع البيان: تابعنا خبر تأسيس التكتل من خلال وسائل الإعلام - بدون علمنا- ويؤسفنا أن يبدأ أحد الكيانات الثورية بخطأ كهذا خصوصا وبعد الاتصال بعدد من الحركات والأحزاب الذين أبلغونا أيضا بالزج بأسمائهم أيضا، مستطردا، نرحب بكل الجهود المبذولة لتوحيد جهود معسكر الثوار فى مواجهة تلك الجماعة المستبدة والسياسات القمعية والحاكم الديكتاتور حتى تتحقق أهداف الثورة التى دفع رفاقنا دماءهم فى سبيل تحقيقها.