حكمدار العاصمة يشرف على الاحتفال بمولد الحسين
قام عدد من القيادات الأمنية فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، بالإشراف على احتفال الطرق الصوفية لمولد الإمام الحسين بالقاهرة.
وتواجد اللواء إسماعيل عزت، نائب مدير أمن القاهرة، واللواء على الدمرداش حكمدار العاصمة، واللواء عادل التونسى رئيس مباحث القطاع بالإضافة إلى عدد من القيادات.
ومن جانبه، أكد أحد القيادات الأمنية فى تصريح لـ"اليوم السابع" على أن سبب انخفاض الأعداد لقوات الأمن خلال الاحتفال بالليلة الكبيرة للإمام الحسين، نظرا لما تشهده البلاد من أحداث، مضيفا أن أغلبية القوات منتظمة ما بين التواجد فى ميدان التحرير، وباقى الميادين التى تشهد اشتباكات بين المتظاهرين ورجال الأمن.