على خلفية اقتحام "بدو" للموقع..
شيخ العرب بالسويس يعتذر لعمال "سوميد البترولية"
قدم شيخ العرب بمنطقة العين السخنة، يرافقه عدد من قيادات البدو، اعتذارا رسميا، صباح اليوم، لعمال شركة سوميد البترولية، على خلفية اقتحام الموقع من قبل عدد من المنتمين لهم.
وأعد البدو لقاء مع العمال داخل مقر الشركة، وقدموا الاعتذار، مطالبين بفتح صفحة جديدة معهم، مؤكدين على موافقتهم على أى ترضية لهم، مشددين على رفضهم ما حدث بالأمس.
وطالب شيخ العرب من العمال، أن يعتبروا ما حدث لم يكن متعمدا، متعهدا بعدم تكرار ما حدث بالأمس واقتحام الموقع من قبل عدد من المنتمين لهم.
من جانبهم أكد العمال لـ "اليوم السابع"، أنهم سيحررون محضرا رسميا بالواقعة بعيدا عن الاعتذار بسبب ترويعهم وتعرض 4 من زملائهم للإصابة، مشيرين إلى أنهم كانوا معرضين لخطر حقيقى بسبب دخول مجموعة من العرب حاملين أسلحة نارية، مضيفين أن هناك شكوكا حول بعض قيادات إدارة الموقع بالوقوف وراء أحداث أمس لإنهاء اعتصام العمال المستمر منذ ما يزيد عن 35 يوما للمطالبة بالتعيين.
وأوضحوا أن الموقع شهد خسائر كبيرة وتلفيات ويطالبون بالتحقيق الفورى بالواقعة، هذا ومازلت قوات الجيش الثالث الميدانى تواصل تواجدها بالموقع لتأمينه بعد واقعة الأمس.