"سيناتور جمهورى" يقدم تعديلا لفرض شروط على المساعدات الأمريكية لمصر
قال موقع "ناشيونال ريفيو أونلاين" الأمريكى إن السيناتور الجمهورى "ماركو روبيو" تقدم أمس الثلاثاء، بتعديل لوضع شروط على المساعدات التى تقدمها الولايات المتحدة لمصر.
وأوضح روبيرو أنه يتفهم مخاوف البعض الذين يتساءلون عن أسباب إرسال أمريكا لأموال فى الخارج، بينما يخوض الأمريكيون أوقاتا اقتصادية صعبة، إلا أن المساعدات الخارجية أمر حيوى لأنها تحقق خيرا هائلا حول العالم وتزيد من التأثير الأمريكى.
وأضاف: "المساعدات الخارجية بدلا من أن تكون خيرية، يجب أن تهدف لتحقيق المصالح الوطنية الأمريكية".
وأشار روبيرو، فى كلمته أمام مجلس الشيوخ أمس، إلى أن جماعة الإخوان المسلمين، لديها إيديولوجية مقلقة للغاية وقوضت المؤسسات الديمقراطية فى مصر وكذلك القضاء وحقوق المرأة.
ودعا السيناتور الجمهورى إلى ضرورة الشعور بالقلق بشأن قدرة مصر أو استعداداتها إلى الارتقاء لمستوى  الترتيبات الأمنية مع جيرانها، لاسيما "إسرائيل".
وأعرب عن رغبته فى ضمان أن تتقدم مصر باتجاه ديمقراطية حقيقية من خلال وضع معايير للإصلاحات السياسية والاقتصادية، ومعايير حقوق الإنسان التى يجب أن تفى بها مصر قبل أن ترسل أمريكا مساعداتها المالية لها.