"الأوقاف" تعمم نص خطبة مقترحة للجمعة القادمة غير إلزامية للدعاة
عممت وزارة الأوقاف، نص خطبة مقترحة لخطبائها لإلقائها يوم الجمعة القادمة، وموضوعها: "الشباب وبناء الأمة"، كما فصلت الوزارة عبر موقعها الإلكترونى، عناصر الخطبة المقترحة والتى نصت على.
الحديث عن معنى الشباب، والشباب شباب القلب وليس شباب السن، واستجابة شباب قريش لدعوة التوحيد ثم تضحياتهم من أجلها، وصفات الشباب، كما وردت فى كتاب الله وفى سنة النبى، واستقامة الشباب وصلاحهم صلاح للأمة، وكيف يقضى الشاب وقت الفراغ – وفوائد اغتنام الفراغ فى الخير، ومشكلات الشباب وواجب المؤسسات التعليمية والتربوية فى علاجها.
وتطرق منشور الأوقاف، إلى أن الشباب هم عصب الحياة وقوامها، صلاحهم صلاح لأمتهم، وفسادهم فساد لأمتهم، مطالبا الأئمة بالحديث ما هم الشباب؟ وما هى سماتهم فى كتاب الله عز وجل؟ وما هى مشكلاتهم؟ وما أسبابها؟ وما العلاج؟، مشددا على أن الشباب لا يدوم ولابد للعبد أن يغتنم شبابه قبل رحيله.