40 ألف شخص يشاركون في تشييع جنازة بلعيد.. واعتقال 132 شخصًا خلال الحدث
شارك اليوم الجمعة نحو 40 ألف شخص الجمعة في جنازة المعارض التونسي شكري بلعيد الذي اغتيل الأربعاء، وذلك بحسب ما أعلنت وزارة الداخلية التونسية لوكالة فرانس برس، مشيرة إلى توقيف 132 شخصا في العاصمة وإلى أن الهدوء يسود البلاد.
وقال خالد طروش، المتحدث باسم الوزارة «بحسب تقديرات الشرطة فإن نحو 40 ألف شخص شاركوا في الجنازة».
وأما بشأن الصدامات بين الشرطة و«منحرفين» في محيط مقبرة الزلاج عند المدخل الجنوبي للعاصمة وبين قوات الأمن ومتظاهرين في قلب العاصمة، قال المتحدث إنه «تم توقيف 132 من مثيري الشغب».
وأضاف «لكن عموما فإن التظاهرات في البلاد جرت في ظروف جيدة»، وأشار مع ذلك إلى مهاجمة مبان عامة ومقار لحزب النهضة الإسلامي الجمعة في بعض المدن التونسية منها المهدية «الساحل الشرقي» وحمام الأنف، جنوب العاصمة.