قائد الحرس الجمهوري يؤكد أن قصر الإتحادية ملك للشعب ويستنكر محاولات اقتحامه
استنكر قائد الحرس الجمهوري محاولات بعض المتظاهرين اقتحام بوابة قصر الاتحادية الرئاسي واحراقه من خلال استخدام زجاجاجات المولوتوف وقذفه بالحجارة، وقال ان «هذا القصر وكافة المنشآت ملك للشعب وليس لافراد».
وأكد قائد الحرس الجمهوري لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم عدم تواجد أي من عناصر الحرس الجمهوري في المحيط الخارجي لقصر الاتحادية، وقال ان كافة قوات الحرس بداخل القصر.
وأوضح ان قرار ادخال عناصر قوات الحرس الى داخل القصر، يأتى فى اطار الحرص على عدم وجود مواجهة مباشرة مع المتظاهرين، وتجنبا لحدوث أية احتكاكات او استفزازات من جانب بعض المتظاهرين، مضيفا أن ذلك يأتى فى اطار تحقيق اقصى درجات ضبط النفس، فى الوقت الذى يقوم فيه بعض العناصر من المتظاهرين بمحاولة نزع الاسلاك الشائكه من امام بوابات القصر من الخارج واقتحام بوابة القصر وقذفه بزجاجات المولوتوف الحارقة، رغم رفض بعض المتظاهرين لهذه المحاولات التى اعتبروها مرفوضة، حتى لا تخرج المظاهرة عن سلميتها.
وقال قائد الحرس الجمهوري إن ذلك يأتي أيضا في الوقت الذى تم فيه أيضا ابعاد عناصر الأمن المركزي من المواجهة المباشرة مع المتظاهرين وتمركزهم فى أماكن بعيدة عن المتظاهرين.
 