الصحة: 34 مصابا حصيلة تظاهرات اليوم ولا وفيات حتى الآن
أعلن الدكتور احمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة عن إصابة 34 شخصا حتى الآن فى التظاهرات التى إنطلقت بعد ظهر اليوم وحتى الآن فى بعض محافظات الجمهورية ، مؤكدا على عدم وقوع أى حالات وفاة حتى الآن.
وقال عمر ان محافظة الغربية شهدت إصابة 29 شخصا ، من بينهم 13 أمام قسم شرطة كفر الزيات و7 بشارع البحر امام مجلس المدينة بميدان الشون و9 مصابين امام مديرية الأمن بطنطا ، مشيرا إلى نقلهم جميعا لمستشفيات كفر الزيات والمحلة والمنشاوى لتلقى العلاج.
وتابع « أما فى محافظة الإسكندرية وتحديدا بميدان القائد إبراهيم فقد أصيب 5 أشخاص تم نقل 4 منهم للمستشفى الأميرى ومصاب لمستشفى الحضرة ومازالوا يتلقون العلاج حتى الآن» .