6  مصابين في الإشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بالإسكندرية
اسفرت الاشباكات المندلعة بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط قسم شرطة سيدي جابر عن إصابه 6 أشخاص.
وقال وكيل أول وزارة الصحة بالإسكندرية الدكتور محمد الشرقاوي «الاصابات ما بين جروح وكدمات بسبب التراشق بالحجارة، وحالات اختناق بعد إطلاق قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع»، نافياً وجود أي اصابات بطلقات نارية حتي الان بين المتظاهرين.
وفي السياق ذاته، فرضت مديرية أمن الإسكندرية طوقا أمنيا حول مقر المديرية بمنطقة سموحة تحسبا لحدوث أي محاولة إقتحام لمقر المديرية.
 