الحكومة غائبة.. قنديل يواجه دعوات المليونيات وجمعة الكرامة بمسيرة للدراجات النارية بالأهرامات
روج مجلس الوزراء اليوم عن فعاليات مسيرة بالسيارات والدراجات النارية في اطار ما دعا له هشام قنديل بمبادرة بناء مصر ونبذ العنف، وهي المسيرة التي انطلقت برعاية هشام قنديل بالتزامن مع دعوات جمعة الكرامة، حيث أصدر مجلس الوزراء بيانا حولها مدعما بالصور للمسيرة والإشارة الي أنها استجابة الي الدعوة التي أطلقها رئيس الوزراء ولم تصدر كلمة في المقابل من مجلس الوزراء بشأن فعاليات جمعة الكرامة ولا عن كرامة شباب وبنات مصر التي يتم اغتيالها تحت أعين الحكومة في الميادين .
وقال مجلس الوزراء أنه استجابة  لدعوة رئيس الوزراء للجميع لنبذ العنف والمشاركة في البناء نظم اتحاد السيارات مهرجان «يلا نبني مصر» وفاعليات مسيرة السيارات والدراجات النارية انطلقت اليوم الجمعة تحت شعار«يللا نبنى مصر... نعم للروح الرياضية» في مبادرة رياضية تدعو لبناء مصر ونبذ العنف لدفع عجلة الانتاج وتحقيق الاستقرار وبدأت فاعليات المسيرة من منطقة الأهرامات وحتى ميدان الرماية والعودة مرة اخرى لمسافة 5 كم وشارك فى المسيره العديد من المتسابقين بسيارتهم ودراجاتهم النارية وبمشاركة ما يقرب من 300 مشارك.