ياسر برهامي: إعفاء اللحية سيعمل على عودة الثقة في الشرطة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قال الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إن إعفاء اللحية، من العوامل التى تعيد الثقة بين المواطنين وضباط الشرطة.
وأضاف "برهامي" في مداخلة هاتفية مع منصة مظاهرة دعم الضباط المُلتحين بعابدين، إنه على الضباط وأمناء الشرطة المُلتحين أن يتمسكون بحقهم، ولا يمكن لأحد أن ينتزع منهم هذا الحق.
وتابع: هي خطوة على طريق اصلاح البلاد، ولا يوجد تعارض بين اطلاق اللحية والقيام بواجباتهم في حماية المجتمع، بل خطوة في طريق عودة الثقة، فالمواطنون سيثقون فيهم أكثر من غيرهم من غير الملتحين.
وطالب "برهامي" بأن يكون إعفاء اللحى "حق" للجميع في مؤسسات الدولة، لأنها سُنة من الرسول ، قائلاً "لاطاعة لمخلوق في معصية الخالق، والأمر مُطبق في بلاد عديدة، ولا توجد مشاكل، حتى إنه في دول غير إسلامية"