عبد الحليم قنديل: كنت اتمنى عدم قدوم ''الولي'' لنقابة الصحفيين وسط هذا الاحتقان
كتبت - مروة صابر:
ردًا على اعتداء عدد من الصحفيين على نقيب الصحفيين ممدوح الولي، قال الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل، ''كنت أتمنى عدم قدوم الولي إلى النقابة، خاصة وإن هناك صحفي استشهد، والولي لم يتحرك، هذا إلى جانب تفريطه في حقوق الصحفيين، الأمر الذي أدى لحالة من الإحتقان والسخط ضده''.
وأضاف عبد الحليم في تصريح خاص لمصراوي :'' على ما يبدو لم يكتمل نصاب الجمعية العمومية للصحفيين، وبالتالي ستؤجل الى 15 مارس الجاري، ولكن على كل حال أظن أن نتائج الانتخابات سيكون لها أثر إيجابي''.
هذا وتواصل الإذاعة الداخلية لنقابة الصحفيين، مطالبة الصحفيين بالتسجيل لحضور الجمعية العمومية قبل الثالثة عصرًا، و إلا إغلاق كشوف التسجيل وتأجيل عقدها لـ 15 مارس بربع أعضاء النقابة.