عمرو موسى: جبهة الإنقاذ قاطعت الانتخابات لأن وضع البلاد لا يسمح بإجرائها
كتب- محمد سعيد:
قال عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الانقاذ الوطني، إن الجبهة  لم تقرر مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادمة، بسبب رفضها الانتخابات من الأساس، لكنها تطالب بتأجيلها نظرًا لأن أوضاع البلاد بشكل عام لا تسمح بإجراء انتخابات في الوقت الراهن.
وأضاف موسى - في مقابلة أجرتها معه شبكة ''سي إن إن'' الأمريكية - أن الوضع الاقتصادي لمصر يمر بمرحلة خطيرة، وليس من الممكن الانشغال بإجراء انتخابات أو بأي شيء آخر في ظل هذا الوضع الاقتصادي، بل لابد من التركيز على هذه القضية من الآن.
وأعرب القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، عن اعتقاده بأن الاقتصاد المصري بحاجة إلى نحو 100 مليار دولار خلال الأعوام الـ5 المقبلة حتى يتعافى من جديد، على أن يكون 12 ملياراً منها على الأقل في العام الأول، وإلا ستواجه البلاد أزمة اقتصادية حقيقية.
وأشار موسى إلى أن الاقتصاد المصري لم يفقد أسسه التي يرتكز عليها، لكنه يفتقد إلى الإدارة الصحيحة، ولاسيما في ظل عدم وجود خطة عامة للتعامل مع الوضع الاقتصادي الراهن، موضحًا أن العديد من الجهات الدولية المعنية والبنوك العالمية تترقب انتظارًا لوجود مثل هذه الخطة ودعوة من الحكومة، مع مراقبة الوضع الداخلي للبلاد سواء سياسيًا وأمنيًا.