رئيس الحقوق والإصلاح لبرهامي: الهيئة لم تنحرف عن طريقها ولن يسيطر أحد عليها
كتب - محمود الطباخ:
وجه الدكتور علي السالوس، رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، رسالة إلى الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، يطالبه فيها بحضور اجتماع الهيئة الإثنين القادم، نافياً سيطرة أحد على الهيئة، كما قال برهامي.
وقال السالوس، في رسالته: ''أخي الشيخ ياسر برهامي، تلقيت رسالتكم ونصائحكم وكنت أحب أن أتلقى النصائح منكم مباشرة وليس من وسائل الإعلام وإذاعات الأخبار، وكذلك باقي الأخوة الكرام أعضاء حزب النور الذين استقالوا وأرسلوا أيضا إلينا نصائحهم، ولا شك أن عدم حضوركم اجتماعات الهيئة وعدم مشاركتكم في نشاطها ساعد على تلك الأخبار التي وصلتكم، وهي غير صحيحة، وكنت أحب أن تستوثقوا منها قبل نشرها''.
وأضاف رئيس الهيئة الشرعية: ''الهيئة باعتبارها مظلة لكل التيارات الإسلامية أصدرت من البيانات والتوصيات ما يؤيد هذه الوظيفة، فلا تكاد تترك حدثا يستحق التوضيح والتنبيه للأمة إلا أصدرت بيانا بشأنه، وأحب أن أطمئنكم بأن الهيئة الشرعية لاتزال كما كانت منذ بدايتها لم تنحرف عن طريقها المرسوم لها قيد أنملة، ولا يستطيع أحد كائن من كان أن يسيطر عليها أو أن يغير مسارها وذلك بفضل الله تعالى''.
واستطرد السالوس: ''إذا كان قد صدر من بعض إخوانكم في الهيئة مالا يرضيكم، فلو أنكم استجبتم لدعواتنا المتكررة التي جمعنا فيها كل الأحزاب الإسلامية أظن أنكم لو فعلتم هذا لأمكن أن نقوم بالإصلاح بينكم، فهذه وظيفة أساسية للهيئة، وأرسلنا إليكم دعوة أخيرة للقاء يوم الإثنين القادم بتاريخ  لمحاولة لم الشمل ورأب الصدع ويسعدنا أن تستجيبوا لها''.
يذكر أن الدكتور ياسر برهامي، استقال من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، الأسبوع الماضي، واتهم المهندس خيرت الشاطر، بأنه يسيطر علي الهيئة ويتدخل في عملها، مطالبه برفع يده عنها، وأن تصحح الحقوق والإصلاح من مسارها.