جلال عارف: على النقيب القادم أن يكون لكل الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
قال جلال عارف، نقيب الصحفيين الأسبق، إن النقيب المرتقب لابد أن يكون نقيبًا بحق، وأن يكون نقيبًا لكل الصحفيين.
وأضاف عارف في تصريح خاص لمصراوي :'' مطلوب من النقيب القادم ان يقود الصحفيين جميعًا في مواجهة المشاكل الراهنة، ومنها العدوان على الحريات والمشكلات في المؤسسات الصحفية، والقوانين الجائرة التي تُصدر كل يوم''.
وأكد عارف أثناء تسجيل أسمه لحضور الجمعية العمومية، أنه لا يستطيع الجزم إذا كان نصاب الجمعية العمومية سيكتمل اليوم أم ستؤجل إلى 15 مارس الجاري.
هذا وتتزايد أعداد الصحفيين المتوافدين على نقابتهم لتسجيل أسمائهم لحضور الجمعية العمومية وبالتالي فتح باب التصويت لانتخاب نقيبًا و6 أعضاء للمجلس.