المئات في ميدان التحرير يرفعون لافته ''الجيش هو الحل''
كتب- عمر علي:
طافت مسيرة تضم المئات من المتظاهرين ميدان التحرير، عقب صلاة الجمعة؛ للتنديد بتطهير وزارة الداخلية وطالبوا بخروج زملائهم المعتقلون منذ عدة أيام والذين تم اعتقالهم من قلب ميدان التحرير.
وردد المتظاهرون هتافات منها، ''ياللي بتسأل أحنا مين احنا كل المصريين''، ''عايزين حكومة حرة العيشة بقت مرة''، ''الشعب يريد رحيل النظام''، ''حمادة المصري يا بطل سجنك بيحرر وطن''، ''الشعب يريد خروج المعتقلين''.
ورفعوا لاقتات كتبوا عليها، ''الشعب ضاق به الكيل يابن العياط''، ''أرحل أرحل زي مبارك''، ''الجيش هو الحل''.