بدء المؤتمر العام لانتخاب أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة خلفا للبلتاجي
كتب- إبراهيم عياد:
بدء فعاليات المؤتمر العام لانتخاب الأمين العام لأمانة حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، خلفا لمحمد البلتاجي الذي تم تصعيده لعضوية المكتب التنفيذي.
ومن جانبه قال أحمد سبيع، عضو اللجنة المشرفة على الانتخابات، إن هذه تعد تجربة جديد لانتخاب أحد العناصر القيادية داخل الحزب؛ بهدف ترسيخ مبدأ الديمقراطية، متمنيًا أن تسير عملية الانتخابات بالشكل المقرر لها وفقًا للقوانين والإجراءات المتبعة.
فيما قال محمد البلتاجي أمين حزب الحرية والعدالة المستقيل ورئيس اللجنة المشرفة على الانتخابات إن استقالته تفتح الطريق أمام العديد من الوجوه الجديدة لتولي منصب أمانة القاهرة، مؤكدًا أن هذه الأمانة تعد مسئولية كبيرة تجاه الحزب والوطن.
وأكد أن استقالته جاءت للتفرغ لمهام المكتب التنفيذي فقط، مشيرًا إلى أنه كان يتمنى الاستمرار في أمانة القاهرة لشعوره بأهميتها البالغة في التواصل مع الحكومة والمحافظة والقوى السياسية، ولكنه وافق على عضوية المكتب التنفيذي بعد إصرار إخوانه في المكتب التنفيذي على التواجد معهم.
وأشار البلتاجي، خلال كلمته في المؤتمر العام، إلى أن الشخصيات المرشحة للمنصب جديرة بالمسئولية، مقدمًا اعتذاره عن تقصيره إذا لم يقدم ما طلب منه أثناء توليه منصب أمين القاهرة للحزب.
وأضاف البلتاجي قائلا ''التزمنا الشفافية والحيدة إلى أبعد الدرجات ووقفنا على مسافة واحدة لكل مرشحي هذا المنصب ونظمنا لقاءات للمرشحين في أمانة القاهرة الفرعية.
فيما قررت اللجنة اعطاء كل مرشح 3 دقائق لإعادة تقديم نفسه للحضور.