مسيرة تطوف ميدان التحرير للتنديد باستمرار حبس السياسيين
كتب- عمر علي: 
طافت مسيرة تضم العشرات أرجاء ميدان التحرير، صباح السبت، للتنديد باستمرار حبس المعتقلين السياسيين.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات منها: ''أنا مش خايف زي زمان ثورة رجعت للميدان''، ''طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس''، ''اقفل على الحرية الباب مرشد عار ورئيس كداب''، ''عاوز سكر عاوز زيت روح لمحمد مرسي البيت''.
كما رفعوا لافتات مكتوبا عليها: ''فين الدولة وفين الناس أحنا أصحاب الدولة يا ناس''، ''الحرية للمعتقلين''.
يأتي ذلك مع استمرار غلق جميع مداخل ميدان التحرير، وانتظام العمل في مجمع التحرير.