''المصريين الأحرار'' يشارك بـ 4 مسيرات للنصب التذكاري
كتب- محمد سعيد:
قرر حزب المصريين الأحرار المشاركة بأربع مسيرات، اليوم الجمعة، تخرج من مسجد النور بالعباسية، ومنشية نصر والدويقة، والألف مسكن، وميدان الساعة بمدينة نصر، باتجاه النصب التذكاري للجندي المجهول، لوضع أكاليل الزهور علي النصب التذكاري تخليدا لشهداء الجيش المصري.
من جانبها قالت منى منير، أمينة المرأة بالحزب، إن مسيرات اليوم التي تشارك فيها الأمانة العامة للمرأة بحزب المصريين الأحرار، تطالب بالكشف عن قتله جنودنا البواسل الذين استشهدوا في شهر رمضان الماضي بسيناء، ولم يتم الكشف عن المتورطين في هذه الجريمة حتى الآن.
وأضافت منير، في بيان للحزب : ''سنرفع اليوم شعارات تؤكد علي أن سيناء أرض التي ضحى من أجلها الشعب المصري بدماء خيرة أبناء في كثير من الحروب ستظل مصرية ولن نسمح لأحد أن يقترب منها، أو يجعلها وطن بديل لأي أحد''.