المئات في مسيرة من التحرير لدار القضاء العالي تطالب بإسقاط النظام
كتب- عمر علي :
انطلقت مسيرة تضم المئات من ميدان التحرير في طريقها إلى دار القضاء العالي؛ للمطالبة للإفراج عن المعتقلين واسقاط النظام، وأدت المسيرة إلى شلل في الحركة المرورية في ميدان طلعت حرب وهي في طريقها إلى دار القضاء العالي.
وردد المتظاهرون أثناء المسيرة هتافات منها، ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''أرحل يعني أمشي باللي مبتفهمشي''، ''أرحل أرحل زي مبارك قوللي مين في الشعب اختارك''، ''أضرب غاز وأضرب حي وأنت يا مرسي دورك جاي''.
ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها، ''من أسوان لإسكندرية مطالبنا هي هي''، ''قالوا حرية وقالوا عدالة شفنا خيانة وشفنا ندالة''، ''الثورة مستمرة يا إخوان''.