بالصور..جورج اسحق يوكل الفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة شئون البلاد
بورسعيد : طارق الرفاعي:
وقع الناشط السياسي جورج اسحق ، وعضو جبهة الانقاذ، اليوم الجمعة، علي توكيل عرفي، يوكل فيه الفريق عبد الفتاح السيسي ، القائد العام للقوات المسلحة، لإدارة شئون البلاد وسحب الثقة من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية الحالي .
وأعلن اسحق، في تصريح خاص لـ''مصراوي'' رفضة اقامة أي انتخابات لمجلس النواب القادم علي أرض بورسعيد، بل محافظات مصر بأكملها ، متابعا: ''لا سياسة ولا أحزاب ولا أنشطة سياسية حتي يتم الاستجابة لمطالب شعب بورسعيد التي وصفها بالمشروعة'' ، واصفاً من يتهمون شعبها العظيم الباسل ''بالبلطجية'' هم من ينطبق عليه هذا الوصف.
يذكر أن نشطاء قاموا بجميع توكيلات عرفية من المواطنين بتوكيل الفريق عبد الفتاح السيسي ممثلاً عن المجلس العسكري لإدارة شئون البلاد، بعد رفض الشهر العقاري بالمحافظة توثيق التوكيلات بصفة رسمية بأوامر من وزير العدل بدعوي عدم دستوريتها وقانونيتها.