نقل 24 مدرساً وشيخين وإعادة توزيع العمالة بمنطقة دمياط الأزهرية
كتب - مصطفى حمزة:
قرر الشيخ جعفر عبد الله رئيس قطاع المعاهد الأزهرية, نقل 24 مدرسا بدمياط إلي معاهد أخري نتيجة التقصير والانصراف بدون إذن, ونقل 2 من شيوخ المعاهد إلى معاهد أخرى نتيجة التقصير وعدم المتابعة والانصراف قبل نهاية اليوم الدراسي.
جاء ذلك خلال زيارة مفاجئة قام بها وفد من قطاع المعاهد الأزهرية ضم 40عضواً في مختلف التخصصات, برئاسة الشيخ جعفر عبد الله, رئيس القطاع, وقاموا بزيارة ستين معهداً, في إطار تفعيل مبادرة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر لإصلاح التعليم الأزهري, وذلك لمتابعة سير العملية التعليمية علي ارض الواقع والعمل علي توجيه الإرشادات اللازمة, لتكون العملية التعليمية في مسارها الصحيح.
وقام رئيس القطاع بتوزيع مهام العمل لأعضاء القافلة, علي ست فرق؛ الأول لديوان المنطقة لمتابعة سير العمل والحضور والانصراف, وتوزيع موجهي العموم ومدي التزام العاملين في المنطقة بتيسير العمل وخدمة المترددين علي المنطقة, والفريق الثاني إلى تفتيش دمياط, والثالث دمياط الجديدة, والرابع فارسكور, والخامس الزرقا, والسادس كفر سعد.
وقال رئيس القطاع أن اعتماد القطاع خلال المرحلة الحالية علي قوافل المتابعة المفاجئة للمناطق والمعاهد, تقليد جديد من أجل تفعيل الدور الرقابي, لإصلاح التعليم الأزهري حيث كان المتبع قديماً إرسال قوافل إلى جميع المناطق في وقت واحد, وكانت لا تفي بالغرض ففكرنا في القيام بقافلة مفاجئه تضم جميع التخصصات ,تنتشر في المنطقة في وقت واحد لتحقيق الهدف الأساسي من الرقابة.
وأشار إلي أن قطاع المعاهد أخذ زمام المبادرة من اجل تفعيل مبادرة شيخ الأزهر لتصحيح مسار التعليم الأزهري والنهوض به, بالإضافة إلى توصيل رسالة هامة إلى جميع العاملين في الأزهر تهدف إلي تحمل الجميع مسئولية النهوض بالتعليم, وكذلك التأكيد على أن المقصر في عمله سينال جزائه والمجتهد يكافأ.
وشدد الشيخ جعفر عبد الله على جميع أعضاء الوفد بأن الهدف الأساسي من المتابعة هو توجيه النصح والإرشاد ووضع الحلول, لا تصيد الأخطاء مطالباً بضرورة مراجعة العقود وتوزيع العمل, والاهتمام بقضايا التعليم الابتدائي خاصة في السنوات الثلاث الأولى.
كما شدد على ضرورة متابعة حضور الطلاب داخل المعاهد وخاصة الشهادة الثانوي, وعدم استخدام الكتب الخارجية داخل الفصول والتزام المدرسين بالمناهج الدراسية وتعديلاتها, والشرح باللغة العربية الفصحى, ومراجعة أعمال الكنترولات والامتحانات والمطابع, بالإضافة إلى متابعة مسئولي رعاية الطلاب لدور الأخصائيين الاجتماعيين ومدرسي التربية الرياضية.
وقام رئيس القطاع بزيارة معاهد الشعراء, وفتيات دمياط الثانوي, وبنين دمياط الثانوي, ومعهد فتيات القراءات, وتفتيش دمياط, حيث قام بمتابعة العملية التعليمية داخل الفصول, وقام بشرح مواد النحو والصرف للطلاب والطالبات, والاستماع لشكوى الطلاب, والعمل الفوري على حلها.
وقام بعقد اجتماع للموجهين بتفتيش دمياط شرح لهم رؤية الأزهر المستقبلية لتطوير التعليم الأزهري, مؤكدا أن الزيارات التي سيقوم بها القطاع لكافة مناطق الجهورية تهدف إلى تحقيق هذه الرؤية على أرض الواقع, وليس الغرض تصيد الأخطاء وإنما تصحيحها, وبالنسبة لتوقيع الجزاء على المقصرين فهذا أمر طبيعي لمواجهة أي محاولة للخروج على واجبات العمل.
وطالب الموجهين بضرورة إعلاء مصلحة الأزهر والتعامل بجدية خلال المرحلة المقبلة والنزول إلى المعاهد, وأن تكون هناك صلة بينهم وبين المدرس والطالب.
وقال الدكتور وئام أحمد رئيس فريق متابعة تفتيش كفر سعد, أن الفريق قام بمتابعة عدد كبير من المعاهد في التفتيش, ومعاينة حال المعهد بالكامل وتقرير احتياجاته سواء من حيث الترميم, أو الصيانة أو الإحلال والتجديد, ومتابعة التزام المدرسين بالخطة والمنهج والتعديلات, وكذلك حضور الطلاب والاستماع إلى شكاوي المدرسين والطلاب والعاملين ليتم دراستها وحلها, حيث اقترح من خلال مروره على معاهد كفر سعد ضرورة عقد اتفاقية تبادل مع التربية والتعليم لنقل طلاب المعهد الثانوي بنين بجوار المدرسة الثانوي بنين, ونقل فتيات الثانوي الأزهري بجوار الثانوي الصناعي بنات.
وقرر رئيس القطاع إعادة النظر في الحركة الخاصة بانتداب الموجهين والمدرسين في تفتيش دمياط الجديدة, والتنبيه على معاهد المرحلة الابتدائية بتطبيق نظام ربع الدرجة في الفصل الدراسي الأول, وكذلك التنبيه على الشئون القانونية بالمنطقة عدم إعطاء مأموريات مفتوحة وتحديد بداية ونهاية المأمورية.
كما قرر إعادة توزيع العمالة بديوان عام المنطقة طبقاً للكفاءة والخبرة, مشيراً إلى أن المنطقة لا يوجد بها عجز في جميع التخصصات والمراحل وهذه ثمرة طيبه أسفرت عنها متابعة المنطقة على أرض الواقع.