وزير الثقافة في افتتاح المهرجان النوبي: مستقبلنا مع دول حوض النيل مشرق
كتبت- هبة البنا:
افتتح وزير الثقافة محمد صابر عرب، فعاليات  المهرجان النوبي المصري الإفريقي في دورته الثانية بمسرح الهناجر والتي تستمر حتى التاسع من مارس المقبل.
شارك في المهرجان ستة دول أفريقية مع أبناء النوبة وهي جنوب السودان وشمالها, إريتريا, الكونغو الديمقراطية, جزر القمر ونيجيريا.
وقد أكد عرب أن النوبة جزء من هذا الوطن,ومصر تتميز بوجود مفردات ثقافية وفنية ومعمارية وتاريخية متنوعة,وثقافة النوبة بتراثها وعمارتها وعادتها وتقاليدها وفلكلورها وأزيائها هو أحد الدعائم الأساسية للدولة الغنية بالمعرفة والثقافة والعمارة والفن.
وأضاف أن عمق العلاقات التاريخية والانسانية والحضارية بين مصر ودول حوض النيل, دلالة على أن المستقبل مشرق بيننا وبين دول حوض النيل,متمنياًمستقبل أفضل فى السنوات القادمة ,فمستقبل مصر مرتبط بنهوضها فى الزراعة ,النيل هو المصدر الاساسى للحياة ,والزراعة أحد الروافدالاساسية لهذا النيل لذلك من الضرورى الاهتمام بالزراعة لانها مصدر حياتنا واقتصادنا.
وحضر الافتتاح ممثلو الدول المشاركة, ورئيس قطاع الإنتاج الثقافي خالد عبد الجليل, رأفت السبع رئيس قطاع المعلومات بالهيئه العامة للاستعلامات ,هشام أبو الليل رئيس الادارة المركزية للانتاج الاعلامى ولفيف من الاعلاميين والصحفيين .
كما تضمنت فعاليات المهرجان افتتاح معرضاً للفنون التشكيلية النوبية والإفريقية بقاعة صلاح طاهر بالأوبرا ويضم أكثر من 70 عملا فنياً مابين الرسم والتصوير الزيتى والنحت لأكثر من 36 فناناً يجمع بين أكثر من اتجاه في الفن التشكيلي.
بالإضافة لافتتاح معرضا للأعمال اليدوية والمنتجات البيئية التي تجمع فنون التراث النوبى والإفريقى منها فن الحلي والأزياء النوبية.
إلى جانب افتتاح أجنحة الكتب والأفلام التسجيلية والخرائط والصور الفوتوغرافية لدول حوض النيل ووزارات ا لسياحة والآثار والري والزراعة والهيئه العامة للاستعلامات, أعقب ذلك تقديم فقرات فنية لفرقة محمد يوسف,والفنان كرم مراد ,وفرقة رجب للفنون الشعبية ,وفرقة اسعد وفنانى الاسكندرية وأمسيات شعرية لعبد العزيز زين العابدين.
وأضاف صابر عرب أن مصر في حاجة لدعم علاقتنا بدول حوض النيل ,فالثقافة النوبية تمثل أحد المقومات والقوى الناعمة للدولة المصرية, مؤكداً أن الوزارة تدعم كل الانشطة والتنمية والبناء والعمارة لإعمار هذه المناطق ليستقر أهلها ويستوطنوا ويستمتعون بحياة أفضل.
وقرر رئيس القطاع إعادة النظر في الحركة الخاصة بانتداب الموجهين والمدرسين في تفتيش دمياط الجديدة, والتنبيه على معاهد المرحلة الابتدائية بتطبيق نظام ربع الدرجة في الفصل الدراسي الأول, وكذلك التنبيه على الشئون القانونية بالمنطقة عدم إعطاء مأموريات مفتوحة وتحديد بداية ونهاية المأمورية.
كما قرر إعادة توزيع العمالة بديوان عام المنطقة طبقاً للكفاءة والخبرة, مشيراً إلى أن المنطقة لا يوجد بها عجز في جميع التخصصات والمراحل وهذه ثمرة طيبه أسفرت عنها متابعة المنطقة على أرض الواقع.