ضبط سلاح ناري وعدد من الطلقات وسلاح أبيض بحيازة نقاش بمركز أبوتشت
تمكن اليوم الأحد  الملازم أول  عبدالرحمن حسن إبراهيم  ضابط وحدة مباحث مركز شرطة أبوتشت " والقوة المرافقة " "مجموعة قتالية من إدارة قوات الأمن برئاسة أمين شرطةالقرشي محمد نورالدين" المعينين بخدمة القول الأمني بالطريق الصحراوي الغربي  " أبوتشت /  قرية بركة " أثناء عمل كمين متحرك أمام قرية الكرنك - دائرة المركزمن ضبط كلاً من (عبدالعال ،ح)حلمي 24 نقاش و (محسن ، ع) و (صلاح ، ن ) حال استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة الأول ولا يحمل رخصة قيادة وبحيازة الثاني فرد روسي محلي الصنع عيار 7.62× 39 وعدد 5 طلقات من ذات العيار والثالث سلاح ابيض عبارة عن " مطواة قرن غزال بمواجهة المتهمين .. بما أسفر عنه الضبط .. اقر الثاني والثالث بحيازتهما للسلاحين بقصد الدفاع ، تم التحفظ علي الدراجة البخارية والمضبوطات .