إحباط محاولة اقتحام مستودع ماقوسة للمواد البترولية بالمنيا بسبب نقص السولار
محاولة اقتحام مستودع للمواد البترولية
تمكنت اجهزة امن المنيا من التصدى لمحاولة قيام  العشرات من اهالى قرية  طهنشا باقتحام مستودع المواد البترولية الكائن بقرية ماقوسة وذلك احتجاجا على نقس السولار وعدم توافرها بمحطات الوقود.
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من العميد هشام حمدي مأمور مركز المنيا بتلقيه بلاغاً من غرفة عمليات النجدة بمحاولة عددا من الاهالى باقتحام  مستودع البترول الرئيسي بقرية ماقوسة.
 
على الفور انتقلت قوات من إدارات الأمن المركزي وقوات الأمن والحماية المدنية والمرور وباجراء التحريات والمعاينة تبين تجمع ما يقرب من 100 من أهالي قرية طهنشا التابعة لمركز المنيا يستقلون سيارتين نقل وبحوزتهم أسلحة بيضاء وشوم وعصي لاقتحام المستودع بسبب تأخير وصول حصة السولار.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وتمكنت اجهزة الامن من التصدى لهم والسيطرة على الموقف وبسؤال الأهالي قرروا عدم وصول حصة السولار المقررة لمحطة البنزين بالقرية الأمر الذي ترتب عليه عدم قدرتهم على ري الأراضي الزارعية وجفافها وبالتالي تهديد المحاصيل بالهلاك.