شقيقان بالأقصر يقتلا طالب بسبب الخلافات المالية
ارشيفية
لقي صباح اليوم طالب مصرعه في مشاجرة بسبب خلافات مالية بمدينة أرمنت الحيط غربي  الأقصر ، وكان اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر قد تلقى بلاغا من مستشفى أرمنت بوصول على حاتم على الصادق 14 سنه – طالب ومقيم جسر الحجر بمدينة أرمنت الحيط مصاب بجرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى وجرح قاطع 2سم بالساعد الأيمن وعضة بذات الساعد مما أسفر عن مصرعه فور وصولة المستشفى .
 
وبسؤال والدة حاتم 54 سنه – مزارع أقر أنه تعدى على نجله كلا من ع. محمد على عوض 19 سنه – طالب بالصف الثالث الثانوي وشقيقة ش. 24 سنه – سائق ومقيم ذات العنوان حيث قام بالتعدي على نجله بالآلات الحادة وذلك بسبب خلافات مالية بينهم.
 
ونجحت قوة المباحث بقيادة العميد عمر خطاب رئيس البحث الجنائي بمدينة إسنا وأرمنت من ضبط الأول الذي أقر بقيامة بالواقعة بالاشتراك مع الثاني ، تم  تحرير محضر  بالواقعة رقم 369 إداري قسم شرطة أرمنت وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات تحت أشراف المستشار محمد فهمى.