 «الداخلية»: متظاهرون كانوا يقودون المدرعة التي دهست مواطناً بميدان التحرير 
أكد اللواء أسامة إسماعيل- مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات بوزارة الداخلية، أن المدرعة التي دهست مواطن بالتحرير، كان يقودها عدد من المتظاهرين، مشيراً إلى أنهم اعتدوا على قوات الأمن.
 
 
وأضاف إسماعيل، أن مسيرة السيدة زينب عند منطقة فندق "فور سيسونز" كانت ستتخذ طريق فرعي إلى مجلس الشورى؛ وفى محاولة من عميد بالأمن المركزي لإيقافها وتوجيهها لاستكمال المسيرة عبر طريق الكورنيش ومنه لميدان التحرير، تم الاعتداء عليه وعلى قواته ومطاردته إلى فندق "سيراميس" الذي احتمى به.
 
 
كما أكد إسماعيل، في مداخلة هاتفية ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة الحياة 2 مساء يوم الاثنين، أنه تم نقل العميد إلى المستشفى، كما أن المتظاهرين يحاولون التعدي على الحواجز الأمنية والاحتكاك بقوات الشرطة، واعتدوا على قوات الأمن بشارع قصر النيل، وتم القبض على 26 من عناصر مثيري الشغب؛ مشيراً إلى أنهم يفرقون جيداً بين المتظاهرين وبين مثيري الشغب، وأنهم يتعاملون معهم بسلمية.