 سعد عمارة: بالأمس نادى عضو بـالإنقاذ بحظر التجول في بورسعيد واليوم يندد به 
أكد سعد عمارة- وكيل لجنة الخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى والقيادي بحزب الحرية والعدالة، أن قنابل الغاز المسيلة للدموع من أبسط الوسائل التي استخدمتها الشرطة في تأمين المنشآت العامة وفي الدفاع عن قواتها.
 
 
وأضاف وكيل لجنة الخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، هناك حالة انفلات أمني في الشارع المصري، في يوم الأحد، نادى عضو بجبهة الإنقاذ بضرورة تطبيق حظر التجوال في بورسعيد وبعد تطبيقه ندد به.
 
 
وقال عمارة، في تصريحات لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور مساء يوم الاثنين: إنه لا يوجد أي فصيل راضٍ بفرض حالة الطوارئ، ولكن حياة المواطنين في خطر بعد انتشار البلطجة، مضيفاً يجب على المعارضة التبرؤ ممن يقوم بأعمال شغب، وعليهم مطالبة الشرطة بالتعامل مع هذا النوع من البلطجة، والجميع قد رأى أن أفراد الشرطة غير مسلحين ولا يستطيعون الدفاع عن أنفسهم في حالة مواجهة الخارجين عن القانون.