 فيديو.. نادر بكار: «الأخونة» تقضي على المعارضة.. وتقتل المنافسة الشريفة 
قال نادر بكار- المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي: إنه لا يُمكن أن يظن أحد أن الوطن يمكن أن يقوم بفصيل بمفرده بعد الثورات، مشيراً إلى أن هذا يحدث الآن بـمنهجية تقتضي الأمانة أن يُقال لها "لا".
 
 
وأكد بكار، في تصريحات لبرنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم الفضائية مساء يوم الأثنين، أن أخونة الدولة، من خلال حركة المحافظين ومستشاري الوزراء، والتمدد والانتشار داخل مفاصل الدولة أمر "غير مقبول" على حد تعبيره، مشيراً إلى أن هذا التصرفات تحكم على المعارضة بالانتهاء بعد أربع سنوات، وتهدم أسس المنافسة الشريفة.
 
 
 





