 وكيل «غد الثورة»: الأزمة الحالية سببها عدم وجود قانون للتظاهر  
شدد محمد محيي الدين، وكيل حزب غد الثورة وممثل القوى المدنية بتأسيسية الدستور، على ضرورة التمييز بين المتظاهر الثوري وبين مثيري الشغب، مشيراً إلى أن كافة القوى السياسية تتحمل المسؤولية السياسية للأحداث الحالية.
 
 
وأشار محيي الدين، إلى أن الشرعية الثورية تنتهي عند بدء أولى خطوات الشرعية الدستورية ووجود رئيس منتخب، حتى إن كان هناك فصيل معارض له، مضيفاً أن لا يوجد لدينا قانون تنظيم للتظاهر والإضرابات بشكل واضح، وهذا هو سبب الأزمة الحالية.
 
 
وقال محيي الدين، في تصريحات لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور مساء يوم الاثنين: إن على رموز حزب الحرية والعدالة التحاور مع قادة جبهة الإنقاذ الوطني، من أجل الوصول إلى حلول ترضي الجميع.
 
 
 
وأضاف محيي الدين، قرار حظر التجوال لمدة 30 يوماً قرار صادم للمواطنين، فكان لابد أن يبدأ بقرار فرض حالة الطوارئ مدة أسبوع فقط، للسيطرة على الوضع، ومدينة الإسماعيلية ظلمت في هذا القرار لأن الموقف فيها لم يكن يستدعي فرض هذه الحالة.