 نور لـ«الشروق»: لم أكلَّف بالحكومة.. والحوار لم يتفق على استبدال قنديل 
نفى أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، تكليفه برئاسة الحكومة الجديدة، وأكد أنه لم يتلق أي اتصال بهذا الشأن من أساسه.
 
وقال نور، في تصريح خاص لـ"الشروق"، صباح اليوم الثلاثاء، إنه فقط اقترح خلال اجتماع الحوار الوطني تغيير الحكومة، وانتقد أداءها، لكن الموضوع لم يتعد حد الانتقاد فقط، ولم يتفق الحاضرون عليه.
 
وذكرت مصادر حضرت الحوار لـ"الشروق" أن نور كان الوحيد الذي فتح ملف تغيير الحكومة في اجتماع الحوار الوطني، وأكد عدم إمكانية أن تقود حكومة هشام قنديل البلاد في هذا الوقت الحرج لعجزها عن مواجهة الأزمة، إلاّ أن الأمر لم يحظ بتوافق بين الحضور، بما فيهم رئيس الجمهورية محمد مرسي.