 وزير الطيران: يستحيل على شعوب مدن القناة مواجهة الجيش  
أكد وائل المعداوي- وزير الطيران المدني، أن هناك فرق بين المتظاهر السلمي الذي يعبر عن رأيه بكل حرية، ومن يقوم بالإضرار بمؤسسات الدولة، مشيراً إلى أن الشغب يحدث حينما تندس عناصر مشاغبة لها أجندات خاصة بين المتظاهرين فتسيئ التعبير.
 
 
وقال المعداوي، في تصريحات لبرنامج "كشف حساب" على القناة الأولى المصرية مساء يوم الاثنين: إنه يستحيل على الشعب المصري مواجهة الجيش، وخاصة شعب مدن "القناة"، لما يربط بينهم من علاقة طيبة مع القوات المسلحة.
 
 
وأضاف وزير الطيران المدني، أن شعوب مدن القناة لها أفضال كبيرة على القوات المسلحة خلال الحروب التي مرت بها مصر، والمواطن المصري في هذا المدن لابد أن يشعر بالأمان الذي يستحقه.