 عبد العليم داوود: قرارات الرئيس غير مدروسة.. وأطالبه بإقالة الحكومة 
أكد محمد عبد العليم داوود- القيادي بحزب الوفد، أن دائرة صنع القرار هي المسؤولة عن الكوارث التي تحدث بمصر الآن، مناشداً مؤسسة الرئاسة والمعارضة وشباب الثورة أن يتكاتفوا جميعاً للخروج من الأزمة الحالية.
 
 
وطالب القيادي بحزب الوفد، الرئيس بإقالة الحكومة، ومطالب الجبهة حقيقية ويجب الالتفات إليها.
 
 
 
وقال داوود، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة يوم الاثنين: إن كافة القرارات التي رفضها فصيل جماعة الإخوان المسلمين قبل الثورة قد أقرها الرئيس محمد مرسي في خطابه يوم الأثنين، مشيراً إلى أن مساوئ النظام السابق ينفذها النظام الحالي.
 
 
 
وأضاف محمد عبد العليم داوود، كل القرارات التي اتخذتها مؤسسة الرئاسة خاطئة، وهي التي أوصلتنا للأزمة الحالية، فكل قرارات الرئيس غير مدروسة.