 عضو بـالشورى: أهمية قناة السويس لا تفوق أهمية أرواح المواطنين 
قال حسين زايد- القيادي بحزب الوسط في بورسعيد وعضو مجلس الشورى: إن اعتراض أهالي بور سعيد على إعلان حالة الطوارئ يرجع إلى أن المدينة تجارية، وتعتمد اقتصادياً على العلاقات التجارية بين المحافظات المجاورة لها، والطوارئ ستؤدى إلى تعطيل المصالح تجارية وهذا لا يمكن تحمله شهر كامل.
 
 
وأكد القيادي بحزب الوسط في بورسعيد، أن قسم العرب هو المكان الوحيد الذي يتمركز فيه العنف، ولذلك يطالب "زايد" الجيش بالتدخل لوقف الحرائق والعنف والتخريب، وعلى الداخلية أن تعلم من المسؤولين والقتلة الحقيقيين.
 
 
 
وعبّر "زايد" عن استياء أهالي بورسعيد في تصريحات لبرنامج "البلد اليوم" على قناة صدى البلد مساء يوم الاثنين، من دور الجيش في حماية قناة السويس، واعتباره أن أهميتها تفوق أهمية حياة المواطنين، فقتل منهم 40 وأصاب 1000 شخص.
 
 
 
وأكد زايد، على ضرورة تأليف حكومة إدارة أزمات، وأن يكون لها صلاحيات في إدارة الدولة، لتستطيع حل الأزمات وإدارة المرحلة، وتشرف على إجراء انتخابات نزيهة، وتوافق على الدستور وتشريعات تفيد الشارع، والقضاء على البلطجة مع هدوء القوى السياسية وإنجاح الحوار.