 «أبو الفتوح»: قوى مصرية تقيم في دولة عربية تمول العنف لإشاعة الفوضى في مصر 
قال عبد المنعم ابو الفتوح- رئيس حزب مصر القوية والمرشح الرئاسي السابق: إنه شارك في الحوار لتأكيد المبادرة التي بدأها منذ أيام، للوقوف علي حقيقة الأمور، وتخطي الأزمة، وإنهاء حالة الاستقطاب الحالي.
 
 
وأكد أبو الفتوح، في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية مساء يوم الاثنين، على أن استمرار حالة الانقسام بين المصريين والنخب السياسية؛ أعطي غطاء سياسياً للعنف الذي تشهده البلاد في الفترة الحالية.
 
 
وأشار أبو الفتوح، إلى أن هناك مشكلة حقيقة وخطة لهدم البلاد، تقودها قوى مصرية موجودة في دولة خليجية، تعمل علي تمويل أنصارها لإشاعة حالة الفوضى في البلاد.
 
 
 
وأكد رئيس حزب مصر القوية والمرشح الرئاسي السابق، أنه يجب إيقاف هذا القوى؛ ووصفهم بـبقايا النظام السابق، مؤكداً على أن هذا لا يمنع من قصور النظام في مواجهة الأزمة.