«صباحي» يرد على «موسى»: لم أطلب انتخابات رئاسية مبكرة
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إنه لم يطالب داخل جبهة الإنقاذ الوطني أو خارجها بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، موضحاً أنه كان هناك مطلب بانتخابات مبكرة في الاجتماع قبل الأخير، لكنه طلب حذفه من البيان.
فى سياق متصل، أجمع عدد من قيادات الجبهة تأييدهم لشرعية مرسي. وقال الدكتور أحمد البرعي، المتحدث الرسمي باسم الجبهة: «مرسي هو المولود الشرعى الوحيد من جماعة الإخوان، ومعارضتنا للرئيس وجماعته هدفها رفع الظلم، ومنع فصيل سياسى من الانفراد بالسلطة والاستبداد».
 
كان عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، القيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، الأحد، قال، في وقت سابق، إن الجبهة تحترم شرعية الرئيس محمد مرسي، ولا تسعى لإسقاطه، «لكن وحده حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والقيادي في الجبهة، يسعى لإجراء انتخابات مبكرة».