موظف بـ«جنوب القاهرة للكهرباء» يعتصم بمقر الشركة احتجاجًا على عدم تعيين ابنته
اعتصم محمد رجب، المحاسب بديوان شركة جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء، بمقر الشركة احتجاجاً على حذف اسم ابنته من كشوف التعيينات بالشركة.
وقال «رجب» لـ«المصري اليوم» إنه منذ، السبت، وهو متواجد بمقر الشركة بشارع 26 يوليو معلنا اعتصاما مفتوحا وإضرابا عن الطعام ضد قرارات رئيس الشركة، المهندس أسامة عسران، الذي اتخذ قرارا بإلغاء نجاح ابنته وتعيينها بالشركة.
وأكد «رجب» أنه لن يترك مقر الشركة حتى يتم تعديل وضع ابنته، و«تطبيق العدالة»، متهما رئيس مجلس الإدارة ولجنة التعيينات «بالكيل بعدة مكاييل واعتماد المجاملات والمحسوبية في التعيين».