«الخارجية»: سماح السلطات الإماراتية لعدد من المحتجزين بالاتصال بذويهم «تطور إيجابي»
 
اعتبر المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية أن سماح السلطات الإماراتية لعدد من المصريين المحتجزين في الإمارات بإجراء اتصالات هاتفية مع ذويهم «تطور إيجابي».
 
وقال «النجاري» في تصريح لـ«المصري اليوم» إن هذا الأمر جاء نتيجة لمتابعة السفارة المصرية في أبو ظبي لتطورات أوضاع جميع المواطنين المصريين المحتجزين في الإمارات بشكل منتظم.
 
وأكد نائب المتحدث أن «وزارة الخارجية ستظل تتابع تطورات هذه القضية وغيرها من قضايا مواطنينا في الخارج باعتبار أن الشأن القنصلي يعد من أهم أولويات وزارة الخارجية إلى جانب السياسة الخارجية».
 
كان السفير تامر منصور سفير مصر في الإمارات، صرح بأن السلطات الإماراتية سمحت للمحتجزين المصريين في الإمارات بالاتصال بذويهم، مشيراً إلى أن  المعتقلين الـ 11 الذين يتم التحقيق معهم حاليًا يعاملون وفق القانون معاملة إنسانية حسنة، على حد قوله.
 
وقال السفير تامر منصور إن السلطات الإماراتية تقدم كل أنواع الرعاية الطبية لمن يحتاجها، وإن المحتجزين يعاملون وفقًا لمبادئ حقوق الإنسان، ولم يتعرض أحد منهم لضغوط نفسية أو بدنية على الإطلاق.
 
وأضاف سفير القاهرة لدى أبو ظبي  في بيان صحفي صدر عن السفارة في أبو ظبي، صباح الأحد أنه «استجابة لجهود السفارة، وانطلاقًا من تفهم المسؤولين الإماراتيين لحالة القلق التي تنتاب أهالي المحتجزين، تم خلال الأيام الماضية السماح للموقوفين بالاتصال بذويهم هاتفيًا، وهو الأمر الذي طمأن الجميع، خاصة أبناء المحتجزين الذين عبروا عن مدى ارتياحهم لهذا الإجراء».
 
وأشار السفير المصري لدي الإمارات إلى أن أهالي المحتجزين أكدوا للسفارة أن جميع الموقوفين بخير ويعاملون معاملة حسنة، طبقًا لما أكدته السلطات الإماراتية عدة مرات من قبل، لافتا إلى أن السفارة تعمل على السماح للمحتجزين بعمل توكيلات لذويهم يقومون من خلالها بصرف أي مبالغ مالية تعينهم على تلبية متطلبات الحياة، وأكد تقديره للقوانين المحلية في الإمارات والاحترام الكامل للإجراءات والنظام القضائي فيها.