رئيس وزراء تونس: انسحاب حزب الرئيس من الحكومة «لا يعني أي شيء»
 
قال رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي، إن قرار انسحاب وزراء حزب المؤتمر، حزب رئيس تونس المنصف المرزوقي، من الحكومة «لا يعني أي شيء»، مشيرًا إلى أن الحكومة المقبلة ستشكل من دون وزراء حزبيين، وأنه مستمر في المشاورات لتشكيل حكومة الكفاءات.
 
وأضاف «الجبالي»، في مقابلة خاصة مع قناة «العربية»، مساء الأحد، أن الصعوبات الحالية تواجه تونس كلها وليس الحكومة فقط، وأن تونس دخلت «منعرجا خطيرا» بمقتل المعارض العلماني شكري بلعيد.
 
وأكد أن قرار تشكيل حكومة كفاءات ليس موجها ضد الأحزاب، الأزمة الحالية في تونس مسؤولية الجميع وليس «الترويكا الحاكمة فقط».
 
وأشار إلى أنه لا يوجد أي صراع بينه وبين حزب النهضة، معتبرًا حزب النهضة يتحمل جزءا كبيرا من المسؤولية باعتباره حزب الأغلبية، وإذا عارض «النهضة» التوجه لحكومة كفاءات سيتقدم باستقالته، مؤكدًا أنه لن يترك حركة النهضة إلا اذا قام الحزب بإخراجه.
 
وأضاف أنه إذا فشل جهود تشكيل حكومة الكفاءات سيتقدم باستقالته للرئيس المنصف المرزوقي، مؤكدًا أن الجيش التونسي دائما مع الشرعية وهو سند لتونس وثورتها.
 
وأوضح أنه الأفضل حاليا أن تكون الحكومة حيادية حتى اجراء الانتخابات، وأن حكومة الكفاءات ستركز على الأمن والشغل والأسعار، مضيفًا: «أضمن حيادية حكومة الكفاءات ولن يترشح أحد مع الوزراء في الانتخابات».
 
ولفت إلى أنه سيطلب تكليف رئيس حكومة آخر إذا تم الاعتراض على رئاسته للوزارة، وأنه ليس حريصًا على الحكم الآن وسيساند أي رئيس حكومة آخر.