«شباب ماسبيرو» يلغي مسيرته بسبب وجود «البابا» بشبرا
ألغى اتحاد شباب ماسبيرو مسيرته التي أعلن عنها، الأحد، بسبب زيارة قداسة البابا تواضروس الثاني الرعوية إلى منطقة شبرا.
وقال الاتحاد إن «إلغاء المسيرة جاء حتى لا يحاول أي شخص أو جهة رسمية أو غير رسمية أو جماعة أو حزب أن يلصق بالكنيسة شيئا هي فعليا غير مسؤولة عنه وهو تحرك شبابي معبر عن مطالب صاعدة من ضمير الشارع وغير موجهة».
وأضاف أن إلغاء المسيرة وإيقاف كل فاعليات، الإثنين، هو إجراء احترازي على أن يواصل الاتحاد إجراءاته في التنديد بالحكم الصادر في قضية « ماسبيرو».