المئات في مسيرة إلى دار القضاء العالي للمطالبة بالقصاص لمحمد الجندي
نظم المئات من أعضاء التيار الشعبي مسيرة من كوبري قصر النيل إلى دار القضاء العالي، مرورًا بميدان الشهيد عبد المنعم رياض، مساء الأحد، للمطالبة بالقصاص للشهيد محمد الجندي.
كان المئات شاركوا في سلسلة بشرية، لتأبين الشهيد محمد الجندي، رافعين عددًا كبيرًا من صور الشهيد، ولافتات مكتوبًا عليها: «الجندي بأي ذنب قتل»، و«حيقولوا مات الجندي قولولهم لأ ده عايش»، و«لا الجنة فيها موت ولا تندخل ببلاش».
وارتدى المشاركون «تي شيرتات» سوداء، وأخرى عليها صورة الشهيد، وأدى تواجد المسيرة إلى حالة من الزحام المروري على كوبري قصر النيل
.
وقال حسين قرش، عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، إن الهدف الرئيسي من تنظيم الوقفة هو المطالبة بالقصاص للشهيد محمد الجندي الذي استشهد نتيجة تعذيب وزارة الداخلية له، والمطالبة بالقصاص العاجل لكل شهداء الثورة، مشيراً إلى أن الوقفة سيشارك فيها أعضاء مجلس أمناء التيار الشعبي، وأن أعضاء التيار في المحافظات سيقومون بتنظيم وقفات مشابهة في الميادين العامة
.