«وول ستريت جورنال»: حجب «يوتيوب» يأتي في وقت مناسب لـ«حكومة مرسي»
 
قالت صحيفة «وول ستريت جورنال» الأمريكية، الأحد، إن الحكم الصادر من القضاء المصري بحجب موقع «يوتيوب» يأتى في وقت مناسب لحكومة الرئيس محمد مرسي، التي تواجه حصارًا من المعارضة والمحتجين، الذين يستخدمون أدوات «الإنترنت»، مثل «يوتيوب»، و«فيس بوك»، لتداول المعلومات، والانتقادات الموجهة للحكومة، وكذلك للتنسيق فيما بينهم.
ورأت وكالة «أسوشيتد برس» الأمريكية، في تعليقها على حكم حجب «يوتيوب»، أن «هذا الوضع يثير قلق بعض العلمانيين والليبراليين بشأن سعي المحامين الإسلاميين، الذين يتم دعمهم من جماعة الإخوان المسلمين، وبعض الجماعات الإسلامية الأخرى، للحد من حرية التعبير»، مشيرة إلى أن مصر شهدت أوسع حظر لشبكة «الإنترنت» في عهد الرئيس السابق محمد حسني مبارك حينما منعت حكومته الوصول إلي شبكة «الإنترنت» خلال ثورة 25 يناير 2011.
وأكدت الوكالة، في تقرير لها نشرته، الأحد، صعوبة تنفيذ قرار فرض الرقابة على المواقع الإباحية، الذي صدر في وقت سابق، بسبب ارتفاع التكاليف المتعلقة بالتطبيقات التكنولوجية، لكنها اعتبرت أن حجب موقع «يوتيوب»، ربما يكون أسهل على الرغم من إمكانية إيجاد مستخدميه طرقًا للتحايل على هذا الحظر.
وأضافت:«ليس واضحا ما إذا كان سيتم تطبيق هذا الحكم أم لا، خاصة أن الأمر متروك لرئيس الحكومة ووزير الاتصالات، فضلا عن إمكانية الاستئناف ضد الحكم».