«التعليم العالي»: إعلان القوائم النهائية لترقيات اللجان العلمية أول مارس
أعلنت وزارة التعليم العالي القوائم النهائية للترقيات الخاصة باللجان العلمية، أول مارس المقبل.
وقال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، استمرار استقبال الآراء الواردة حول القواعد وقوائم الأسماء شبه النهائية للجان العلمية للترقيات التي تم طرحها على موقع المجلس الأعلى للجامعات، وذلك حتى يوم الخميس المقبل الموافق 14 فبراير الحالي.
وأعلن الوزير أن شروط الترقية باللائحة الجديدة سيبدأ العمل بها أول مارس المقبل، حيث ستظل شروط اللائحة الحالية سارية خلال هذه المدة.