أمن التليفزيون يمنع صحفيًا من متابعة مظاهرات العمالة المؤقتة أمام مكتب الوزير
تظاهر ما يقرب من 300 شخص من العمالة المؤقتة في ماسبيرو، أمام مكتب وزير الإعلام، صلاح عبد المقصود، بالدور التاسع، مطالبين بتعيينهم أسوة بزملائهم، وحاول الأمن إخراجهم من المبني لمنع دخولهم نهائيا.
كما منع الأمن الزميل سيد غنيم، الصحفي بجريدة الأحرار، من التصوير ومتابعة المظاهرات.
وتجاهل المسؤولون في التليفزيون مطالب المتظاهرين، وحاولوا تهدئتهم إلا أنهم رفضوا التحرك من أمام مكتب الوزير وأصروا على تجمعهم لحين أخذ حقوقهم، التي وعدهم بها المسؤولون يوم الخميس الماضي بعد تظاهرهم أمام مكتب الوزير لعدة ساعات.
كان وزير الإعلام، صلاح عبد المقصود، قد أعطى أوامر منذ شهرين لكل رؤساء القطاعات بوقف التعامل مع العمالة المؤقتة لتوفير النفقات.