«المصرية للمطارات»: مفاوضات إنشاء مبنى الركاب 3 بشرم الشيخ قاربت على الانتهاء
 
كشف اللواء طيار جاد الكريم نصر، رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات، عن أن المفاوضات التي تجريها وزارة التعاون الدولي مع بنك التنمية الأفريقي، حول قرض إنشاء مبنى الركاب رقم 3 بمطار شرم الشيخ الدولي، البالغ قيمته 3.6 مليار جنيه، قاربت على الانتهاء، مشيرا إلى أن وفداً من البنك سيصل القاهرة في غضون الأسابيع المقبلة للتفاوض حول الجانب الفني مع وزارة الطيران المدني.  
 
وقال «نصر»  في تصريحات لـ«المصري اليوم» إن مشروع مبنى الركاب رقم 3 بمطار شرم الشيخ يعتبر «نقلة حضارية» في منظومة الطيران المدني المصرية، ويعد من المشاريع القومية التي ستقيمها مصر خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن وزارة الطيران ستبدأ خلال الفترة القليلة المقبلة في إنشاء ممر جديد بمطار الغردقة بطول 4 كيلو مترات، وبعرض 60 مترا، ويصلح لهبوط وإقلاع كل طرازات الطائرات الكبيرة مثل «إيرباص 380»، وأن التكلفة الإجمالية لهذا الممر تبلغ 556 مليون جنيه بتمويل ذاتي من الشركة المصرية للمطارات.
 
وأوضح أن المطارات الإقليمية المصرية تعاني من انخفاض في الحركة خلال الفترة الحالية، بسبب ضعف التدفقات السياحية إلى مصر، وبلغ إجمالي الركاب الذين استخدموا هذه المطارات مليونا ونصف المليون راكب خلال شهر يناير الماضي بزيادة قدرها 14% عن شهر يناير 2012، وبانخفاض 22% عن نفس الفترة من 2011.
 
وأضاف «نصر» أن إجمالي عدد السياح الذين وصلوا لمطار شرم الشيخ، الأحد، بلغ 7 آلاف سائح في حين غادر 6500 سائح ووصل لمطار الغردقة 7200 سائح وسافر نحو 6700 راكب، مشيرا إلى أن هناك عددا من المطارات تكاد تكون الحركة فيها شبه معدومة مثل مطارات شرق العوينات والخارجة والداخلة وسانت كاترين.