«التخطيط»: دعم مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي بمليار جنيه إضافية
اعتمد وزير التخطيط والتعاون الدولي، الدكتور أشرف العربي، مليار جنيه زيادة في الاعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، ليصل إجمالي ما خصص لهذا القطاع نحو 7.4 مليار جنيه، بعد أن كان المخصص لتلك المشروعات نحو 6.4 مليار جنيه، تضمنتها خطة العام الحالي (2012-2013).
وأوضح «العربي»، في بيان له، الأحد، أن زيادة الاعتمادات جاءت نتيجة لتوجهات رئيس الجمهورية والحكومة الحالية لمواجهة متطلبات مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وتوفير الاعتمادات اللازمة للمشروعات التي أوشكت على الانتهاء لتوفير خدمات مياه الشرب والصرف الصحي للمناطق المحرومة من هذه الخدمات بالمحافظات والقرى، وإحلال وتجديد المحطات والشبكات المتهالكة.
وأشار إلى أن القرى والمناطق الفقيرة احتلت النصيب الأكبر من الاعتماد، حيث تمت زيادة الاعتمادات الموجهة للمشروع القومي لمد خدمة الصرف الصحي للقرى بمبلغ 550 مليون جنيه، وكذلك الخطوط الرئيسية بالقاهرة الكبرى بمبلغ 100 مليون جنيه، فضلاً عن إحلال وتجديد محطات وشبكات مياه الشرب بالقرى والمحافظات بمبلغ 222 مليون جنيه، وإحلال وتجديد محطات وشبكات الصرف الصحي بالقرى والمحافظات بنحو 78 مليون جنيه، بالإضافة إلى تخصيص 50 مليون جنيه للبدء في تنفيذ نقل مأخذ محطتي مياه الشرب ببرج العرب والعلمين إلى ترعة النوبارية وترعة النصر، لضمان استدامة إمداد محافظة مطروح بمياه الشرب دون حدوث أي اختناقات والاستفادة من محطة خلط مريوط بتصرف قدره مليون متر مكعب يوميًا.
ولفت إلى أنه من المتوقع ضخ المزيد من الاعتمادات في هذا المجال خلال الأشهر القليلة المقبلة من العام المالي (2012-2013)، لدفع العمل بمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وسرعة الانتهاء من المشروعات التي تجاوزت نسبة التنفيذ بها أكثر من 80% من تكلفتها الكلية، لتوفير رعاية أكبر للمواطنين بالمناطق المحرومة من هذه الخدمات تطبيقاً لمبدأ العدالة الاجتماعية الذي نادت به ثورة 25 يناير.