13 حزبًا وحركة تدعو لتوحيد القوى المناصرة للثورة في «جبهة موحدة»
أصدر 13 حزبًا وحركة ثورية بيانًا
k
مساء الأحد، في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، مؤكدًين في البيان أن القمع والفقر ومحاولات إجهاض الثورة مستمرة، رغم الانتقال من حكم مبارك ثم المجلس العسكري ثم جماعة الإخوان المسلمين، مشيرين إلى أن هناك مجموعات ثورية ترفض الاعتراف بانتهاء الثورة وبداية الاستقرار وتطالب بتحقيق أهداف الثورة.
ودعا البيان في الذكرى الثانية لسقوط مبارك القوى التي لم تتخل عن نصرة الثورة ولم تقايض على شعاراتها ومطالبها بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية، أن تسعى إلى توحيد الجهود في جبهة ثورية موحدة تقود الثورة إلى انتصارها.
وقال البيان الصادر على الصفحة الرسمية لحزب الدستور، على «فيس بوك»، مساء الأحد، مرّ عامان على إعلان تنحي «الديكتاتور حسني مبارك» عن حكم مصر، ورغم كل ما سال من دماء، وكل العيون التي راحت برصاص قوات أمنه وكل المصابين الذين سقطوا.
وأضاف: «ثمانية عشر يومًا قضاها الثوار في ميدان التحرير يوحدهم هتاف (الشعب يريد إسقاط النظام) عيش، حرية، عدالة اجتماعية، وقضاها البعض في محاولات للتفاوض والحوار مع أبرز رموز مبارك على أمل أن يتم احتواء حركة الشارع وأن تعود الأمور إلى ما كانت عليها وإن بشروط أفضل».
وأردف: «لكن واقع الأمر أن المخلوع لم يتنح وإنما كلّف القوات المسلحة بإدارة البلاد، فهلل الكثيرون وقد بهرتهم اليد التي ارتفعت بالتحية العسكرية لشهداء الثورة، وارتفعت أصوات قليلة وإن كانت حاسمة تحذر من حكم العسكر الذي لا يختلف عن قائده الأعلى، ولم تطل فترة البهجة، فسرعان ما تلوثت تلك اليد بدماء الشهداء قتلا وتعذيبًا ومن جديد امتلأت المعتقلات».
وتابع: «وفي مواجهة شعار استكمال الثورة اجتمعت الرموز والقوى السياسية على (الانتقال الدستوري) ووضعت آمالها وأقنعت قطاعات واسعة من الشعب بأن المخرج من الحكم العسكري هو الانتخابات البرلمانية ومن بعدها انتخابات الرئاسة ثم دستور للبلاد بهذا الترتيب حسب استفتاء».
وأكمل: «جاء البرلمان وانعقدت جلساته بأغلبية إسلامية على حين ظل الثوار يذبحون على بعد شارعين منه فلم يلقوا من البرلمان سوى الإدانة والتشويه، ثم جاءت الانتخابات الرئاسية بأول رئيس مدني منتخب، من جماعة الإخوان المسلمين، ضرب الرقم القياسي في الكذب ونقض وعودة للشعب التي انتخب من أجلها وفي مواجهة مرشح نظام الرئيس المخلوع، ومن جديد سالت الدماء وسقط الشهداء وأبدع النظام الجديد، نظام الإخوان المسلمين في فنون التعذيب والاختطاف والقمع».
وواصل: «بالتوازي مع هذا القمع السياسي الذي لم يتوقف يومًا زاد القمع الاقتصادي والاجتماعي، فأغلقت المصانع وطرد العمال وارتفعت الأسعار ولم تتمكن الحكومات المتتالية أن تحقق ولو مطلبًا واحدًا من مطالب العدالة الاجتماعية مثل تحديد حد أدنى وأقصى للأجور».
وأوضح: «حكم مباركي ثم حكم عسكري ثم حكم إخواني والقمع هو ذاته، والفقر هو ذاته، ومحاولات إجهاض الثورة هي ذاتها، وفي كل المراحل لم يتخل أي حكم منهما عن دعم ما أطلق عليهم بفلول مبارك، من أصحاب المال والسلطة والعلاقات، لم يستغن عنهم حكم العسكر لأنه جزء منهم، ولم يتخل عنهم الإخوان المسلمين لأن مصالحهم مشتركة».
وختم البيان قائلًا: «في كل تلك المراحل ظلت هناك قوى ومجموعات ثورية ترفض الاعتراف بانتهاء الثورة وبداية الاستقرار، مجموعات وقوى قدمت أغلى شبابها وقودًا للثورة ولم ولن ترضى سوى باستكمال تلك الثورة التي استشهد من أجلها الآلاف، إنها تلك القوى والمجموعات التي كانت جادة فيما تقصده حين هتفت في التحرير، لم تكن تقصد تغيير الوجوه الفاسدة بوجوه أقل فسادًا، ولم تكن تقصد مزيدا من النزاهة في الانتخابات، ولا دستور تكتبه قلة لا تعبر سوى عن نفسها، ولا سياسة اقتصادية تزيد فقر الفقراء فقرا وثراء الأغنياء ثراء»
ووقّع على البيان حزب التحالف الشعبى الاشتراكي، حركة شباب من أجل العدالة والحرية، حزب الدستور، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، حزب الكرامة، الجبهة الحرة للتغيير السلمي، اتحاد شباب ماسبيرو، حركة شباب الثورة العربية، الاشتراكيون الثوريون، التيار الشعبي المصري، حزب مصر الحرية، الجمعية الوطنية للتغيير، حركة كفاية.