«موسى»: «جبهة الإنقاذ» تحترم شرعية مرسي و«صباحي» يريد «انتخابات مبكرة»
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، القيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، الأحد، إن الجبهة تحترم شرعية الرئيس محمد مرسي، ولا تسعى لإسقاطه، «لكن وحده حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والقيادي في الجبهة، يسعى لإجراء انتخابات مبكرة».
 
وأضاف رئيس حزب المؤتمر، في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «نحن داخل جبهة الإنقاذ لا نتحدث عن شرعية الرئيس بقدر حديثنا عن المصداقية في التعامل مع المواطن المصري البسيط الذي يعاني من الوضع الحالي الذي يعيشه».
 
وأوضح «موسى» أن «(صباحي) يري ضرورة إجراء الانتخابات الرئاسية منذ أن تم وضع الدستور الجديد، حتى تتم في ضوء ما وضع من سلطات وإجراءات لانتخاب الرئيس في هذا الدستور»، مشيرا إلى أن «جبهة الإنقاذ» بالإجماع تتفق على شرعية الرئيس كما أنها تتفق على ضرورة المصداقية مع الشارع في الوعود والتنفيذ.
 
وقال إن الشرعية «تعني أن الدكتور محمد مرسي هو رئيس الجمهورية الشرعي ونحن نعارض سياساته ونقلق شديد القلق على مصر، ولكن الشرعية تعني أيضاً شرعية الحكم وشرعية المعارضة في نفس الوقت».