 مقتل رجل دين في هجوم بالأسلحة جنوب «كركوك» بشمال العراق   
أفاد مصدر أمني عراقي بأن "رجل دين قتل في هجوم نفذه مجهولون بأسلحة كاتمة للصوت بمحافظة كركوك شمال العاصمة العراقية بغداد" . 
 
وقال المصدر - في تصريح له، اليوم الخميس - إن "مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا مساء اليوم النار من سلاح كاتم للصوت على رجل دين وسط متجره في حي النصر جنوب كركوك، مما أسفر عن مقتله في الحال" .
 
وأضاف المصدر أن "قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين" .