 «التعاون الخليجي» يتهم إيران بالتدخل في شؤون البحرين 
رفض مجلس التعاون الخليجي اقتراحًا إيرانيًا بمناقشة الاضطرابات في سوريا والبحرين؛ في محادثات نووية بين القوى العالمية الست وطهران، ووصفه بأنه "تدخل" واتهم طهران بالسعي الدائم لتقويض استقرار بعض الدول العربية.
 
وذكرت وكالة أنباء البحرين، اليوم الخميس، أن المجلس يرفض الاقتراح الإيراني شكلا وموضوعًا، وقالت، إنه: "دليل آخر على تدخل إيران في المنطقة".
 
ونقلت الوكالة عن عبد اللطيف الزياني، الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي، قوله: "إن الأمر يؤكد تدخل إيران الواضح في الشؤون الداخلية لدول عربية وجهودها المستمرة لزعزعة استقرار وأمن بعض الدول العربية".