 تنظيمية الثورة اليمنية تدعو لجمعة «لا عدالة بدون محاكمة القتلة»    
دعت اللجنة التنظيمية لما بات يعرف باسم الثورة الشبابية الشعبية السلمية، الجماهير وشباب وحرائر اليمن إلى الاحتشاد الواسع في جمعة "لا عدالة بدون محاكمة القتلة "، في شارع الستين أكبر شوارع العاصمة اليمنية وكل ساحات الثورة؛ استمرارًا للفعل الثوري حتى تحقيق جميع أهداف الثورة.
 
وتأتي هذه الجمعة "لا عدالة بدون محاكمة القتلة " رقم 105، بعد خروج حشود مليونية في كل ساحات الوطن بالاحتفال بيوم 11 من فبراير، والتي ما تزال المهرجانات تعم أرجاء اليمن.
 
ويأتي هذا الاسم للجمعة؛ إشارة إلى قانونية العدالة الانتقالية، التي أغفل حق الضحايا ومحاكمة القتلة .
 
وقال محمد المحمودي الصبري، المسؤول الإعلامي للثورة، في تصريح له، اليوم، إنه: "في ظل الاحتفالات بثورة الشباب للشعب اليمني نؤكد أن العدالة لا تأتي إلا بمحاكمة القتلة وفضحهم للرأي العام ونطالب بسرعة إصدار قانون العدالة الانتقالية القائم علي تحقيق وفضح القتلة ومحاكمتهم المحاكمة العدالة، لأنه لا يوجد قانون حصانة في الشرائع السماوية ولا الأرضية"، حد قوله.
 
على صعيد متصل، اختتم المكتب التنفيذي للإصلاح بمحافظة صنعاء، اليوم الخميس مهرجاناته الاحتفالية بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 11 فبراير، بعد خمسة أيام من الاحتفالات، داعيًا في الختام الجميع إلى مد الشراكة والتعاون لما فيه مصلحة اليمن.
 
كما أقام التجمع اليمني للإصلاح، اليوم الخميس، حفلا جماهيريًا حاشدًا، حضره وكيل محافظه صنعاء عايض ناصر عصدان، ومدير المنطقة الأولى العقيد عبده محمد السياغي، ومدير المديرية ضيف الله المطري، ومدير أمن المديرية فيصل الأعوج، وعدد من المشايخ.