 العراق يدعو ليبيا للمشاركة في الاحتفال ببغداد عاصمة للثقافة العربية   
وجهت العراق دعوة رسمية إلى المسؤولين الليبيين لحضور الاحتفالات ببغداد عاصمة للثقافة العربية، في آواخر شهر مارس المقبل .
 
وأكدت مصادر دبلوماسية بالسفارة العراقية في طرابلس، اليوم الخميس، أن السلطات العراقية وجهت دعوتين لوزير الثقافة الحبيب الأمين وفرقة الفنون الشعبية؛ للمشاركة في الاحتفالات .
 
يُذكر أن المنظمة الدولية للتربية والثقافة والعلوم "اليونسكو" التابعة للأمم المتحدة، كانت قد اختارت بغداد عاصمة للثقافة العربية للعام الجاري، وقام مجلس الوزراء العراقي بتخصيص 100 مليون دولار كميزانية لمشروع الاحتفال، والذي يحتوي على تنظيم معارض خاصة لعرض المخطوطات والكتب التاريخية النادرة بالعراق .
 