 وزارة الأوقاف بغزة تعلق رحلات العمرة لعدم توافر السلامة والأمان 
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الدينية في حكومة حماس بغزة، مساء اليوم الخميس، عن تعليق رحلات العمرة حتى إشعار آخر، فيما حملت شركة الخطوط الجوية الفلسطينية السبب؛ لأنها لم تلتزم بالشروط التي وضعتها الأوقاف؛ بتوفير الطائرات المناسبة لنقل المعتمرين في الرحلات الحالية. 
 
وأضافت الوزارة، أن الخطوط الجوية وفرت طائرات غير مطابقة للمواصفات والمعايير الدولية، ولا تتوفر فيها مقومات السلامة والأمان، كما لم توفر أي مندوبين لها في المطارات لحل هذا الأزمة بتوفير طائرات بديلة بشكل عاجل، لإنهاء معاناة المعتمرين .
 
وأشارت الوزارة في حكومة حماس، إلى أزمة تكدس المعتمرين، التي حدثت في مطار جدة، اليوم الخميس، بسبب عطل فني في الطائرة قبل إقلاعها، مشيرة إلى، "حرصاً منها على سلامة وأمن المعتمرين، قررت تعليق رحلات العمرة حتى يتم حل هذة الإشكاليات، وتوفير سبل السلامة والأمن للمعتمرين، خلال سفرهم".
 
وحمّلت أوقاف غزة الخطوط الجوية الفلسطينية المسؤولية الكاملة عن المعاناة، التي تكبدها المعتمرون اليوم، وعن أي مخاطر قد تحدث معهم نتيجة عدم الالتزام بالمعايير والمواصفات، التي حددتها الوزارة، مؤكدة أن أزمة المعتمرين اليوم في مطار جدة ستنتهي عند إقلاع آخر طائرة، في تمام الساعة العاشرة مساء اليوم.