 منظمات المجتمع المدني بليبيا تمهل السلطات حتى مارس المقبل للاستجابة لمطالبها  
أعلنت عدد من منظمات المجتمع المدني الليبية والنشطاء والشخصيات الوطنية المنظمة لحراك 15 فبراير الشعبي في ختام اجتماعهم، اليوم الخميس، ببنغازي عن دعمها للشرعية الوطنية الليبية والمتمثلة في المؤتمر الوطني الليبي العام، والحكومة الليبية، وأعطت مهلة حتى مارس المقبل لتنفيذ مطالب الحراك الشعبي بالتوزيع العادل للثروة وتفتيت المركزية في البلاد.
 
وأكدت المنظمات - في بيان لها اليوم - على شرعية المطالبة بالحقوق وحرصها التام على الحفاظ على مكتسبات ثورة 17 فبراير الليبية، وترسيخ قيمها النبيلة وتحقيق أهدافها السامية.
 
وأشار البيان إلى أن الخروج في يوم 15 فبراير يأتي تزامنا مع بداية الاحتفالات بالذكرى الثانية للثورة الليبية، وكتأكيد على الحقوق والمطالب المشروعة، وكفرصة للمؤتمر الوطني العام والحكومة المؤقتة لإصدار القوانين والقرارات التي تؤكد هذه الحقوق وتضع تعهدات رئيس الحكومة الليبية موضع التنفيذ بعودة المؤسسات المسلوبة من بنغازي وباقي مناطق ليبيا، وتفتيت المركزية والتوزيع العادل للمؤسسات الاقتصادية بما يكفل مستوى معيشي كريم وعادل لكافة الليبيين في جميع مناطق البلاد.
 
وأوضح البيان أنه بعد انتهاء هذه المهلة، سيتم تصعيد الموقف حال عدم الاستجابة لتلك الطلبات.