 «الخرطوم»: «الكويت» توافق على المشاركة في مؤتمر المانحين لإعمار «دارفور»   
أعلن وزير الاستثمار السوداني، الدكتور مصطفي عثمان إسماعيل، "موافقة الحكومة الكويتية والصندوق العربي للإنماء والصندوق الكويتي، على المشاركة في مؤتمر المانحين لإعادة إعمار دارفور، والمقرر عقده بالعاصمة القطرية الدوحة، يومي 7 و 8 إبريل القادم" . 
 
جاء ذلك في حوار للوزير مع الإذاعة السودانية، خلال زيارته للكويت؛ على رأس وفد رفيع المستوى للترويج لمؤتمر المانحين لدارفور .
 
ووصف إسماعيل الزيارة بأنها "حققت أغراضها"، موضحًا أن "الهيئات الخيرية العالمية بالكويت وافقت على المشاركة في المؤتمر" .
 
وقال وزير الإستثمار: "إن الحكومة السودانية تعول على المشاركة العربية في المؤتمر نظرًا لنجاح تجارب مماثلة في العالم العربي"، فيما قلل من "التعويل علي إسهام الدول الغربية، التي قال إن لها مواقف معادية للاستقرار في السودان".
 
يُذكر أن جولة وزير الاستثمار السوداني تشمل أيضًا كلا من قطر وسلطنة عمان.
 