 محاكمة عسكرية لـ11 رجلا بتهمة التخطيط لهجمات انتحارية بعمان   
قالت مصادر قضائية إن 11 رجلا قدموا للمحاكمة، اليوم الخميس، أمام محكمة عسكرية أردنية بتهمة التخطيط لتنفيذ هجمات انتحارية في العاصمة عمان من بينها تفجيرات ضد مراكز تجارية والسفارة الأمريكية. 
 
وقالت المصادر إن المتهمين الأردنيين - المشتبه في تأييدهم للقاعدة، نفوا التهم الموجهة إليهم بحيازة متفجرات والتخطيط لتنفيذ هجمات إرهابية والتسلل عبر الحدود.
 
وقال الادعاء إن الخلية استهدفت مراكز تجارية كبرى في العاصمة، وإنها كانت تخطط لحملة تفجيرات في حي عبدون الراقي، حيث يوجد كثير من السفارات.
 
وقالت مذكرة الاتهام إن الجماعة خططت للهجوم على السفارة الأمريكية بقذائف "المورتر"، ثم اقتحامها عن طريق تفجيرات انتحارية،  لكن المذكرة لم تقدم تفاصيل.
 
وكان مسؤولون أمنيون قالوا في البداية عند إعلانهم عن إحباط المؤامرة في أكتوبر، إن أعضاء في الجماعة المتشددة قضوا فترة من الوقت في سوريا لكن لم يبينوا متى عادوا إلى الأردن.
 
وألقت السلطات الأردنية القبض على عشرات من المتشددين الإسلاميين خلال الأشهر الماضية، على طول حدودها الشمالية مع سوريا بينما كانوا يحاولون عبور الحدود للمشاركة في القتال لإسقاط الرئيس السوري بشار الأسد.
 
ويذكر أنه في 2005 أعلن تنظيم القاعدة مسؤوليته عن ثلاثة تفجيرات انتحارية في فنادق فاخرة في العاصمة الأردنية، أسفرت عن مقتل العشرات.
 