 توجيهات رئاسية لولاة الولايات السودانية بترشيد الإنفاق   
وجه النائب الأول للرئيس السوداني علي عثمان محمد طه، اليوم الخميس، ولاة الولايات بضرورة ترشيد الإنفاق وتخصيص الإيرادات لمشروعات التنمية وتشجيع الاستثمار عبر التشريعات الجديدة لضمان الاستقرار بجانب عدم فرض أي رسوم على المنتجات الزراعية .
 
وأكد النائب الأول - خلال لقائه ولاة الولايات بديوان الحكم الاتحادي بالخرطوم - على أهمية دعم بنية الولايات الجديدة والاهتمام بأمر التنمية والحكم والزراعة وعدم فرض رسوم على المنتجات الزراعية لتمكينها من المنافسة الخارجية ، مشددا على أهمية العدالة في توزيع فرص الوظائف الجديدة بالولايات .
 
من جهته، أعلن وزير الحكم اللامركزي حسبو محمد عبد الرحمن أن نسبة التزام الولايات في تخصيص الموارد تراوحت ما بين 95 - 100% خاصة في الحساب الجاري المخصص والجاري غير المخصص .
 
وأشار إلى أن مفوضية تخصيص مراقبة الموارد أصبحت لها معايير علمية ومؤشرات اقتصادية لقسمة الموارد القومية على الولايات .
 
وأضاف أن الاجتماع ركز على الاهداف الأساسية للحكم المركزي لتعزيز الخدمات الأولية بالولايات وتنمية المحليات وبناء القدرات والاستفادة من الموارد المركزية لتنمية الموارد الذاتية للولايات، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على عقد الاجتماع بصورة نصف سنوية.
 
وكشف حسبو عن عمل مشترك بين صندوق الإسكان والنهضة الزراعية ومفوضية الإيرادات لمساعدة الولايات في تحديد المواقع ونوع وأولويات الاستثمارات عبر خارطة استثمارية معدة وفق أسس علمية .