 مقتل 2 من فوج حماية النجيفي والعثور على مخبأ متفجرات بنينوي العراقية 
لقي شقيقان يعملان في فوج حماية رئيس البرلمان أسامة النجيفي، مصرعهما، اليوم الخميس، وأحدهما في الجيش والآخر في الشرطة، بعد اقتحام منزلهما من قبل مجموعة إرهابية بقرية كنيطرة في حمام العليل جنوب مدينة الموصل.
 
وصرح مصدر أمني عراقي، أنه تم نقل جثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فرضت قوة أمنية طوقا حول المنطقة ونفذت علمية دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين الذين لاذوا بالفرار .
 
وفي سياق متصل وحسب مصدر عسكري في محافظة نينوي، ألقت قوة من الجيش العراقي القبض على أربعة مطلوبين بتهمة الإرهاب وتمكنت من العثور على مخبأ للمتفجرات شرق الموصل.
 
وأوضح المصدر، أن قوة من الفرقة الثانية في الجيش نفذت مساء اليوم عملية أمنية في الساحل الأيسر من الموصل شرق المدينة، أسفرت عن اعتقال أربعة مطلوبين بتهم الإرهاب كما عثرت على مخبأ يضم 11 قذيفة مختلفة بينها 28 قذيفة هاون وثلاثة صواريخ محلية الصنع وستة أجهزة تفجير و46 خارطة.