 ندوة مساندة الأسرى الفلسطينيين تطالب باستمرار الدعم المصري    
 
طالب المشاركون في ندوة مساندة الأسرى الفلسطينيين بضرورة استمرار دور مصر لدعم وتأييد القضية الفلسطينية، وممارسة الضغط الدولي للتخفيف من معاناتهم في سجون الاحتلال الإسرائيلي، ومن ثم الإفراج عنهم. 
 
ودعا المشاركون - في الندوة التي نظمتها لجنة القدس بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية اليوم الخميس بوزارة الأوقاف المصرية  - إلى ضرورة الإفراج عن الأسير الفلسطيني سامر العيساوي المضرب عن الطعام منذ أكثر من 205 أيام، وحشد الدعم العربي والدولي للإفراج عنه ومساندته لفض اعتصامه خوفا عليه من الموت.
 
ومن جهته، أكد الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية على دور مصر الداعم منذ القدم للقضية الفلسطينية وتخفيف المعاناة عن الشعب الفلسطيني وحل مشكلة الأسرى بسجون الاحتلال، مطالبا بضرورة الإفراج عن العيساوي لظروفه الصحية وكشف الممارسات الإسرائيلية ضد الأسرى.
 
وبدوره، استعرض نافذ عزام عضو المكتب السياسي للجهاد الإسلامي الظروف الصعبة التي يعيشها الأسرى ومنهم العيساوي، مطالبا بالتدخل الدولي لحماية الفلسطينيين، وتنفيذ القرارات الدولية.. مبينا معاناة الفلسطيني تحت وطأة الاحتلال الإسرائيلي.