 حزب «الرشاد» اليمني يستنكر الاعتداءات على شباب الثورة المحتفلين بـ«عدن» 
استنكر حزب «اتحاد الرشاد» اليمني، الاعتداءات التي شنتها بعض مجاميع الحراك بمحافظة عدن على شباب الثورة المحتفلين بها، وما تعرض له مقر الإصلاح في عدن من تعديات وأعمال؛ لا تمت لقيم وعادات المجتمع اليمني بصلة. 
 
واعتبر الحزب، في بيان صحفي، اليوم الخميس، أن "مثل هذه الانتهاكات لا تصب في مصلحة أحد بقدر ما تحدث أنواعًا من الاختلالات الأمنية، التي تهدد السكينة العامة والنسيج الاجتماعي في البلاد"، مؤكدًا على "ضرورة قيام الجهات المسؤولة بواجبها، وسرعة التحقيق في ذلك، ومحاسبة المتسببين فيها حتى لا تتكرر مثل هذه الاعتداءات".
 
ودعا البيان، العقلاء والعلماء والدعاة إلى الله والخطباء في محافظة عدن إلى "القيام بواجبهم التوعوي والإرشادي عملا بواجب النصح" .
 
 
 