 واشنطن تحث المحتجين في البحرين على السلمية.. وتدعو الأمن لضبط النفس   
 
أعربت الخارجية الأمريكية، عن قلقها إزاء استمرار أحداث العنف بين الشرطة والمتظاهرين في البحرين، مؤكدة ادانتها للعنف بكل أشكاله.
 
وفي تعليقها على مصرع شاب بحريني خلال أحداث عنف في البحرين بمناسبة الذكرى السنوية لانتفاضة الاحتجاجات في البحرين، قالت نولاند: "نحث من يريدون التعبير عن احتجاجهم على القيام بذلك سلمياً، كما نحث المسؤولين عن الأمن على ضبط النفس، وندعو حكومة وشعب البحرين للقيام بكل ما في وسعهم لمنع وقوع المزيد من العنف".
 
وأضافت نولاند، الذكرى السنوية دائماً ما تكون حساسة، وأعربت عن أسف بلادها لوفاة الشاب وتعازيها لأسرته.