 فرنسا تعرب عن قلقها إزاء أعمال العنف بالبحرين  
 أعربت فرنسا عن قلقها البالغ إزاء أعمال العنف التي وقعت بالبحرين، أمس الأربعاء، مما أدى إلى وفاة أحد المتظاهرين.
 
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية، في مؤتمر صحفي اليوم الخميس، إن بلاده تذكر بهذه المناسبة بتمسكها بحق التظاهر بشكل سلمي، مضيفا أن باريس تأمل بأن يسمح الحوار السياسي الذي بدأ مؤخرا في البحرين في إيجاد السبل المواتية لتحقيق التهدئة والمصالحة الدائمة بين كل الأطراف وبشكل سريع.
 
ومن ناحية أخرى، أكد الدبلوماسي الفرنسي أن سلطات باريس تواصل تبادل الرأي مع السلطات الجزائرية لتأمين حماية المقابر الفرنسية القديمة (المقابر المدنية)  بالجزائر و"التي تعد من الإرث المشترك".
 
وقال إن وزارة الشؤون الخارجية نظمت خلال الأيام القليلة الماضية اجتماعا حول تحرك الدولة بخصوص المقابر المدنية في الجزائر بمشاركة رونو بشي، رئيس البعثة الوزارية المشتركة، والعديد من الجمعيات والسلطات الدينية.
 
وأضاف المتحدث باسم الخارجية الفرنسية، أن الاجتماع تركز على الجهود التي تبذلها باريس لصالح صيانة وإصلاح المقابر.
 
وفي سياق آخر، أدانت فرنسا إعدام المواطن السعودي شبيب العتيبي أمس الأربعاء، مشيرة إلى أن عدد الأشخاص الذين أعدموا في المملكة العربية السعودية بلغ منذ بداية العام الحالي 13.
 
وأعربت باريس مجددا عن بالغ قلقها إزاء وتيرة تنفيذ الإعدام "المخيفة" في المملكة، معتبرة أن الأحكام بالإعدام تخالف التطور العالمي لصالح إلغاء هذا العقاب "غير الإنساني ذلك أن قيمته الردعية لم تثبت أبدا".
 
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية إن بلاده منخرطة في حملة لصالح الإلغاء العالمي لعقوبة الإعدام، وتنوي أن تكون في طليعة هذه المعركة. 