 مفتي عام ليبيا يطالب الشعب بالحفاظ على مكتسبات الثورة 
 طالب الدكتور الصادق الغرياني، مفتي عام ليبيا، اليوم الخميس، المواطنين الليبيين إلى الحفاظ على مكاسب الثورة، والحديث بلغة الوطن الواحد مع قرب الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير الليبية.
 
 
وأكد الصادق الغرياني، في بيان صادر عن دار الإفتاء الليبية، أذيع اليوم الخميس، أن هذه المناسبة العظيمة وهي ذكرى ثورة 17 فبراير تذكرنا بمسؤولية الحفاظ على مكاسب الثورة الليبية.
 
 
وطالب المفتي، بحفظ الدين والدم والمال والعرض، مؤكدًا أن ذلك لن يكون إلا باستقرار النظام الليبي وبالحفاظ على وحدته، وعدم السماح للمتربصين بالثورة، أو استغلال المطالب المشروعة، أو رفع رايات مشبوهة، وأن تكون أهداف الليبيين في الهتاف والتعبير تمثل ثوار ثورة التكبير.
 
 
وفي نفس السياق، شرعت وزارة الداخلية الليبية في تطبيق خطتها الأمنية، لتأمين المدن الليبية الكبرى، من خلال نشر دوريات مشتركة بين قوات الشرطة والجيش بجانب كتائب الثوار؛ استعدادًا لموعد الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير، التي تصادف الأحد المقبل.