 «المقداد»: الحوار دون شروط مسبقة هو الحل السلمي للخروج من الأزمة السورية  
 اعتبر فيصل المقداد - نائب وزير الخارجية السوري، أن إجراء الحوار الوطني بين النظام والمعارضة دون وضع شروط مسبقة هو الحل السلمي للخروج من الأزمة السورية، ووقف المزيد من العنف والدمار داخل الأراضي السورية.
 
وقال المقداد، في مقابلة مع شبكة (سي إن إن) الأمريكية بثتها اليوم الخميس: إنه على الرغم من المكاسب التي حققها مقاتلو المعارضة خلال اليومين الماضيين، إلا أنه لا يعير تلك المكاسب اهتماما، ولا يمكنه تصديق أن القوات النظامية في وضع حرج في المواجهات على الأرض.
 
وأضاف نائب وزير الخارجية السوري، "أعتقد أننا نحقق مكاسب على الأرض بل أننا انتصرنا بالفعل، وأعتقد أن الجميع على دراية بما يحدث في جميع أرجاء دمشق"، متهما مقاتلي المعارضة بتهديد أمن دمشق منذ ما يقرب من عام.
 
وشدد المقداد، على أنهم لم يتمكنوا من السيطرة عليها ولا تزال للنظام اليد العليا بها، مضيفا "أن كل ما ننشده حاليا هو حل النزاع السوري على أسس سلمية، وهو الشيء الذي أعلنه الرئيس السوري بشار الأسد من البداية".
 
ودافع نائب وزير الخارجية السوري، عن قيام القوات النظامية بقصف المدن والأحياء السورية، معتبرا ذلك بمثابة "ردة الفعل الطبيعية" ضد ما وصفه بالجرائم التي ترتكبها قوات المعارضة، وأنه لا يمكن تخيل حجم الدمار والجرائم التي تخلفها المواجهات داخل دمشق مع هؤلاء.
 
وفيما يتعلق بالحل السلمي للأزمة السورية، قال المقداد: إن كل ما نريده حاليا هو الجلوس على طاولة المفاوضات كسوريين دون شروط مسبقة، تحت إشراف القيادة السورية ومن ثم يمكننا تفنيد المشكلات ووضع حلول لها.