 حزب المؤتمر السوداني: لا حوار مع قطاع الشمال وقادته مطلوبون للعدالة   
أكد حزب (المؤتمر الوطني) الحاكم في السودان رفضه الاستجابة لأي ضغوط أو وساطات من أية جهات داخلية أو خارجية للدخول في حوار مع (قطاع الشمال) بالحركة الشعبية .
 
وقال الناطق الرسمي باسم الحزب بدرالدين أحمد إبراهيم في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية اليوم الخميس ـ إن القطاع حركة متمردة وحاملة للسلاح هدفها تخريب الممتلكات وزعزعة الأمن القومي وتنفيذ أجندة خارجية معروفة ، موضحا أن هناك إجماعا داخل الحزب برفض فكرة الدخول في أي تفاهمات حول الحوار مع قطاع الشمال الذي سيتم التعامل معه بالمثل .
 
وأضاف أن القادة الذين يتولون زمام هذا القطاع لديهم سوابق جنائية وتهم موجهة إليهم من قبل حكومة السودان إبان قصف مدينة (كادوجلي) عاصمة ولاية جنوب كردفان، فضلا عن حالات الاغتصاب المتكررة وعدد كبير من التهم الجنائية على المستويين المحلي والإقليمي.
 
ونفى إبراهيم استجابة الحكومة أو المؤتمر الوطني للدخول في حوار مع القطاع أو ربطه بالتفاوض الجاري في أديس أبابا باعتبار التفاوض الذي يتم في العاصمة الإثيوبية هو مع دول وليس مع أفراد.