 «الجبالي» يعرض تشكيل الحكومة الجديدة على الأحزاب والمنظمات التونسية غدا 
أكد رئيس الحكومة التونسية المؤقتة حمادي الجبالي، أنه سيعرض غدا الجمعة التشكيلة الجديدة للحكومة على الأحزاب السياسية والمنظمات الوطنية، على أن يعلن يوم السبت القادم نتيجة المشاورات مع هذه الأطراف.
 
ونفى الجبالي في تصريح له، اليوم الخميس، نقلته وكالة الأنباء التونسية، وجود اتفاق سياسي حول مبادرته بتشكيل حكومة كفاءات وطنية غير حزبية، محملا الأحزاب السياسية مسؤولية فشل أو نجاح مبادرته .
 
وتابع قائلا: "لو كان هناك إجماع حول هذه المبادرة لأعلنت اليوم عن تشكيلة حكومة التكنوقراط".
 
وأوضح أن حظوظ نجاح هذه المبادرة رهين الردود التي سيتلقاها من الأحزاب السياسية بشأنها، مبينا أنه في حال عدم الإجماع عليها سيقترح على رئيس الجمهورية تكليف شخص آخر بتشكيل الحكومة الجديدة، بالاستناد إلى القانون المتعلق بالتنظيم المؤقت للسلطة العمومية.