قتيل و5 جرحى جراء اشتباكات بين منطقتين سنية وعلوية في شمال لبنان
وكالات
قتل شخص واصيب خمسة آخرون بينهم عسكري في الجيش اللبناني، اليوم الخميس، جراء تبادل لاطلاق الرصاص واعمال قنص بين مناطق سنية وعلوية في مدينة طرابلس في شمال لبنان، حسب ما افاد مصدر امني وكالة (فرانس برس).
وقال المصدر "توفي الشاب معتصم الشمرة (26 عاما) في منطقة القبة (ذات الغالبية السنية) جراء تبادل لاطلاق النار بين هذه المنطقة ومنطقة باب التبانة المجاورة لها من جهة، ومنطقة جبل محسن (ذات الغالبية العلوية) من جهة اخرى".
واشار المصدر الى ان القتيل كان واحدا من ثلاثة اشخاص اصيبوا في القبة، قبل ان يتوفى متأثرا بجروحه، في حين اصيب شخصان آخران في باب التبانة. ورفض المصدر تحديد المنطقة حيث اصيب الجندي.
واشار مراسل (فرانس برس) في المدينة الى ان "مناوشات بوتيرة مرتفعة" تشهدها مختلف الاحياء بين التبانة والقبة وجبل محسن.
واتت هذه الاحداث غداة مقتل شاب علوي جراء رصاص قنص مصدره باب التبانة، اضافة الى سقوط اربعة جرحى في اعمال العنف اندلعت في وقت مبكر مساء الثلاثاء.ومنذ بدء النزاع السوري قبل عامين، شهدت المنطقتان المنقسمتان بين مؤيدين لنظام الرئيس السوري بشار الاسد في جبل محسن، ومتعاطفين مع المعارضة السورية في باب التبانة، مواجهات مسلحة ادت الى سقوط قتلى وجرحى.