مسؤول أميركي: "لا مؤشرات" على استعمال "كيماوي" بسوريا
أ ف ب
اعلن مسؤول اميركي أمس الخميس ان الولايات المتحدة لم تعثر على اي "مؤشر ذي صدقية" يؤكد استخدام اسلحة كيميائية في سوريا. وذلك بعد يومين على تبادل نظام بشار الاسد والمعارضة الاتهامات باستعمال هذه الاسلحة في منطقة حلب.
 
وقال هذا المسؤول لوكالة الأنباء الفرنسية طالبا عدم الكشف عن هويته "لا توجد مؤشرات على استعمال اسلحة كيميائية".
 
وكانت الامم المتحدة أعلنت أمس انها ستفتح تحقيقا بشأن احتمال ان تكون اسلحة كيميائية استخدمت في سوريا.
 
وقال الامين العام للامم المتحدة بان كي مون للصحافيين الذين دعوا رسميا الى قاعة الامانة العامة "قررت ان تجري الامم المتحدة تحقيقا حول استخدام محتمل لاسلحة كيميائية في سوريا".
 
واضاف ان التحقيق الذي سيبدأ "ما ان يصبح ذلك ممكنا عمليا" ويجرى بطلب من دمشق، سيتعلق "بحوادث محددة ابلغت بها من قبل الحكومة السورية".
 
وكانت الحكومة السورية طلبت من الامين العام رسميا الاربعاء تشكيل "بعثة فنية متخصصة ومستقلة ومحايدة للتحقيق فى حادثة استخدام الارهابيين للاسلحة الكيميائية في خان العسل في محافظة حلب" شمال البلاد، متهمة مسلحي المعارضة بالهجوم.
 
بالمقابل قالت المعارضة ان النظام السوري هو الذي استخدم الاسلحة الكيميائية في خان العسل وكذلك في العتيبة شرق دمشق.