واشنطن ترصد مكافأة بـ 5 ملايين دولار مقابل معلومات عن مسلحين أمريكيين في الصومال
وكالات
 
 
أعلنت وزارة الخارجية الأميركية انها رصدت 5 ملايين دولار كمكافآت للحصول على معلومات عن اثنين من المواطنين الأمريكيين الذين انضموا إلى صفوف جماعة الشباب الصومالية .
 
وذكرت وزارة الخارجية الأمريكية - في بيان اليوم الخميس - أن الأول هو عمر الهمامي المعروف بلقب أبومنصور الأمريكي المشهور بأغاني الراب الجهادية ويتميز بشعره الطويل والذي يقول إنه سيصبح الوجه الغربي لحركة الشباب في الصومال، وهو أصلا من ولاية ألاباما جنوب الولايات المتحدة، وانتقل إلى الصومال في عام 2006، وتلقى التدريب من نشطاء القاعدة.
 
وأضاف البيان أن في السنوات التي تلت ذلك أصبح عمر الهمامي وجها بارزا على الساحة الاعلامية ويتحدث العربية والإنجليزية في أشرطة فيديو يدعو فيها لتجنيد أفراد للحركة 
 
وأشار البيان إلى أن الشخص الثاني هو مواطن أمريكي يدعى جهاد مصطفى وكان يقيم سابقا في ولاية كاليفورنيا .
وأكد دبلوماسي أمريكي أن برنامج المكافآت جزء من استراتيجية الولايات المتحدة لاستهداف قادة حركة الشباب الصوماليين والأجانب .
 
وأعربت الخارجية الأمريكية عن اعتقادها بأن الأمريكيين لا يزالان في الصومال ، ولكنهما قد يلجأ إلى مكان آخر بعد تشتت حركة الشباب داخليا ووقوعها تحت ضغط من قوات الاتحاد الافريقي على الأرض .