وفد من الجامعة العربية يصل بغداد للتحضير لزيارة العربي
وكالات
 
 
وصل العاصمة العراقية بغداد اليوم "الخميس" وفد من جامعة الدول العربية برئاسة الدكتورة سامية بيبرس مدير إدارة الثقافة وحوار الحضارات بالجامعة للتحضير لمشاركة الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة في احتفالية بغداد عاصمة الثقافة العربية بعد غد "السبت" .
 
وقالت الدكتورة سامية بيبرس - في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن الدكتور نبيل العربي حرص على المشاركة في الاحتفالية رغم تزامنها مع الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة .
 
وأوضحت في هذا الصدد أن العربي سوف يغادر الدوحة يوم السبت المقبل للمشاركة في احتفالية 
بغداد ، ثم يعود في اليوم ذاته للدوحة لاستكمال المشاركة في الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية .
 
وأكدت بيبرس أن الجامعة العربية قامت بدور تنسيقي في الاحتفال ببغداد عاصمة للثقافة العربية ، حيث أقيمت خلال الفترة الماضية أسابيع للاحتفال ببغداد في عدد من الدول العربية 
. 
وأشارت إلى أن اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية تم في مؤتمر الوزراء العرب المسئولين عن الشئون الثقافية في العاصمة البحرينية المنامة عام 2012 .
 
واعتبرت بيبرس أن هذه الاحتفالية تشكل تأكيدا لعودة العراق للمنظومة العربية ، ومؤشر قوي له دلالة على رغبة العراقيين على تأكيد استقرار بلادهم .
 
على صعيد متصل ، بدأ وصول الفنانين المصريين إلى العراق للمشاركة في احتفالية بغداد عاصمة الثقافة العربية ، حيث وصلت اليوم الفنانة عفاف شعيب ، والفنانة المسرحية أمينة سالم .