مؤتمر حزب "الجبهة الديمقراطية لأمم جنوب إثيوبيا" يختتم أعماله باعادة انتخاب ديسالين رئيسا له
أ ش أ
 
 
اختتم المؤتمر الثامن العام لحزب "الجبهة الديمقراطية لأمم جنوب إثيوبيا" عضو التحالف الحزبي الحاكم اجتماعاته بأدس أبابا اليوم باعادة انتخاب رئيس الوزراء هيلي مريام ديسالين رئيسا له وكذلك انتخاب شيفرو شيجوتي كنائب للرئيس.
 
كما انتخب المؤتمر 15 عضوا باللجنة التنفيذية و 45 عضوا آخرين لتمثيل حزب الجبهة في مجلس تحالف "الجبهة الديمقراطية الثورية لشعوب اثيوبيا" الحاكم في البلاد، وانتخب المؤتمر ايضا 65 عضوا للجنة المركزية و5 أعضاء للجنة المراجعة.
 
وأنتخب المؤتمر كل من رضوان حسين وميكوريا هايلو وسراج فاجيسا وشيفر تكلمريام واليمايهو اسيفا ووديسي دالكي وتسفاي بيليجي كأعضاء اللجنة المركزية لتمثيل الحزب في الائتلاف الحزبي الحاكم.
 
كما اختتم المؤتمر اجتماعاته باختيار 250 عضوا لتمثيل الحزب في المؤتمر التنظيمي المقبل للتحالف الحزبي الحاكم "الجبهة الديمقراطية الثورية لشعوب اثيوبيا" والذي سيعقد بمدينة بحر دار الاثيوبية، كما وضع المؤتمر التوجيهات لانشطته التي ستنفذ في قطاعات مختلفة خلال العامين المقبلين.
 
ويضم تحالف حزب الجبهة الحاكم في إثيوبيا كل من "حركة أمهرا الوطنية الديمقراطية" 
و"منظمة أورومو الشعبية الديمقراطية" و"الجبهة الديمقراطية لأمم جنوب إثيوبيا" وحزب 
"تحرير شعب تيجراي".