شاب من "عرب 48" يدرس في جامعات إسرائيل يقاطع حديث أوباما ويصفه بالصهيونى
 
 قام شاب من "عرب 48" يحمل الجنسية الإسرائيلية،  بمقاطعة الرئيس الأمريكي باراك أوباما مساء اليوم الخميس خلال إلقائه خطابًا للشعب الإسرائيلي من مدينة القدس ونعته بـ"الصهيوني".
 
ونقلت وكالة أنباء الأناضول عن وسائل إعلام إسرائيلية، أنه أثناء انشغال أوباما بإلقاء خطابه، قام ربيع عيد، الذي حضر الخطاب باعتباره طالبًا في إحدى الجامعات الإسرائيلية، بمقاطعة الرئيس الأمريكي قائلاً له بصوت مرتفع: "سيادة الرئيس، هل جئت هنا من أجل دعم إسرائيل بالسلاح، أم لتحقيق السلام؟!"... وأضاف: "فلسطين حرة"، قبل أن ينعت الرئيس الأمريكي بـ"الصهيوني".
 
ورد عليه الرئيس الأمريكي قائلاً: "هذا جزء من النقاش الحي الذي تحدثت عنه، هذا أمر جيد"، في إشارة إلى ما تحدث عنه عن ضرورة بدء نقاش بين الشباب الفلسطيني والإسرائيلي من أجل بناء الثقة بينهما.
 
جاء حديث ربيع تعليقًا على أجزاء من خطاب الرئيس الأمريكي قال فيها: "لقد تعهدنا بضمان أمن إسرائيل، وقدمنا ما لم يقدمه أحد لدعمها، وسنستمر بذلك، فقد قمنا بعشرات التدريبات العسكرية المشتركة، ودعمنا بناء منظومة القبة الحديدية"... وأضاف: "من حق إسرائيل الدفاع عن نفسها، وأمريكا ستقف بجانبها".
 
وذكرت وسائل إعلام إسرائيلية، أن الشاب العربي تم إخراجه من القاعة التي شهدت خطاب أوباما، وسط حراسة مشددة.