شخص يتسلق إلى سطح السفارة الأمريكية بباريس ويطلب مقابلة أوباما
وكالات
 
تمكن شخص اليوم الخميس، من أن يتسلق إلى سطح سفارة الولايات المتحدة بباريس والتى تقع بميدان الكونكورد الشهير على مقربة من قصر الإليزيه وذلك قبل أن يتمكن رجال الإطفاء من إنزاله.
 
وقال الشخص ويدعى هيرفيه كواسنون 54 عاما، ويعمل سائقا للحافلات إنه تسلق إلى أعلى مبنى السفارة لطلب مقابلة الرئيس الأمريكى باراك أوباما للتحدث معه "عن السلام" وتسليمه سيرته الذاتية.
 
وقامت قوات الأمن بفرض طوق أمنى فى محيط السفارة قبل أن يتمكن بعد ساعتين رجال الإطفاء من إنزال الشخص دون مقاومة من جانبه فى الوقت الذى تابع الحدث الذى يعد غريبا العشرات من المواطنين الفرنسيين والسائحين الذين يتوافدون على ميدان الكونكورد.
 
وقال مصدر أمنى فرنسى إنه تم تحويل مرتكب الواقعة إلى مركز للشرطة من أجل الاستماع له.
 
ومن جانبها، نفت السفارة الأمريكية بباريس أن يكون هذا الشخص قد تمكن من الصعود إلى سطح مبنى السفارة أو ملحقاتها حيث قال المتحدث باسم السفارة ميتشل موس إن كواسنون صعد إلى بناية قريبة من السفارة.
 
وأضاف أن السفارة أدركت أن هذا الشخص صعد إلى المبنى المذكور قبل أن تقوم قوات الشرطة بإغلاق الشارع.
 
وأوضح المتحدث باسم السفارة الأمريكية "نحن لا نعتبر أن هناك ثغرة فى أمن السفارة".. مشيرا إلى أن قوات الطوارئ الفرنسية تصرفت بمهنية كبيرة.