إسرائيل تمنع الرجال دون الخمسين من صلاة الجمعة غدًا بالأقصى
وكالات
 
قررت الشرطة الإسرائيلية منع الرجال دون الخمسين عامًا من دخول المسجد الأقصى لصلاة الجمعة غدًا.
 
وبحسب بيان للناطق باسم الشرطة نشرته وسائل إعلام إسرائيلية مساء اليوم الخميس فإنه "في أعقاب ورود معلومات للشرطة حول توقعات القيام بعمليات إخلال بالنظام يوم غد بعد انتهاء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى قررت  تحديد عمر المصلين المسلمين غداً لصلاة الجمعة".
 
وأوضح البيان أن "الرجال فوق الخمسين عامًا من حملة الهويات الزرقاء فقط (الهوية المقدسية) والنساء لجميع الأعمار سيسمح لهم بالوصول للصلاة في المسجد الأقصى".
 
ولفت البيان إلى أن آلاف الشرطة سينتشرون في طرقات البلدة القديمة للحفاظ على الأمن والنظام من ساعات الصباح الباكر (غدًا) لحفظ النظام في أرجاء مدينة القدس.
 
وكانت الشرطة الإسرائيلية قد اتخذت نفس القرار الأسبوع الماضي.