تعرض حسابات لـBBC على تويتر للقرصنة من قبل "الجيش الإلكترونى السورى"
وكالات
 
تعرضت ثلاثة حسابات على موقع تويتر تابعة لهيئة الإذاعة البريطانية BBC وخصوصا حسابها باللغة العربية، للقرصنة مساء الخميس من قبل مجموعة تسمى نفسها "الجيش الإلكترونى السورى" مؤيدة كما يبدو لنظام الرئيس بشار الأسد.
 
وقال المكتب الإعلامى لـBBC فى تغريدة بعد ظهر، الخميس، "نحن واعون بأنه خلال الساعات القليلة الماضية تعرضت عدة مواقع معنية بنشر التغريدات فى BBC للقرصنة"، مضيفا "نعكف عاليا على علاج هذه المشكلة، متوقعين أن نتمكن من معالجتها فى أقرب وقت".
 
وهاجم القراصنة حسابات BBC على تويتر المخصصة لكل من الأحوال الجوية وقسم اللغة العربية وإذاعتها فى أيرلندا الشمالية.
 
وبعيد ظهر الخميس بثت على حساب BBC على تويتر سلسلة من التغريدات المزورة على شكل نشرات عن الأحوال الجوية أو تغريدات تستهدف إسرائيل أو تتحدث عن شحنات أسلحة للمعارضين السوريين.
 
وتحدثت إحدى التغريدات الساخرة عن عطل أصاب محطة لرصد الأحوال الجوية فى المملكة العربية السعودية، جاء فيها "تعطل محطة الأرصاد الجوية السعودية بسبب اصطدامها بجمل".
 
ونقل موقع BBC بالعربية عن رئيس التحرير فيه فارس خورى قوله: "تمكنا الآن من إصلاح الخلل، وستستمر BBC فى تقديم أخبار محايدة ومتوازنة وموثوقة إلى جمهورها الناطق باللغة العربية فى مختلف أنحاء العالم".
 
وأضاف: "نحن ندين بشدة مثل هذه الأعمال ونعتذر لجماهيرنا".