رويترز: الشرطة الفنزويلية تطلق قنايل الغاز المسيل للدموع لفض الاشتباكات
ترجمة – منار مجدي
 
 
أطلقت قوات الشرطة يوم الخميس قنابل الغاز المسيل للدموع للسيطرة على الاشتباكات التي وقعت وسط مدينة كراكاس بين الطلاب المحتجين المناهضين للحكومة ومؤيدي الرئيس الراحل هوجو تشافيز قبيل انتخابات الشهر المقبل.
 
ذكر شاهد عيان وكالة رويترز أن عدة مئات من الطلاب نظموا مسيرة مقرات مراكز الانتخابات للمطالبة بانتخابات نزيهة عندما أغلق عليهم المؤيدين للحكومة الطريق وقذفوهم بالحجارة والزجاجات والبيض مما دفع الشرطة إلى إلقاء الغاز المسيل للدموع وإقامة الحواجز بين الجانبين. يذكر أن هذه هي أول حالات العنف التي تندلع قبيل انتخابات 14 إبريل المقبل لانتخاب خليفة لتشافيز. 