العثور علي 29 شخصا علي قيد الحياة من بين ركاب المركب الغارق بنيجيريا
وكالات
 
 
أكدت هيئة الطوارئ الوطنية بنيجيريا اليوم "الخميس" العثور علي 29 شخصا علي قيد الحياة من بين ركاب المركب الذي غرق قبالة السواحل النيجيرية منذ أيام.
 
وذكر مصدر في الهيئة ان المركب كان متجها من بنينن الي دولة الجابون عندما غرق في المياه الإقليمية النيجيرية ، في الوقت الذي أكد فيه أحد الناجين أن المركب كان يحمل مهاجرين غير شرعيين.
 
وكانت وسائل اعلام نيجيرية قد ذكرت في وقت سابق أن معظم الركاب البالغ عددهم حوالي 160 لقوا مصرعهم اثناء توجههم الي دولة الجابون المجاورة .. مشيرة الي انه تم انتشال 45 جثة فقط وتم وضعها في المستشفي التعليمي بمدينة "كالابار" عاصمة ولاية "كروس ريفرز".