العفو الدولية تدعو أوباما لرؤية انتهاكات الإسرائيليين بحق الفلسطينيين
أ ش أ
 
اتهمت منظمة العفو الدولية أمس الخميس إسرائيل بمواصلة انتهاكها لحقوق الفلسطينيين والقانون الدولى نتيجة الجدار التى تقيمه فى الضفة الغربية المحتلة ويعزل الفلسطينيين عن أراضيهم الزراعية، فضلا عن استيلاء إسرائيل على مزيد من الأراضى وبنائها المزيد من المستوطنات.
 
وأكدت آن هاريسون نائب مدير برامج منظمة العفو الدولية بشمال أفريقيا والشرق الأوسط - فى بيان أصدرته أمس ونقلته صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية على موقعها الإلكترونى - أن المستوطنين يعوقون تغيير مكان الجدار العسكرى، وأن خططهم الرامية للتوسع فى المستوطنات أمر شائن للغاية، فضلا عن أن هذا الجدار يعطى المزارعين الفلسطينيين جزءا صغيرا من أراضيهم الزراعية ويعزلهم عن بقيتها تماما.
 
وشددت هاريسون على أن الرئيس الأمريكى باراك أوباما - الذى يزور إسرائيل وفلسطين حاليا- تحدث من قبل عن ضرورة وقف بناء المستوطنات الإسرائيلية، داعية أوباما للذهاب إلى هذه المستوطنات وخاصة التى تم بناؤها فى قرية جيوس التى تقع إلى الجنوب من مدينة طولكرم فى الضفة الغربية المحتلة ليرى بنفسه الانتهاكات الإسرائيلية المستمرة للقانون الدولى.