نجل الرئيس ينشر إجازة النيابة لتعيينه في "القابضة للمطارات".. ويعلق: الإعلام "عامل نفسه نايمة"
عمر مرسي: حين يسرق ساويرس من قوت الغلابة 16 مليار والإعلام يتكتم على الخبر تعرف أن "ديل الكلب عمره ما بيتعدل"
نشر عمر محمد مرسي، نجل رئيس الجمهورية، خبر تعيينه في الشركة القابضة للمطارات، عبر صفحته علي "فيسبوك".
وقال عمر "نيابة الأموال العامة: تعيين نجل الرئيس بالقابضة للمطارات تم بإجراءات سليمة"، وأضاف معلقا على الخبر "يقوم الإعلام بتاعنا يقول وبصوت واحد "وأنا عاملة نفسي نايمة" على الرغم من اختلاقهم لقضية رأي عام بخصوص عقد عملي المؤقت واستغراقهم في الكذب والافتراء"، حسب زعمه.
وأضاف عمر مرسي أن "نجيب ساويرس سارق من قوت الغلابة 16 مليار جنيه، يقوم رجال إعلامه بالتكتم على فضيحته اللي بقت بجلاجل، وتلاقي "تعيسه الحديدي" بتاعت حملة جمال رئيسا تدافع عنه، لا وإيه تصفه بحامى مدنية الدولة المصرية، وتلاقي المنافق موظف الـ" on tv" اللي نجيب مشربوا شاي بالياسمين لحد ما بقى بكرش ومن هم على شاكلتهم يتكتمون عليه، تعرف أن ديل الكلب عمره ما بيتعدل أبدا"، حسب وصفه.
واختتم نجل رئيس الجمهورية تعليقه على الخبر قائلا "بجد شوية خرفان، ربنا ينتقم من سحرة فرعون اللي مضيعين البلد، وجزاؤهم آت في الدنيا، وفي الآخرة لهم عذاب أليم بإذن الله"، حسب تعبيره.