رئيس "الشورى" يبحث مع سفير السودان العلاقات الثنائية والتعاون البرلماني بين البلدين
التقى الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، بمكتبه، اليوم، كمال الدين حسن علي، سفير السودان بالقاهرة، وتم بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيزها في كافة المجالات، وعلى رأسها المجالات البرلمانية والتشريعية والاقتصادية.
وأكد رئيس مجلس الشورى عمق وقوة العلاقات بين مصر السودان، معربا عن أمله في تحقيق طموحات البلدين في كافة المجالات .
وقال فهمي إن هناك وفدا من مجلس الولايات السوداني سيقوم بزيارة إلى مجلس الشورى في النصف الثاني من شهر أبريل، لتبادل الخبرات والاستفادة من التجربة المصرية البرلمانية العريقة، وكون مجلس الشورى حريصا على توثيق التعاون بين مصر والسودان في المجال البرلماني.
ودعا فهمي إلى ضرورة وضع أولوية للاستثمارات المصرية بالسودان، وإقامة مشروعات مشتركة في مجالات الزراعة والإنتاج الحيواني والرعاية الطبية والتعليمية، لما فيه خير الشعبين الشقيقين.
وتطرق اللقاء إلى مناقشة بعض المشكلات التي تواجه المواطنين سواء في مصر أو السودان، وسبل حلها في أسرع وقت .
وأشار السفير السوداني إلى أنه يبذل كل جهده لتطوير العلاقات المصرية السودانية وتطويرها، ودفعها للإمام لما فيه صالح الشعبين الكريمين.