اللواء محمد إبراهيم يصل الرياض للمشاركة في اجتماعات وزراء الداخلية العرب
وصل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، إلى مطار الملك خالد الدولى بالرياض، اليوم، في زيارة للسعودية تستغرق يومين للمشاركة في اجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب المقررة غدا وبعد غد.
وكان في استقباله وكيل وزارة الداخلية السعودية السيد أحمد السالم، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد بن علي كومان، والسفير المصرى في السعودية عفيفى عبد الوهاب.
ويشارك في أعمال هذه الدورة وزراء الداخلية في 22 دولة عربية، وممثلون عن الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية ومجلس التعاون لدول الخليج العربية واتحاد المغرب العربي وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية والاتحاد الرياضي العربي للشرطة.
ويوجّه خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز كلمة في مستهل أعمال هذه الدورة، التي سيتحدث فيها أيضا نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية في دولة الإمارات رئيس الدورة الـ 29 لمجلس وزراء الداخلية العرب الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، ووزير الداخلية السعودية الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، الذي سيتولى رئاسة الدورة الثلاثين، والأمين العام للمجلس الدكتور محمد بن علي كومان.
ويتضمن جدول أعمال الدورة عددا من المواضيع المهمة، منها مشروع خطة مرحلية سابعة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية، ومشروع خطة مرحلية سادسة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب، ومشروع خطة مرحلية ثالثة لتنفيذ الاستراتيجية العربية للحماية المدنية ـ الدفاع المدني ومشروع إستراتيجية عربية للأمن الفكري.
كان وكلاء وزارات الداخلية العرب عقدوا على مدى اليومين الماضيين الاجتماعات التحضيرية للدورة الـ 30 لوزراء الداخلية العرب، وترأس وفد مصر الى اجتماعات الخبراء اللواء مروان مصطفى محمد حسين مساعد وزير الداخلية لقطاع الشؤون القانونية.