صادق بن عبدالكريم الشهابي يصل القاهرة للمشاركة بمؤتمر وزراء الصحة العرب
وصل إلى القاهرة اليوم، صادق بن عبدالكريم الشهابي، وزير الصحة البحريني، على طائرة خطوط الخليج القادمة من البحرين للمشاركة في مؤتمر مجلس وزراء الصحة العرب الذي يعقد لمدة يومين بالقاهرة.
يناقش المؤتمر، مستقبل الرعاية الصحية في الوطن العربي، ومسؤولي اتحاد المستشفيات العربية، بحضور الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية.
يشارك في المؤتمر، وفود من 20 دولة عربية في مجالي الصحة والاستشفاء، وسيتم تكريم العديد من الشخصيات المعنية بصحة المواطن العربي وبعض وزراء الصحة العرب ومجموعة من سفراء العمل التطوعي بمصر.