باترسون: أمريكا ملتزمة بمساعدة المصريين في تنشيط الاقتصاد عبر خلق فرص العمل
احتفلت سفيرة الولايات المتحدة في مصر آن باترسون، اليوم، بنجاح "مركز التميز"، الذي يعمل كمركز واحد لتقديم خدمات تسجيل وترخيص الشركات الجديدة ولحصول الشركات الجديدة على الخدمات الحكومية في أي مرحلة، وذلك خلال زيارتها إلى الغرفة التجارية بالإسكندرية.
وقد صرحت السفيرة باترسون قائلة "منذ افتتاحه العام الماضي، قدم مركز التميز المساعدة لنحو 3700 شركة بالإسكندرية للتغلب على الروتين والبيروقراطية في سعيها لإقامة مشروعات جديدة صغيرة ومتوسطة الحجم في وقت قياسي"، وأضافت السفيرة باترسون أن "هذه الشركات الصغيرة هي المحرك للنمو الاقتصادي، لأنها تخلق الوظائف التي تحتاجها مصر وتوفر فرص اقتصادية جديدة لشعب الإسكندرية. يسرنا أن الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية دعمت إنشاء هذا المركز، ونحن نعمل مع الوكالة، والحكومة المصرية، والاتحاد العام للغرف التجارية المصرية لإقامة مراكز مماثلة في المدن الرئيسية في جميع أنحاء مصر".
وقد تجولت السفيرة باترسون وأحمد وكيل، رئيس اتحاد غرف التجارة في مركز التميز والتقت مع الشركات التي أنشئت مؤخرا من خلال مركز التميز، حيث أشار 65٪ من عملاء المركز أنهم فتحوا مشروعات جديدة في أقل من ساعة.
وقد صرحت السفيرة باترسون قائلة "الولايات المتحدة ملتزمة بمساعدة الشعب المصري في تنشيط الاقتصاد من خلال خلق فرص العمل"، وأضافت السفيرة "لقد تعهد وزير الخارجية جون كيري خلال زيارته لمصر بتقديم 190 مليون دولار لدعم الاقتصاد المصري، وقد قمنا بتسليم هذه المساعدات خلال الأسبوع الحالي. وسنمضي قدماً أيضاً في توفير 60 مليون دولار من المساعدات للصندوق المصري الأمريكية للمشروعات والذي تم تصميمه، مثل "مركز التميز"، لمساعدة المؤسسات الصغيرة ومتوسطة الحجم على النمو وخلق فرص عمل للشعب المصري. وسيساعد هذا العمل أيضا على تحسين تصنيف مصر في تقارير سهولة ممارسة الأعمال التجارية، ما يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية المباشرة".
ويعمل نموذج التميز على تسهيل بدء وتشغيل الأعمال التجارية للمصريين من خلال تجميع إجراءات التسجيل والترخيص، وغيرها من العمليات الحكومية المطلوبة في مكان واحد. ويتيح النموذج لأصحاب الأعمال الحصول على الموافقات الوزارية لبدء النشاط التجاري وموافقات المحليات البلدية لتشغيل الأعمال التجارية.