شبكة أوروبية حقوقية تطالب أوروبا بالضغط على مصر لاحترام حقوق الإنسان
دعت الشبكة الأوروبية المتوسطية لحقوق الإنسان الاتحاد الأوروبي إلى ممارسة "أقصى مستويات الضغط" على الحكومة المصرية فيما يتعلق بمناخ حقوق الإنسان "المتدهور" في البلاد، ووضع شرط احترام حقوق الإنسان على أي دعم يقدمه الاتحاد لمصر، ويأتي ذلك بالتزامن مع النقاش حول الأوضاع في مصر اليوم بين البرلمان الأوروبي والممثل الأعلى للاتحاد، كاثرين آشتون.
وقالت الشبكة، فى بيان صحفي، أن وفداً من أعضاء الشبكة في مصر اجتمع مع ممثلين من الاتحاد في يومي السادس والسابع من شهر مارس الجاري، وقدم تقريراً مثيراً للقلق حول تدهور أوضاع الحريات العامة وحقوق الإنسان، بما في ذلك حقوق المرأة، خلال الأشهر الثماني الماضية، وأكد الوفد أن ما يحدث في مصر الآن ليس انتقالاً إلى الديمقراطية، بل انتقالاً من نظام استبدادي سابق إلى نظام قمعي حالي، مضيفاً أن أساس الأمر ليس نزاعاً بين وجهات نظر علمانية وأخرى دينية، إنما جوهر القضية في مصر اليوم هو النضال من أجل أن تبقى الحقوق الأساسية لكل مواطن مصري مصانة، وسط القمع الدموي كل يوم لاحتجاجات سلمية على أيدي الشرطة، وأعضاء من جماعة الإخوان المسلمين في بعض الحالات، على حد قول البيان.
ولفت الوفد أنظار المسئولين الأوروبيين إلى قوانين قمعية ستؤدي إلى شل المنظمات غير الحكومية العاملة في مصر، وأشار إلى اتجاهات مقلقة متمثلة في استخدام "العنف الجسدي" ضد النساء كأداة سياسية لإجبار النساء المصريات على عدم المشاركة في الحياة السياسية في مصر.
وأضاف وفد الشبكة أن الوضع "مقلق" بشكل متزايد، والمجتمع المدني المصري معرض لمحاولات تصفية من الحكومة، والنساء يتعرضن للاعتداءات دون خوف المعتدين من العقاب، ويتعرضن للتهميش، وطالبت الشبكة الاتحاد الأوروبي بإرسال رسالة واضحة إلى الحكومة المصرية مفادها أن مستوى التعاون السياسي والمالي والتقني سيقاس بمدى التقدم نحو احترام حقوق الإنسان والمساواة بين الرجل والمرأة.