مجلس الوزراء: الحكومة مستمرة في عملها وإقالتها ليست مطروحة للنقاش
قال علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، إن الحكومة ليست ورقة مطروحة للنقاش في إطار مفاوضات لتغييرها أو تعديلها، وكل ما يطرح في ذلك المجال يندرج تحت باب "التكهنات الشخصية".
وأكد الحديدي، في تصريحات للصحفيين بمقر مجلس الوزراء اليوم، أن الرئاسة تقدر جهود الحكومة وتفهم حجم الصعوبات التي تواجهها، وهي داعم أساسي للحكومة، مشيرا إلى أن بعض القوى السياسية طرحت موضوع تغيير الحكومة، ولكنها مستمرة في أداء عملها. وأوضح أنه لن يتم التوقيع على قرض صندوق النقد الدولي إلا في إطار البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، ولن يكون هناك قرض سريع ولا وطوارئ. وأضاف أن البرنامج المصري يراعي البعد الاجتماعي ويدخل في إطار أهداف الحكومة ورؤيتها وخطتها، التي تم مناقشتها في إطار حوار حظي بقبول مجتمعي، وتم تعديله وفقا للمقترحات التي خلصت لها المناقشات، ولم يتم بعد الاتفاق على وصول الوفد.
وعلى جانب آخر، قال المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء إن زيارة الدكتور هشام قنديل إلى جنوب السودان الخميس المقبل ستتناول تقريب وجهات النظر بين دولتي الشمال والجنوب، من خلال موقع مصر في مجلس السلم والأمن الأفريقي، إضافة إلى مناقشة عدد من المشروعات التنموية بين البلدين في مختلف المجالات. وأضاف أن الشق التنموي يندرج تحت بحث آليات التنمية بين البلدين، حيث سيتم افتتاح المنفذ البري بين مصر والسودان خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وهناك برامج تعاون مشترك سيتم بحثها في جوبا، موضحا أنه سيعلن عن توقيع اتفاقية عن مدرستين وعيادتين بجنوب السودان.
وأشار الدكتور هشام قنديل، خلال لقائه اليوم بصحفيي مجلس الوزراء، إلى أن الوفد المرافق لرئيس الحكومة يضم ثمانية رجال أعمال في مجالات الكهرباء والإنشاءات، بالإضافة إلى وزراء الخارجية والصناعة والزراعة والموارد المائية.