الشرطة تحبط محاولة تهريب كميات من الحشيش فى الصف
أحبطت أجهزة المباحث بالجيزة محاولة 3 أشخاص تهريب كميات من الحشيش فى الصف. تم تحريز المضبوطات، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
اشتبه المقدم محمد مختار رئيس مباحث الصف فى سيارة، وبإيقافها وتفتيشها عثر بداخلها على كمية من الحشيش وسلاح نارى، وتبين أن المتهمين هم "حمادة. ك.إ" (38 سنة)، و"أحمد. م.ص" (31 سنة) و"عماد.ع.ش" (27 سنة).
واعترف المتهمون بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والسلاح الأبيض بقصد الدفاع، والمبلغ المالى من متحصلات البيع، والهواتف المحمولة للاتصال بعملائهم، والسيارة خاصة بأحد أصدقائهم.