النيابة تحبس حارس مقابر يبيع جثامين المتوفين بعد دفنها بالإسكندرية
قرر المستشار عبد الجليل حماد رئيس نيابة غرب الإسكندرية حبس حارس مقابر 4 أيام على ذمة التحقيق بعد اتهامه بنبش القبور واستخراج جثامين المتوفيين منها وبيعها.
وكان العميد شريف عبد الحميد رئيس مباحث الإسكندرية تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير إدارة شرطة النجدة يفيد بقيام أهالى عزبة العراوة بدائرة قسم شرطة العامرية أول بالإمساك بمحمد مجدى 60 سنة حارس المقابر بالعزبة أثناء قيامه باستخراج جثة لأحد المتوفيين حديثاً لبيعها مقابل مبلغ مالى لأحد الأشخاص.
وبالانتقال والفحص تم ضبط المتهم واعترف بنقل 6 جثامين تمت إعادتهم إلى مقابرهم قبل بيعهم، وجارى التحقيق معه للوصول إلى معرفة الطرف الآخر للبيع .