نيابة ملوى تأمر بحبس المتهمين بتحطيم محطة السكة الحديد
قررت نيابة بندر ملوى حبس المتهمين فى أحداث الشغب على محطة سكة حديد ملوى احتياطيا على ذمة التحقيق، كما قررت حجز المتهمين بديوان القسم وعرضهم رفقة تحريات المباحث وصولا لحقيقة الواقعة، وتكليف أحد المختصين بالوحدة المحلية بملوى لفحص محطة السكة الحديد بملوى لبيان ما بها من تلفيات استدعاء ناظر المحطة، وكذلك مدير المحطة للتحقيق، استدعاء مأمور قسم شرطة ملوى ورئيس مباحث ملوى والمقدم أحمد حشمت تعود أحداث الواقعة.
تلقى اللواء أحمد سيلمان مدير امن المنيا إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوى يفيد حدوث مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمحطة سكك حديد ملوى - دائرة القسم، وبالفحص أنه حال تواجد أمين الشرطة مصطفى على عبد المنعم من قوة قسم شرطة النقل والمواصلات (المعين خدمة بمحطة سكك حديد ملوى) شاهد أحد الباعة الجائلين يقوم بالبيع داخل المحطة على أحد أرصفة المحطة، وقيامه بضبطه واصطحابه للنقطة لتحرير محضر، وأثناء ذلك فوجئ بقيام عدد حوالى 15 من الباعة الجائلين برشق مكتب الشرطة بالحجارة ونتج عن ذلك تهشم عدد 6 لوح زجاجية لنوافذ الغرفة وقيام بعضهم بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء (خرطوش) خارج المحطة، حيث قام بعض الأفراد المعينين بخدمة المحطة بمطاردة المذكورين.
بانتقال السيد اللواء نبيل عباس نائب مدير الأمن لقطاع الجنوب وقيادات القسم والسيطرة على الموقف تبين إصابة مساعد شرطة سرى عبد الغنى عزوز عبد الغنى من قوة قسم شرطة النقل والمواصلات بجرح بالذراع الأيسر، وما ترتب على ذلك بقيام ناظر محطة سكة حديد ملوى عقب مشاهدة المشاجرة بإخطار الحركة بتوقف القطارات بالمحطات وتسييرها عقب تعطلها لمدة 56 دقيقة، وكان قد تم تكليف فريق من البحث الجنائى لسرعة ضبط المتهمين وبالفعل تم ضبط كل ج ك، أ ج، وشهرته و أ م ، وتحرر المحضر رقم 2479 جنح قسم شرطة بندر ملوى.