حبس مجند شرطة لاتهامه بإلقاء الحجارة على الأمن فى محيط ميدان التحرير
أمر محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، بحبس مجند شرطة أربعة أيام على ذمة التحقيقات بتهمة التعدى على أفراد الشرطة والبلطجة، بعدما ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض عليه أثناء إلقائه الحجارة على قوات الأمن بشارع قصر العينى، بأحداث الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحيط ميدان التحرير.
كشفت تحقيقات النيابة أن المجند يدعى "سعد حسن" من قوات مديرية أمن الجيزة، واعترف أمام النيابة التى باشرها أحمد سلامة وكيل أول نيابة قصر النيل بأنه كان فى طريقه لأحد أقاربه لإعطائه نقود من قوات تأمين السفارة الأمريكية فألقى القبض عليه من قبل قوات الأمن.
أشرف على التحقيقات المستشار سمير حسن، رئيس النيابة، بسكرتارية صالح يوسف.