السيطرة على حريقين شبا فى مخزن إسفنج وشقة بقليوب
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريقين شبا بمخزن للإسفنج وشقة سكنية بمركز قليوب، أسفر عن احتراقهما بالكامل، وإصابة مالك الشقة، وتم نقل المصاب للمستشفى، وأخطرت النيابة، فتولى تهامى وجدى وكيل أول نيابة قليوب التحقيق بإشراف هيثم أبو ضيف مدير النيابة، وأمر بندب المعمل الجنائى لبيان سبب الحريقين.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب بنشوب حريقين بمخزن إسفنج بقرية طنان وشقة سكنية بعمارات الأوقاف دائرة المركز، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث وقوات الحماية المدنية، وتم السيطرة على الحريقين قبل امتدادهما للمبانى المجاورة.
وتبين من تحريات الرائد محمود ندا معاون مباحث المركز أن الحريق نشب بمخزن إسفنج ملك عواد محمد إبراهيم (63 سنة) مزارع ومقيم طنان التابعة لمركز قليوب على مساحة 30×5 متر وملحق به غرفة مساحتها 4×4 متر، وأتت النيران على كمية كبيرة من الإسفنج المخصص لصناعة المراتب، ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح، وبسؤال مالك المخزن، علل نشوب الحريق بحدوث ماس كهربائى، ولم يتهم أحدا بنشوبه.
كما تبين أن الحريق الثانى نشب بإحدى الشقق بالعقار رقم 30 عمارات الأوقاف الجديدة قليوب البلد ملك محمد سمير محمد حرحش نجار مسلح، وأتت النيران على محتويات الشقة بالكامل وتفحمها، وتبين سقوط الدهانات والمحارة وسقف المطبخ، ونتج عن الحريق إصابة مالك الشقة بحروق من الدرجة الأولى بالرأس والوجه والكتفين، ووجود جرح بالحاجب الأيسر، وتم نقله للمستشفى، وبسؤال أحد الجيران قرر أنه تناهى إلى سمعه صوت انفجار اسطوانة غاز من داخل الشقة قبل نشوب الحريق، وتم إخطار مجلس مدينة قليوب لاتخاذ شئونه، وتولت النيابة التحقيق.