البحث عن المتهم بإطلاق الرصاص على رجال الشرطة وقتل شقيقه بأوسيم
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة من جهودها للقبض على عاطل، لاتهامه بإطلاق النار على سيارة شرطة فى محاولة لتهريب شقيقه والذى لقى مصرعه نتيجة اطلاق الرصاص بعشوائية بالإضافة لإصابة أمينى شرطة و3 مجندين بطلقات نارية، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج، أفادت التحريات بأن القوة الأمنية تمكنت من القبض على القتيل لحيازته سلاحا ناريا بمنطقة أوسيم وأثناء اقتياده إلى قسم الشرطة أطلق شقيقه الهارب الأعيرة النارية لتهريبه إلا أنه أصابه وأصاب أفراد القوة الأمنية، وأن القتيل كان بحوزته بندقية آلية بهدف تحرير فتاة من خاطفيها.
كان اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية تلقى بلاغا بإطلاق الرصاص على سيارة شرطة بمنطقة أوسيم ومقتل متهم وإصابة عدد من رجال الشرطة.
وأفادت تحريات اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة أن الرائد رامى سرور ضابط مباحث قسم شرطة أوسيم توجه وبصحبته قوة من مباحث القسم لمتابعة الحالة الأمنية فتمكن من القبض على كل  من "إبراهيم.أ"  سائق توك توك و"م.ص" عامل لحيازتهما سجائر محشوة بمخدر الحشيش وسلاح أبيض مطواة، وأثناء اقتيادهما إلى قسم الشرطة تمكن الضابط من القبض على"طه.ز"  عاطل س لحيازته بندقية آلية أسفل الطريق الدائرى وبمواجهته أفاد أن مجهولين اختطفوا شقيقته وأنه حضر لمقابلتهم بالمكان لإجبارهم على إخلاء سبيلها، وأثناء اقتياده إلى القسم فوجئت القوة الأمنية بإطلاق نار كثيف تجاه سيارة الشرطة مما أسفر عن مقتل العاطل إثر إصابته بطلق نارى، وإصابة أمينى شرطة، و3 مجندين بطلقات نارى وكشفت التحريات أن وراء اطلاق الرصاص شقيق العاطل الذى حاول تهريب شقيقه وفر هاربا عقب ارتكابه الجريمة.
وأثناء تحرير المحضر حضرت اسرة الفتاة المختطفة إلى قسم الشرطة وأفادوا أن ابنتهم"مها.ج" مختفية منذ عدة أيام، وتم تحرير محضر باختطافها بقسم شرطة الوراق وأن القتيل ليس شقيق الفتاة وأنه خطف الفتاة وطلب منهم مبلغا ماليا لإعادتها.
فحرر محضر بالواقعة وتكثف مباحث الجيزة إجراء التحريات بإشراف العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع الشمال والعقيد درويش حسين مفتش مباحث الشمال والعقيد مصطفى كمال وكيل المباحث لضبط المتهم الهارب والوصول إلى الفتاة المخطوفة، وأخطرت النيابة للتحقيق.