مباحث القاهرة تضبط شخصين بحوزتهما 5 أسلحة خرطوش بالحرفيين
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى إحباط مشاجرة بالحرفيين قبل وقوعها، وتمكنوا من القبض على سائق وعامل بحوزتهما خمسة أسلحة خرطوش وطلقات نارية فى طريقهما لمناصرة صديقهما، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور الملازم أول مهاب محمد إبراهيم رئيس دورية قسم أول السلام والقوة المرافقة بمنطقة الحرفيين، تمكنوا من ضبط السيارة رقم "ط د د 684" ماركة سوزوكى فان قيادة "إبراهيم.ع.إ" 25 سنة سائق، يستقلها بصحبة "حازم.م.س" 26 سنة عامل، وبحوزتهما داخل السيارة بندقية خرطوش بساقية محلية الصنع عيار 12 مللى وأربعة فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 مللى و5 طلقات خرطوش من ذات العيار تم التحفظ عليهم.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترفا بحيازة الأسلحة المضبوطة لاستخدامها فى التشاجر بمنطقة الحرفيين، مناصرة لصديق كان بصحبتهما، وآخرين لاذوا بالفرار- جارى تحديدهم وضبطهم – وذلك لسابقة حدوث مشاجرة بين الأخير وأحد الأشخاص بالمنطقة لمعاكسته إحدى الفتيات تسير بصحبته، فتم تحرير عن ذلك المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.