تأجيل محاكمة المصور الصحفى محمد صبرى إلى جلسة الأحد القادم
قررت محكمة الإسماعيلية العسكرية، اليوم الثلاثاء، تأجيل قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة، إلى جلسة الأحد القادم 17 فبراير الحالى، لعدم حضور المتهم لظروف قهرية وعدم وصول استطلاع رأى الجهات المختصة (عمليات الجيش الثانى الميدانى) عن الأماكن المحظور التواجد فيها للمدنيين.
وكانت المحكمة قررت فى الجلسة الماضية الثلاثاء 5 فبراير، تأجيل القضية إلى جلسة اليوم الثلاثاء 12 فبراير، بعد أن استمعت إلى شاهد النفى الشيخ إبراهيم المنيعى ومرافعات الدفاع عن المصور، والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
كانت قوة من الجيش قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وإحالته إلى المحكمة.