مصرع سائحة إيطالية وإصابة زوجها فى حادث انقلاب سيارة بطريق قنا الأقصر
لقيت سائحة إيطالية الجنسية حتفها وأصيب زوجها المصرى إثر انقلاب سيارة سياحية كانت تقلهما على طريق "طيبة" قنا/الأقصر الصحراوى فى مصر.
وكان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بانقلاب سيارة سياحية ووجود ضحايا ومصابين بالكيلو 50 بطريق "طيبة" قنا/الأقصر الصحراوى الشرقى.
وعلى الفور انتقل العميد محمد عثمان رئيس مباحث المديرية، وتبين أنه أثناء سير سيارة سياحية البحر الأحمر، أدت السرعة الجنونية إلى انقلاب السيارة ومقتل السائحة الإيطالية وإصابة زوجها بكسور وسحجات وكدمات.
فتم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى قفط العام، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات بعد أن تحرر المحضر اللازم.