ضبط متهمين مطلوبين فى حريق مقر "الحرية والعدالة" بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهمين مطلوبين فى قضية حرق مقر حزب الحرية والعدالة بالإسماعيلية فى الذكرى الثانية للثورة الجمعة 25 يناير، وتم التحفظ على المتهمين، وجار العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن ضباط مباحث قسم شرطة ثان بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم حسام. أ. ا .أ 23 سنة صياد مقيم حى السلام  دائرة القسم، والمتهم أشرف. ن. ف 33 سنة عاطل مقيم ذات العنوان له كارت تخصص إجرامى تحت رقم6931 / 13 ج " متنوع"، مطلوب ضبطهما وإحضارهما فى القضية رقم 622 لسنة 2013 جنح قسم ثان الإسماعيلية بتهمة حرق مقر حزب الحرية والعدالة.