النيابة تطلب تحريات المباحث حول اتهام محام بإطلاق الرصاص على سائق بالقليوبية
أمر رفعت فيصل، وكيل نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، بسرعة إجراء تحريات المباحث حول واقعة قيام محامى بإطلاق الرصاص على "سائق" بسبب خلافات بينهما على الأتعاب.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية تلقى إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد تلقيه إشارة من مستشفى المطرية التعليمى بوصول "عمرو.ح" (29 سنة) "سائق" مصاب بطلق نارى فى البطن، وبسؤاله أكد أنه أثناء سيره بسيارته تقابل مع "ب.أ" – محامى – وأطلق عليه الرصاص، وفر هاربا، بسبب خلافات بينهما على أتعاب قضايا كان وكيله فيها.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 3590 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وبعرضه على النيابة العامة، أصدرت قرارها السابق، برئاسة محمد حمودة، وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.