عمرو موسى ينفي انسحابه من جبهة الإنقاذ الوطني
نفى عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، ما رددته بعض مواقع التواصل الاجتماعي عن انسحابه من جبهة الإنقاذ الوطني.
اقرأ أيضًا
«موسى» يُعلّق على حصار «الإنتاج الإعلامي»: مجابهة الإعلام تكون بالحجة وليس بالاعتداء
«موسى»: أحداث «المقطم» مقدمة لـ«انهيار الدولة» واستمرار لغياب السلطة الحاكمة
«موسى»: غضب المواطنين مسؤولية مرسي.. والجيش لن يكرر تجربة خوض السياسة
وقال «موسى»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الإثنين: «لا صحة للشائعات التي تنشرها بعض الحسابات المزيفة على فيس بوك وتويتر بشأن انسحابي من جبهة الإنقاذ، هذه أخبار كاذبة جملة وتفصيلاً».