«النور» يدعو القوى السياسية للعودة إلى الحوار حفاظًا على الوطن
دعا المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، كل القوى السياسية للعودة إلى مائدة الحوار، «قبل أن تحترق سفينة الوطن»، مشيرًا إلى أنه الحل الوحيد والأمثل للخروج من كل تلك الأزمات التي تعيشها مصر.
اقرأ أيضًا
«النور»: سنطعن على قانون «الصكوك» أمام القضاء إذا لم يُعرض على «كبار العلماء»
«النور» يعتذر عن عدم المشاركة في «المائدة المستديرة» لـ«جبهة الإنقاذ»
«النور» يطالب «جبهة الإنقاذ» بمراعاة مصلحة مصر ورفع الغطاء السياسي عن المخربين
وأشار «مرة»، في بيان له، مساء الإثنين، إلى أن الأزمة التي تعيشها مصر هي أزمة سياسية في المقام الأول، وإذا تم حلها فستفتح الباب لحل كل المشاكل الأخرى.
وطالب الأمين العام لحزب النور القوى السياسية بإعلاء مصلحة مصر العليا على كل المصالح الحزبية وعدم استغلال الظروف الحالية فى تحقيق مصالح ربما تضر بالوطن.