مصادر قضائية: ضبط وإحضار واستدعاء 23 شخصية في «اشتباكات المقطم» خلال ساعات
قالت مصادر قضائية، الإثنين، إن النائب العام سيصدر قائمة تضم 23 شخصية، بـ«الضبط والإحضار» أو «الاستدعاء»، على خلفية التحقيقات في أحداث الاشتباكات التي وقعت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين، ومكتب الإرشاد، بالمقطم، الجمعة الماضي.
وأضافت المصادر أن القائمة الثانية تضم 23 شخصية، بينهم بثينة كامل ومحمود العلايلي.
وكان حازم صالح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنيابة العامة، أصدر قراراً، مساء الإثنين، بضبط وإحضار 5 شخصيات على خلفية أحداث الاشتباكات في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي، وهم: علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح، الشهير بـ«علاء عبد الفتاح»، وأحمد سعد دومة، الشهير بـ«أحمد دومة»، وكريم أحمد محمد عمر، الشهير بـ«كريم الشاعر»، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، والشهير بـ«حازم عبد العظيم»، وأحمد عيد حلمي غنيمي، الشهير بـ«أحمد الصحفي».
اقرأ أيضًا
محامي «الإخوان» يُقدم بلاغًا ضد 169 شخصًا يتهمهم بالتورط في أحداث المقطم
النيابة تستدعي «أبو الغار» وخالد علي وآخرين في «التحريض على أحداث المقطم»
وأصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفي الذكر على قوائم الممنوعين من السفر، كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم، لسؤالها فيما نسب إليها، وذلك على خلفية التحقيقات الجارية في البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية، والمسؤولين عن عدد من صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدي على الأشخاص، وإتلاف الممتلكات، وتكدير السلم العام، في الأحداث التي اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الجمعة الماضي.
وأشار بيان للنيابة العامة إلى أنه تمت مخاطبة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية للتحري عن باقي المحرضين عن أعمال العنف التي طالت الأشخاص والممتلكات في الآونة الأخيرة.
وأكد البيان أنه قد تم ندب خبير من الأدلة الجنائية بوزارة الداخلية لفحص عدد 4 أسطوانات مدمجة تحوي البيانات والتصريحات ومقاطع الفيديو الخاصة بالمشكو في حقهم، والتي وردت على حسابهم الشخصي على موقعي التواصل الاجتماعي «تويتر» و«فيس بوك»، والتي تتضمن تحريضاً على حرق مقار وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
كما صدر قرار لإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية، بجمع كل الصور والأخبار والمكاتبات والتعليقات الموجودة على شبكة التواصل الاجتماعي، والتي مثلت تحريضاً على حرق مقار وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين في دعوات الاحتشاد والتي كان محدداً لها الجمعة 23 مارس الجاري، بغرض التوصل لأصحاب تلك الصفحات والتعليقات والتي تشكل مشاركاتهم في جرائم جنائية.