انصراف جميع المتظاهرين من أمام «الإنتاج الإعلامي».. و«المدينة» تعود لطبيعتها
انصرف جميع المتظاهرين المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، بمدينة السادس من أكتوبر، مساء الإثنين، وأنهوا اعتصامهم أمام جميع بوابات المدينة، وعادت الأمور إلى طبيعتها، وخلا المكان تماماً من المتظاهرين.
وقبيل إنهاء الاعتصام، وقعت مشادات كلامية بين عدد من المتظاهرين بسبب رغبة البعض في إنهاء التظاهر، ورغبة البعض في الاستمرار، وقام عدد من المتظاهرين باحتواء تلك المشادات سريعاً، وتقريب وجهات النظر بين الجانبين،من خلال التأكيد على حق كل متظاهر في إنهاء مشاركته أو الاستمرار.
اقرأ أيضًا
مجلس الوزراء: حصار «الإنتاج الإعلامي» سلوك «مستهجن»
وزير الداخلية لقوات «مدينة الإنتاج» المحاصرة: لا تتعرضوا للمتظاهرين «السلميين»
وفي السياق نفسه، ما زالت قوات الأمن تكثف من تواجدها داخل مدينة الانتاج الإعلامي، لتأمينها، فيما شهد طريق الواحات المطل على المدينة سيولة مرورية طبيعية.
كان العشرات من المنتمين لتيارات إسلامية تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله»، واعتصموا بعدهم أمام المدينة، حتى مساء الإثنين.