«الشورى» يناقش قوانين «التظاهر والانتخابات» في جلسة استثنائية الثلاثاء
يناقش مجلس الشورى، في جلسته العامة، الثلاثاء 3 مشروعات قوانين جديدة، وهي قانون مجلس النواب، وقانون تنظيم مباشرة الحقوق السياسية، ومشروع قانون حماية حق التظاهر السلمي في الأماكن العامة، والتي تقدمت الحكومة بهم لمجلس الشورى.
اقرأ أيضًا
«حقوق الإنسان بالشورى» توافق مبدئيًا على قانون التظاهر وسط اعتراضات من نواب
بالصور.. مشادات بجلسة «الشورى» خلال مناقشة أحداث «موقعة المقطم»
«الشورى» يبدأ مناقشة «قانون التظاهر» الثلاثاء في جلسة استثنائية
كان المجلس حدد جلساته للأسبوع الجاري يومي الأحد والإثنين، وبعد مطالبة عدد من النواب بسرعة مناقشة قانون التظاهر، وقرار الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس بسرعة مناقشته في اللجان وتقديمه للجلسة العامة، الأمر الذي دفع المجلس إلى عقد جلسة استثنائية اليوم لمناقشة مشروعات القوانين المحالة من الحكومة والموافقة عليها من حيث المبدأ ثم إعادته مرة أخرى للجان لإدارة حوار مجتمعي حولها.
ووصف عدد من النواب السرعة التي تمت بها إحالة قانون التظاهر للجلسة العامة بأنه تعجل غير مقبول، وحذروا من إصداره دون أخذ حقه في الحوار المجتمعي.