«علم الدين» لمعتصمي «الإنتاج الإعلامي»: كفى عبثًا.. يرحمكم الله
وجّه الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي السابق، والقيادي بحزب النور، رسالة إلى المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، قائلًا: «إلى الإخوة المحاصرين لمدينة الإعلام كما يزعمون أو المتظاهرين أمامها أو المتواجدين حولها أقول لهم كفى عبثًا، يرحمكم الله».
وقال «علم الدين»، في صفحته «فيس بوك»، مساء الإثنين: «وأنتم كما تقولون لم ولن تمنعوا أحدًا من الدخول، ولم ولن تمنعوا قناة عن البث أو مذيعًا من الظهور، وهم يستخدمونكم لتشويه منظر الإسلاميين، ويدعون عليكم الاعتداء تارة والمنع أخرى».
وتابع: «ومازدتم على أنكم تكبدتم العناء، وكبدتم خزينة الدولة المرهقة مصاريف مهدرة، وشغلتم وزارة الداخلية عن واجبات مغفلة، وأرسلتم للخارج والداخل رسالة غير مكتملة ولا واضحة».
اقرأ أيضًا
«موسى» يُعلّق على حصار «الإنتاج الإعلامي»: مجابهة الإعلام تكون بالحجة وليس بالاعتداء
مجلس الوزراء: حصار «الإنتاج الإعلامي» سلوك «مستهجن»
المئات يتوافدون على «الإنتاج الإعلامي».. وممدوح إسماعيل: الاعتصام انطلاقة لثورة
واستكمل «علم الدين»: «وأقولها لكم بصراحة دعونا من بطولات زائفة وانتصارات مصطنعة ومعارك وهمية، فإنكم تعطون الآخرين مبررًا وحجة على أعمالهم الممجوجة والمستنكرة، فيقولون عند الحساب وأنتم أيضا فعلتم وتفعلون».
يأتي ذلك بعدما أعلن المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، اعتصامهم المفتوح أمام المدينة ومنع أي إعلامي من الدخول.
كان العشرات من الذين ينتمون لتيار الإسلام السياسي قد تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة أستديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».