«قنديل»: كل الأطراف تتحمل مسؤولية بناء مصر.. والديمقراطية لا تزال في بدايتها
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الإثنين، إن كل الأطراف تتحمل مسؤولية بناء الوطن، والديمقراطية في مصر لا تزال ببدايتها.
 جاء ذلك خلال لقاء «قنديل» مع الدكتور فرانك وولتر شتاينمار، وزير خارجية ألمانيا الأسبق، ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الديمقراطي الاجتماعي بالبرلمان الألماني.
اقرأ أيضًا
تصاعد غضب «التجار».. و«قنديل» يلتقي قيادات «الغرف» الخميس لاحتواء الأزمة
«قنديل»: طرح مشروعات استثمارية في 2013 بتكلفة 20 مليار جنيه
مصادر: مرسي جدد الثقة في «قنديل» وأعلن تمسكه بالحكومة الحالية
وقال السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، إن رئيس مجلس الوزراء تناول تطورات الأوضاع السياسية في مصر منذ قيام الثورة والتحديات، التي واجهت مسار التحول الديمقراطى، مشيراً إلى أن الظروف والتحديات التي مرت بها مصر عقب الثورة تأتي في سياق طبيعي لمرحلة ما بعد الثورات وتطلع الشعوب نحو بناء مستقبل أفضل.
وأضاف «الحديدي» أن اللقاء تطرق إلى الاستعدادات الجارية لإقامة انتخابات مجلس النواب المرتقبة، حيث أكد رئيس مجلس الوزراء أن دور الحكومة يتمثل في تقديم الدعم الكامل للجنة العليا للانتخابات وتوفير مناخ من الحرية والنزاهة لإتمام انتخابات تعبر عن إرادة الشعب المصري وتضمين تمثيله في مجلس النواب.
وتابع، أن «قنديل» و«شتاينمار» بحثا الإجراءات التي تتخذها الحكومة لاستعادة الثقة والاستقرار إلى الاقتصاد المصري، ولتوفير الموارد لدعم برامج العدالة الاجتماعية والنهوض بالخدمات.