مصادر بـ«المجتمعات» تتهم خبراء «العدل» بعرقلة التسوية مع «داماك» و«الفطيم»
اتهمت مصادر مسؤولة بهيئة المجتمعات العمرانية القانونيين القائمين على تحرير العقود الجديدة، لشركتي «داماك» و«الفطيم» الإماراتيتين، بأنهم وراء عرقلة التسويات حتى الآن، بسبب البنود التى وضعوها، مشيرة إلى أن ذلك سيمد أجل التسوية ويؤثر على الاستثمار، وأن هناك شبه اتفاق بين الشركتين، فيما أكدت مصادر مطلعة أن الشركتين الإماراتيتين اعترضتا على بندي استمرار البلاغات المفتوحة ضدهما، وعدم أحقيتهما في الشكوى للتحكيم الدولي.
وقالت مصادر بالهيئة لـ«المصري اليوم» إن القانونيين القائمين على التسويات من وزارة العدل لم يلتفتوا لدعم الاستثمار، وإنما تشددوا في البنود التي تعرقل التسويات، موضحة أن الهيئة أرجأت موافقتها على زيادة النسبة البنائية لشركة «الفطيم» إلى 40%، في مشروعها بالقاهرة الجديدة، بسبب عدم سداد الشركة لمستحقاتها حتى الآن، في الوقت الذي استؤنف العمل بالمشروع. 
وأكدت مصادر أن الشركتين الإماراتيتين رفضتا بندي استمرار البلاغات المفتوحة ضدهما، بعد أن وافقتا على سداد مستحقات الدولة، وتنازل «داماك» عن أرض «جمشة» في البحر الأحمر بجانب 5 ملايين دولار و280 مليون جنيه في مشروعها بالقاهرة الجديدة، بجانب بند عدم أحقيتهما بالتحكيم الدولي، واللجوء للقضاء المصري فقط حال وجود أزمة معهما، مشيرة إلى أن الشركتين اعتبرتا البنود الجديدة تعنتا من قبل النظام المصري، ولن تحل الأزمة القائمة.
اقرأ أيضًا
«داماك» تمهل الحكومة أسبوعًا لتوقيع تسويتها أو تعويض 5 مليارات دولار
«داماك»: حكومة مصر «غير جادة» في تحركات التسوية مع «الشركة»
«داماك» الإماراتية تتهم الحكومة بـ«التباطؤ» في إنهاء أزماتها مع المستثمرين
من جانبه، نفى المهندس نبيل عباس، النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية، علمه بأمر البنود القانونية، مشيرًا إلى أن الهيئة وافقت على استئناف العمل في مشروع «الفطيم» بمدينة القاهرة الجديدة، قبل انتهاء التسوية، رغبة من الهيئة في تنشيط الاقتصاد، وعودة العمالة إلى سوق العمل.
وقال «عباس» لـ«المصري اليوم» إن هناك شبه اتفاق على التسوية بين الشركتين، ومتوقع حل الأزمة خلال الأسابيع القليلة المقبلة، مؤكدا أنه  أعطى تعليمات لأجهزة المدن بحل أي مشكلات إدارية أو مالية للشركات، لحين التوصل إلى اتفاق بينها والهيئة، طالما لن يتم التفريط في حقوق الدولة، وتوفير فرص العمل بالمشروعات المختلفة.
كانت أزمة قد نشبت بين هيئة المجتمعات العمرانية وشركتي «الفطيم» و«داماك»،بسبب مطالبة الهيئة للشركتين بسداد فروق أسعار الأراضي الخاصة بمشروعاتهما.