متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» ينهون اعتصامهم والأمن يفتح بوابات «2 و4 و8»
قرر الإسلاميون المعتصمون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، بمدينة السادس من أكتوبر، إنهاء اعتصامهم أمام «المدينة»، وفتح الأمن بوابات «2 و4 و8».
اقرأ أيضًا
«موسى» يُعلّق على حصار «الإنتاج الإعلامي»: مجابهة الإعلام تكون بالحجة وليس بالاعتداء
«علم الدين» لمعتصمي «الإنتاج الإعلامي»: كفى عبثًا.. يرحمكم الله
المئات يتوافدون على «الإنتاج الإعلامي».. وممدوح إسماعيل: الاعتصام انطلاقة لثورة
كان العشرات من الذين ينتمون لتيار الإسلام السياسي قد تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».