«كر وفر» بين طلاب «الإخوان» والقوى الثورية في محيط جامعة الإسكندرية
شهدت الشوارع الجانبية، المحيطة بجامعة الإسكندرية، الإثنين، حالة من «الكر والفر»، بين الطلاب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، وعدد من المتظاهرين، طلاب الجامعة من حركتي «الاشتراكيين الثوريين»، و«6 أبريل»، إثر فض الطلبة المستقلين وقفة احتجاجيةً كان طلاب «الإخوان» نظموها فى كلية التجارة، احتجاجاً على الاشتباكات التي وقعت في محيط المركز العام للجماعة في المقطم.
اقرأ أيضًا
وقفة لموظفي جامعة الإسكندرية على طريق الكورنيش للمطالبة بزيادة الحوافز
اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية يحررون محضرا ضد المدينة الجامعية بسبب تسمم 60 طالبا
جامعة الإسكندرية تقترح إنشاء فرع دولي لها.. وتعيد هيكلة مستشفياتها
بدأت المناوشات بين الطرفين داخل أسوار الجامعة، وسرعان ما انتقلت إلى خارجها، وطارد طلاب القوى الثورية الإخوان في شوارع محيطة، واحتجزوا نحو 30 منهم، داخل مسجد «التقوى»، وتدخل الأهالي لتحرير «الطلاب».