إخلاء سبيل 15 متظاهرًا بكفالة في أحداث «قسم سيدي جابر» بالإسكندرية
قررت محكمة جنح سيدي جابر، المنتدبة في محكمة برج العرب، الإثنين، إخلاء سبيل 15 متظاهرًا بكفالة مالية 5 آلاف جنيه لكل متهم، وذلك بعد إلقاء القبض عليهم في أحداث الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في «جمعة الرحيل»، 2 فبراير الماضي، أمام قسم شرطة سيدي جابر بالإسكندرية.
اقرأ أيضًا
النيابة تخلي سبيل 4 أحداث في «رشق محطة سيدي جابر بالحجارة»
بالصور.. اشتباكات بين متظاهرين ومجهولين بالأسلحة البيضاء في سيدي جابر
التحقيق مع 31 متهمًا في اشتباكات سيدي جابر.. والحصيلة: 49 مصابًا وحرق 6 سيارات
كانت النيابة العامة وجهت للمتظاهرين عدة تهم، هي: «استخدام القوة والعنف ضد ضباط الشرطة وأفرادها بقسم سيدي جابر، والتعدي على موظفين عموميين أثناء تأدية وظيفتهم، والإتلاف العمدي للسيارات والمباني والممتلكات العامة».
ووجهت للمتهمين تهم إصابة كل من المواطنين يحيى كامل سعد، وإبراهيم عبد العاطي، والنقيب أحمد النحال، الضابط بقسم شرطة سيدي جابر، واثنين من أمناء الشرطة، وحيازة أسلحة بيضاء عبارة عن «سكينة كبيرة، ومطواتين، وزجاجات مولوتوف».