المجلس الاستشاري لسوهاج يوافق على تخصيص مساحة 472م لإنشاء مجمع إسلامي
وتخصيص ألف متر لإنشاء نادي لمحامين وأخر للأطباء البيطريين بالكوثر
ناقش المجلس الاستشاري لمحافظة سوهاج برئاسة الدكتور يحيي عبد العظيم محافظ الأقليم، مشكلة توصيل الصرف الصحي لعمارات التل الأوسط بناحية مدينة ناصر علي النيل، وأشار إلى أنه تم عمل مذكرة بهذا الخصوص وإرسالها لوزارة التنمية المحلية ولرئاسة مجلس الوزراء وكان الرد أن هناك لجنة مشكلة من الوزارة لتوفيق أوضاع المخالفين.
كما بحث المجلس عرض كتاب إدارة التخطيط العمراني بالمحافظة بخصوص الطلب المقدم من الوحدة المحلية لمركز ومدينة سوهاج بشأن طلب الموافقة علي قيام حي شرق وحي غرب بإدارة شئونهم في المناطق الواقعة داخل الحيز العمراني لمدينة سوهاج وقرر المجلس مخاطبة الهيئة العامة للتخطيط العمراني خاصة مع وجود عجز في المهندسين وأن "محافظ الأقليم " طالب بتعيين 150 مهندس لسد العجز الشديد في المهندسين.
وبشأن الطلب المقدم من ملاك قطعة الأرض المجاورة لجامعة سوهاج الجديدة ضمن حوض 26 بخصوص عمل تقسيم لها وعمل إجراءات الضم للحيز العمراني لأقرب قرية مجاورة لمركز ومدينة سوهاج وقرر المجلس إرجاء الأمر لحين صدور القرار السيادي بتعديل الإحداثيات لمدينة سوهاج الجديدة حتي لا يتعارض قرار المجلس مع القرار السيادي ومخاطبة وزارة الإسكان لوضع الأمر في الاعتبار.
كما قرر المجلس أيضا تخصيص مساحة 1000م لنقابة المحامين بناء على طلبها لإنشاء نادي للمحامين عليها بحي الكوثر مع إعطائها مهله عام للإنشاء وتسحب الأرض إن لم يتم التنفيذ، وكذلك تخصيص 1000م لإقامة نادي للأطباء البيطريين بالكوثر، ووافق المجلس أيضا علي تخصيص مساحة 472م الملحقة بمسجد الفتح أسفل الكباري طريق أسيوط سوهاج لإنشاء مجمع إسلامي يضم معهد إعداد معلمي القرآن الكريم ومعهد إعداد دعاة لخدمة أهالي محافظة سوهاج ومحافظات الصعيد، على أن يتم استكمال الإجراءات اللازمة لذلك.
كما وافق المجلس أيضا علي ضم المسجد المقام ناحية "عرب النقا " بجهينة الغربية إلي أوقاف سوهاج حيث أن المسجد مقام غربي البلد بناحية جهينة علي أملاك دولة بحوض 8 وقطعة 1 وتقام به جميع الشعائر الدينية ، وتمت الموافقة أيضا على تعديل الترخيص لكنيسة مارجرجس للأقباط الأرثوذكس الكائنة بناحية الحريزات الغربية مركز المنشاة لتشمل منارة ثانية حيث كان الترخيص بمنارة واحد وتم بناء منارتين.
كما وافق المجلس أيضا على تخفيض قيمة مقابل التحسين لمنطقة "سيتي" بسوهاج والتي قررتها اللجنة المشكلة بالقرار رقم 17 لسنة 2013م إلى 1500 جينها للمتر الواحد.
ووافق المجلس علي تبرع مواطن بمساحة 6 قراريط لإنشاء معهد ديني أزهري ابتدائي عليها، والموافقة على تخصيص مساحة 700م2 ناحية أولاد نصير لصالح مشروع تثقيف وتنمية الأمومة والطفولة بالريف المصري التابع لوزارة الزراعة، وأضاف محافظ الأقليم أن خطة وزارة البترول لتوصيل الغاز الطبيعي 2 مليون وحدة سكنية تم وضع 8 مراكز من سوهاج ضمن خطة توصيل الغاز لها وهي المراكز التي بها صرف صحي بالمحافظة، مشيرا إلى أنه توقف شركة غاز الأقاليم عن التوصيل لبعض المنازل نظرا لأنه كان المقرر التوصيل 23 ألف وحدة سكنية في حين تم التوصيل 32 ألف وحدة بزيارة 11 ألف وحدة سكنية عن المقرر، وأنه جار استكمال عمليات توصيل الغاز خلال شهرين لحين انتهاء وزارة البترول من عمليات الطرح والإسناد للشركات الخاصة بالتوصيل إلا ان عمليات تجهيز وعمل الشبكات جار العمل بها في شرق مدينة سوهاج، وأنه تم بدأ العمل بالفعل في تحويل محطة القود بنجع مطرود لمحطة غاز طبيعي، وجار تحويل الآن محطة عرام.