القبض على طالب يسرق الدرجات البخارية للعاملين بمديرية أمن الشرقية
ألقت مباحث الشرقية، اليوم، القبض على طالب جامعي أثناء قيامه بسرقة دراجة بخارية من محيط مديرية الأمن، بعد تعدد البلاغات في هذا الصدد.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد جاسر زايد رئيس مباحث قسم شرطة أول العاشر من رمضان، يفيد بقيام كلا من وليد سعيد محمد أمين شرطة وعلى سعيد على أمين شرطة مساعد من قوة مباحث القسم بالقبض على المدعو ( أ م م ع ) 26 سنة، طالب بالفرقه الثالثة بكلية الحقوق ومقيم بمركز بلبيس أثناء قيامة بمحاولة سرقة دراجة بخارية من محيط مديرية الأمن.
كانت البلاغات تعددت بسرقة عدد من الدراجات البخاريه من محيط ديوان مديرية الأمن، والخاصة بالموظفيين المدنيين العاملين بالمديرية، وبمتابعة الدراجات البخارية الموجودة أسفل ديوان المديرية تلاحظ لأميني الشرطة قيام شاب اصطف ضمن الشباب الموجودين أمام المديرية للحصول على صحيفة الحالة الجنائية، وعقب قيام موظف مدنى من العاملين بديوان المديرية بإغلاق دراجته البخارية والتوجه لعمله، قام الشاب بالانفصال عن الشباب الموجود فى الطابور واستولى عليها وتوجه بها لمكان جانبى تمهيدا لتشغيلها، إلا إنه ألقي القبض عليه، وبتفتيشه عثر بحوزته على عدد ثمانى (8) مفاتيح وعدد ثلاث (3) ريموت كنترول لأجهزه إنذار ومفاتيح خاصة بدراجات بخارية مختلفه الأنواع.
وباستدعاء صاحب الدراجة البخارية من ديوان المديرية، توجهوا رفقته لتسليمه إلى قسم أول الزقازيق، وبالكشف عن المتهم جنائيا تبين أنه سبق اتهامه فى القضيه رقم 13432 جنح 2010 آداب، والقضية رقم 6005 جنح 2007 مصنفات، ومحكوم عليه بعشر سنوات.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق برئاسة المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .