الحركة الإسلامية المعارضة بدمياط: سنحمي "الإنتاج الإعلامي" حال محاصرتها مجددا
أكد طه حبيب، منسق الحركة الإسلامية المعارضة، أنه في حال تجدد حصار مدينة الإنتاج الإعلامي من قبل المتأسلمين، على حد وصفه، فإنهم سيذهبون على الفور لحماية المدينة والوقوف بجوار الإعلاميين.
واتهم حبيب، في حديثه لـ"الوطن"، الرئيس محمد مرسي بالتحريض ضد الإعلاميين والمعارضة، من خلال خطابه الأخير، أمس.
وشدد حبيب على رفض انضمام أي عضو سابق بالحزب الوطني المنحل للحركة، حتى لا تستغل جماعة الإخوان ذلك في تشويه الحركة والادعاء بأنها ستار للفلول في مواجهة الإخوان.
كما أشار إلى رفضهم انضمام أي عضو بحركة 6 أبريل جبهة أحمد ماهر، بدعوى أنها دعمت الإخوان في مواجهة الثوار في مرحلة ما.
يذكر أن الحركة الإسلامية المعارضة هي حركة سياسية جديدة ظهرت بمحافظة دمياط منذ شهر ونصف تقريبا، ضمت ما يزيد عن 300 عضوا، بينهم سلفيين ومنشقين عن الإخوان وحزب الحرية والعدالة و"أولتراس أهلاوي".