بالصور| طلاب "مصر الدولية" المعتصمون يتهمون الأمن بالاعتداء عليهم
أحد الطلاب: الأمن اعتدى علينا بالأيدي والحجارة وطفايات الحريق وأصابوا ثمانية طلاب بجروح قطعية وكدمات
اتهم أحمد حسن، أحد الطلاب المعتصمين بجامعة مصر الدولية، أمن الجامعة بالاعتداء عليه وعلى عدد من زملائه، وإصابة ثمانية منهم بعد محاولتهم نقل اعتصامهم إلى داخل الجامعة، في خطوة تصعيدية بعد فصل أحد زملائهم.
وقال حسن لـ"الوطن": "بعد فصل أحد الطلاب المعتصمين بالجامعة عقب الاجتماع مع الإدارة لعرض مطالبنا مباشرة، قررنا تصعيد الاعتصام ونقله من أمام الجامعة للداخل"، مشيرا إلى أن الأمن طردهم خارج الجامعة، وصفع أفراد الأمن أحدهم على وجهه، وهو ما أثار الطلاب الذين أصروا على دخول الجامعة. وأضاف: "حاولنا دخول الجامعة من الباب الخلفي، ولكن الأمن اعتدى علينا بالأيدي والحجارة وطفايات الحريق، وأصابوا ثمانية طلاب بجروح قطعية وكدمات".