ضبط 36 آلاف قرص ترامادول و9 آلاف قرص منشط جنسي بطما سوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي مساعد الوزير للأمن، من ضبط "ترزي" وبحوزته كمية من الأقراص المخدرة والمنشطة جنسيا.
كانت معلومات قد وردت للعميد الحسن علي عباس مدير المباحث الجنائية، وإدارة مكافحة المخدرات بمنطقة وسط الصعيد، تفيد بقيام ترزي بالإتجار في المواد المخدرة.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمود العبودي رئيس مباحث المديرية، وتمكن العقيد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشمال، وقوة من مباحث مكافحة المخدرات، من ضبط المدعو طارق يوسف شنودة 52 سنة "ترزي" ويقيم ببندر المراغة، أثناء قيامه بتوزيع الأقراص المخدرة بقرية "مشطا" دائرة مركز طما، وبحوزته 36 ألف قرص ترامادول، و9 آلاف قرص منشط جنسي، تحرر المحضر رقم 1021 إداري المركز وجار العرض على النيابة.