سمير مرقص: يبدو لي أن الشاطر هو الرجل القوي خلف ستار "الرئاسة"
قال الدكتور سمير مرقص، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، إن حل مشكلات الأقباط في مصر يجب ألا يتم بأنه مزايا للمسيحيين تقدمها مؤسسة الرئاسة، بل هو حقوق لمواطنين بالمجتمع، مشيرا إلى أن النظام ساهم في استمرار مشكلاتهم.
وأضاف مرقص، خلال لقائه ببرنامج "هنا العاصمة"، أن العدالة الانتقالية أحد أهم أسباب الوصول للديمقراطية في مصر، مشيرا إلى أن الجميع كان يجلس مع أعضاء جماعة الإخوان المسلمين في جميع الجلسات قبل الثورة، مؤكدا أن تفضيل الجماعة لمشروعها بالاستحواذ على السلطة هو سبب ما نحن فيه الآن.
وقال مرقص إن تقسيم المجتمع بين أغلبية دينية وأقلية مدنية سياسيا يفرق الشعب المصري، مضيفا أن استفتاء 19 مارس على التعديلات الدستورية هو بداية العراك الطائفي.
وأشار مستشار الرئيس السابق إلى أن مرسي لديه مجموعة مقربة داخل الفريق الرئاسي.
وتابع "بالرغم من أنني توليت مهام ملف التحول الديمقراطي، لم أكن على علم بإعلان الدستوري في 21 نوفمبر".
كما أشار مرقص إلى أن ألمانيا وإسبانيا كان لديهما استعدادا للمساعدة في نموذج تجربة التحول الديمقراطي.
وأكد مرقص أنه لم يلتق بالمهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، مضيفا "يبدو لي أنه الرجل القوي خلف الستار بمؤسسة الرئاسة".