اليونان تعلن زيادة حجم استثماراتها في مصر إلى 3 مليارات دولار
أعلن كريس لازاريس، سفير اليونان بالقاهرة، زيادة حجم الاستثمارات اليونانية في مصر لتصل إلى ثلاثة مليارات دولار مؤخرا، مؤكدا أن اليونان تحتل المرتبة الخامسة ضمن أكبر الأستثمارات الأوروبية في مصر.
وقال لازاريس، خلال الاحتفالية التي نظمتها القنصلية اليونانية بالإسكندرية مساء اليوم بمناسبة العيد الوطني لليونان، إنه تم رفع أنظمة التعاون بين البلدين لتصل
إلى مرتبة التعاون الاستراتيجي. وأضاف أن 23 شركة يونانية جديدة بدأت تستثمر في مصر، ليرتفع عدد الشركات اليونانية هنا إلى 173 شركة تعمل في مختلف المجالات الصناعية. وأشار إلى أن اليونان تنتظر هذا العام عُرسا ثقافيا كبيرا بمناسبة ذكرى مرور 150 عاما على ميلاد شاعر اليونان الكبير "كفافيس".
ومن جانبه، أكد خريستوس كابو ديسترياس، قنصل عام اليونان بالإسكندرية، تاريخية العلاقات المصرية اليونانية، مشيرا إلى أن القنصلية اليونانية بالإسكندرية يصل عمرها إلى 180 عاما، وتم تشييدها فور حصول اليونان على الاستقلال عام 1833، ما يؤكد اهتمام الجانب اليوناني بمصر ومكانة مدينة الإسكندرية لدى اليونانين منذ القدم.