متسابق "آراب آيدول" يعرض فيديو يؤكد أن شيرين كانت تعمل معه قبل اشتهارها
تداول نشطاء التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لأحد متسابقي برنامج "محبوب العرب"، "آراب آيدول"، من دولة المغرب، أثبت فيه أن الفنانة شيرين كانت تعمل معه قبل أن تحظى بشهرة واسعة.
ظهر في الفيديو الفنانة شيرين والفنان أحمد سعد بصحبة متسابق "آراب آيدول" في إحدى "الاستديوهات" سوياً.
جدير بالذكر أن متسابق "آراب آيدول" أكد خلال البرنامج أن جميع المنتجين حاربوه وأولهم المنتج نصر محروس، مشيرا إلى أن الفنانة شيرين كانت تعمل ضمن فريق "الكورال" وراءه، لكن باتفاقات جمعتها مع نصر محروس تمت الإطاحة به، حسب قوله.