"الوطن" تكشف: عبد الواحد والنني وجدو في تشكيل المنتخب أمام زيمبابوي
أجرى بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب، عدة تغييرات في التقسيمة النهائية خلال المران الرئيسي الذي أقيم مساء اليوم من أجل زيادة تركيز اللاعبين والوصول إلى أعلى فورمة ذهنية وفنية قبل مواجهة زيمبابوي، المقرر إقامتها في السابعة من مساء اليوم على ستاد برج العرب في الجولة الثالثة من المجموعة الثالثة بتصفيات إفريقيا المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.
ورغم التعديلات الكبيرة في التقسيمة فإن النية تتجه للدفع في التشكيل الأساسي بكل من عبد الواحد السيد، ووائل جمعة، ومحمد نجيب، وأحمد المحمدي ومحمد عبد الشافي، ومحمد النني، وحسني عبد ربه، ومحمد أبو تريكة، ومحمد صلاح، ومحمد إبراهيم، ومحمد ناجي "جدو".
وسيعتمد برادلي في المباراة على طريقة 4/2/3/1 بوجود رأس حربة وحيد، وهو جدو، خلفه ثلاثة لاعبين، هم أبو تريك، صلاح، وإبراهيم.
وقد يضطر الجهاز الفني لإجراء تغييرات اضطرارية في التشكيل وفقا لظروف الساعات المقبلة.