البرازيل ترفض هزيمة تاريخية أمام روسيا بهدف في الدقيقة الأخيرة
رفض المنتخب البرازيلي تلقي هزيمة تاريخية من نظيره الروسي، بعدما نجح في إدراك التعادل في الدقيقة الأخيرة، من المواجهة الودية التي جمعت بين الفريقين على ملعب "ستامفورد بريدج" بالعاصمة الإنجليزية لندن.
لم يقدم المنتخب البرازيلي العرض المنتظر منه طوال ما يقرب من 89 دقيقة، نجح خلالها الدب الروسي في التقدم عن طريق فايزولين في الدقيقة 73، إلا أن المهاجم البرازيلي فريد نجح في إدراك التعادل في الدقيقة 90، من جملة ثلاثية بينه والثنائي مارسيلو وهالك.
بهذا التعادل، يظل سجل المنتخب البرازيلي خاليا من الهزائم أمام المنتخب الروسي طوال التاريخ، بعدما فشلت روسيا في تحقيق أي فوز رسمي أو ودي على منتخب السامبا، في الوقت الذي فشل فيه المدرب لويس فيليبي سكولاري في تحقيق أي فوز مع الفريق منذ توليه المهمة في نوفمبر الماضي خلفا لمانو مينزيس.