اختطاف عامل بسبب خلافات مالية وضبط 672 مخالفة مرورية بقنا
خطف أفراد من عائلة "العمارين" بناحية فاو بحري مركز دشنا بقنا عاملا بسبب خلافات مع شقيقه على مبلغ 130 ألف جنيه.
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن المحافظة، تلقى إخطارا، اليوم، بقيام أفراد من عائلة "العمارين" بناحية فاو بحري بمركز دشنا باختطاف عمرو محمد قدري، 31 عاما، بسبب خلافات مالية قدرها 130 ألفا مع شقيق المجني عليه.
وقامت عائلة المجني عليه باحتجاز العديد من السيارات أمام مصنع سكر دشنا وتفتيشها بحثا عن أبنها المختطف؛ ما دفع الأجهزة الأمنية علي الفور للتدخل، لإقناع العائلة بتحرير محضر بالواقعة وممارستها ضغوطا على العائلة الثانية لتحرير المختطف.
وفي سياق مختلف، تمكنت الحملة التي شنها رجال المرور بالمحافظة لتوفير الانضباط بالشارع القنائي وتطبيق القانون على مستخدمي الطرق عن ضبط 672 مخالفة متنوعة منها "السير بدون رخصة قيادة وانتهاء رخصة التسيير والسرعة الزائدة".
كما ضبطت أجهزة الأمن عاطلا بعدما أصاب مجند بقوات الأمن المركزي وسرقته تحت تهديد السلاح.
وكان مدير الأمن تلقى بلاغا من صدام سيد فراج محمد، 22 عاما، مجند بقوات أمن البحر الأحمر، يفيد بأنه حال استقلاله القطار رقم "91" القادم من قنا في اتجاه سوهاج وبصحبته بعض زملائه فوجىء بعاطل يدعي محمد سيد محمد عبدالله "19 عاما" يهدده بسلاح أبيض "مطواة" وإصابته بجرحين في الحاجب الأيمن والأيسر وسرقة "2 " هاتف محمول وعقب تهدئة القطار بمحطة سكك حديد قرية أولاد عمرو ، قفز المتهم من القطار وبملاحقة المجني عليه وزملائه له (أي المتهم) تم ضبطه بمساعدة خفراء المزلقان وبحيازته "3" هواتف محمول وسلاح أبيض "مطواة" وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.