حازم عبد العظيم: لن أمنح النائب العام "غير الشرعي" شرف التحقيق معي
أكد الناشط السياسي، حازم عبد العظيم، أنه لن يذهب ويسلم نفسه للنيابة العامة، للتحقيق معه، بعد قرار ضبطه وإحضاره.
وقال عبد العظيم، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مباشر من العاصمة"، "لن أمنح النائب العام شرف، أن أذهب إليه إلى مكتبه؛ لأنه ليس شرعيا". وتابع "ولكن إذا جاءت القوات لتقبض عليّ، فهذا أمر آخر، فلن أستطيع أن أقاوم السلطات".
وأضاف عبد العظيم أنه لن يقول كلمة أمام النائب العام، يسطالب بتحقيق مستقل؛ لأن مصر يحكمها "فاشية"، وليست دولة، على حد قوله.
وأتبع "الموضوع أصبح كوميدي ومسخرة وشغل عيال، ولن ألقب الدكتور محمد مرسي ببلقب رئيس الجمهورية؛ لأنه ليس رئيس دولة".
وكان النائب العام أمر بضبط وإحضار 5 من النشطاء السياسيين، منهم عبد العظيم، للتحقيق معهم في بلاغات اتهمتهم في التحريض على "أحداث المقطم".