ضبط نجار يتاجر فى الخمور بـ"الشلاتين"
تمكنت الأجهزة الأمنيه بمدينة الشلاتين جنوب محافظة البحر الأحمر من ضبط نجار يتاجر فى الخمور.
كانت معلومات وردت إلى الرائدأحمد يحيى،رئيس مباحث قسم الشلاتين، بقيام نجار خشب يدعى "سيد. أ - 45 سنة"، يقوم بجلب الخمور ووضعها بداخل الأخشاب للاتجار بها فى محل النجارة الخاص به، وبعد التأكد من المعلومات وبتقنين الإجراءات تم إعداد كمين للنجار، وتمكن النقيب كمال محمد كمال، معاون مباحث القسم والملازم بلال عمارة من ضبطه، وبحوزته 5 كراتين خمور، وقد تم التحفظ على المضبوطات وتحرر محضر بالواقعه وأحيل إلى النيابة للتحقيق.