"التنمية الزراعي" يتيح حزمة من القروض للمزارعين
قرر بنك التنمية والائتمان الزراعي تقديم حزمة من القروض للتيسير على عملائه، حيث بلغ إجمالي عدد القروض المقدمة خلال شهر 1500 قرض بقيمة 15 مليون جنيه، ويهدف البنك إلى تمويل 20 ألف عميل خلال العام الأول بقيمة 250 مليون جنيه.
وقال البنك، في بيان صدر اليوم، إن من بين القروض قرض "جدد حياتك وهات التزاماتك"، الذي يمنح الشباب الراغبين في الزواج أو شراء سلع معمرة أو عمل عمرة سيارة أو تجهيز عيادة أو صيدلية بيطرية أو صيدلية طبية أو شراء ملابس، ولأولياء الأمور وطلاب الدراسات العليا لمساعدتهم في دفع الرسوم الدراسية ومصروفات التعليم المختلفة، مقابل زيادة مبلغ الإيداع بدفتر التوفير. وأشار إلى أنه من بين القروض أيضا قرض "تمويل نشاط الكساء"، الذي يتم من خلاله منح
العميل ألف جنيه بهدف شراء سلع استهلاكية (ملابس)، وبحد أقصى أربعة آلاف جنيه للأسرة المكونة من أربعة أفراد، تسدد على 12 شهرا بأقساط متساوية، فضلا عن قرض لتمويل نشاط عمرة السيارة، الذي يصل إلى مبلغ ثلاثة آلاف جنيه بهدف عمرة السيارات الملاكي وبضمان المرتب، ويسدد على 18 شهرا بأقساط متساوية. كما تشمل القروض قرض تمويل نشاط شراء سلع معمرة، ويتم فيه منح حتى عشرة آلاف جنيه بهدف شراء سلع معمرة بضمان المرتب، تسدد على 24 شهرا، وقرض تمويل نشاط تجهيز عيادة أو صيدلية بيطرية أو طبية، الذي يمنح حتى 20 ألف جنيه بهدف تجهيز العيادات والصيدليات البيطرية والطبية، ويسدد على 28 شهرا.
وأكد البيان أن من بين القروض المتاحة قرض تمويل الزواج، ويتم من خلاله منح شباب المزارعين مبلغا يصل إلى 30 ألف جنيه بهدف تمكينهم من الزواج مرة واحدة، ويسدد على مدة تتراوح بين 36 وحتى 60 شهرا بأقساط متساوية.