الداخلية تكثف دورياتها أمام منزل صباحى بعد رفضه الحراسة الشخصية
علم "اليوم السابع" أن اللواء محمد إبراهيم اتصل هاتفيا بحمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، أمس الخميس، للحديث حول رفضه للحراسة الأمنية.
وأشارت مصادر مقربة لـ"صباحى" إلى أن حمدين أكد لوزير الداخلية رفضه للحراسة الشخصية، والتحرك معه، ولكنه وافق على أن تكون هناك حراسة بالمنزل تحمى عائلته، وبرر صباحى ذلك للواء محمد إبراهيم قائلا "لا أقبل أن يحرسنى من قتلوا الشهيد محمد الجندى ولا أحتاج لتأمينكم".
وأضافت المصادر أنه فور استجابة صباحى للحراسة على منزله، وصلت لجنة نحو منتصف الليل، ولازمت منزله بالمهندسين.