ضبط 17 قضية تهرب ضريبى بلغت قيمة معاملاتها 5.278 مليون جنيه
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية بحملة موسعة لمكافحة جرائم التهرب الضريبى لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى.
وأسفرت جهود الحملة، التى شنت على مدى 24 ساعة- فى مجال الضرائب العامة عن ضبط 12 قضية تهرب ضريبى مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 277 مليونا و626 ألفا و373 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 5 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت فيها جملة المبيعات 10 ملايين و167 ألفا و4 جنيهات.
كما أسفرت جهود الحملة فى مجال ضبط السيارات المخالفة لشروط الإعفاءات الجمركية عن ضبط 8 سيارات، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهى عن ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 15 حكما قضائيا متنوعا، وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.