بالصور.. استعدادات ميدان التحرير قبيل بدء فعاليات "جمعة الكرامة"
شهد ميدان التحرير صباح اليوم "الجمعة" استعدادات من قبل المتظاهرين قبيل بدء فعاليات ما أطلق عليه (جمعة الكرامة)، والتى دعا إليها 38 حزبا وحركة سياسية وثورية.
وقام أفراد اللجان الشعبية بالميدان بإغلاق كافة المداخل المؤدية إليه أمام حركة سير السيارات؛ حيث تم وضع الحواجز المعدنية وبعض الأسلاك بمداخل الميدان من ناحية المتحف المصرى، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكى وقصر النيل.
وشهد الميدان العديد من اللافتات التى قام المتظاهرون بتعليقها بمختلف أرجائه للتعبير عن مطالبهم، ومن بينها (ارحل أنت وعشيرتك - احذر غضب فرسان ماسبيرو- وصورة كبيرة مكتوبا عليها "جماعة الإخوان والاغتيالات السياسية وعليها صور أحمد ماهر باشا، وأحمد الخازندار، والنقراشى باشا، وحسن البنا ومكتوبا أسفل صورته (ليسوا إخوانا وليسوا مسلمين، وأنور السادات، وفرج فوده، وجيكا، وكريستى، والحسينى أبوضيف، والمعارض السورى شكرى بلعيد ثم صورة مسودة ومكتوبا أسفلها من القادم").
وفى مشهد غير مألوف، لم يشهد الميدان تواجدا كثيفا للباعة الجائلين حتى الآن كما هو معتاد خلال دعوات التظاهر فى المليونيات؛ وذلك ربما لقيام المتظاهرين بطرد معظمهم من الميدان أمس بسبب كثرة مشاجراتهم.
كما قام المتظاهرون صباح اليوم بتجهيز المنصة الرئيسية والوحيدة الموجودة بالميدان لإذاعة فعاليات (جمعة الكرامة)، وقاموا بتعليق لافتة كبيرة أسفلها مكتوبا عليها (يا شعب تونس ويا شعب مصر.. قتلة بلعيد وجيكا وكريستى هم الجماعة ونوعدكم بالقصاص لهم.. جبهة ثوار الربيع العربى؛ كما قاموا بتعليقها بجانب المنصة باللغتين الإنجليزية والفرنسية.
ويطالب المشاركون فى مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا فى أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالى وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والمصرى الديمقراطى الاجتماعى، والكرامة، وحركات التيار الشعبى، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر واتحاد شباب ماسبيرو.