اختفاء الأمن من محيط الاتحادية قبل جمعة "الرحيل والكرامة"
يشهد محيط قصر الاتحادية، صباح اليوم الجمعة، حالة من الهدوء التام، فى ظل دعوة بعض القوى السياسية والثورية للمشاركة بفعاليات مليونية جمعة "الرحيل والكرامة".
فيما يواصل الحرس الجمهورى حمايته من البوابة "3" و"4" بمحيط الاتحادية، كما ظهر عدد من المتظاهرين صباح اليوم أمام البوابة "4".
يذكر أن هناك اختفاء لقوات الأمن المركزى والتعزيزات الأمنية لتأمين القصر، فى ظل دعوة القوى الثورية للتظاهر فى قصر الاتحادية.
وفى السياق ذاته، شهدت الشوارع الجانبية والمؤدية للقصر سيولة مرورية.