ووالده يرفض الحضور لاستلامه..
طفل من أب مصرى يحاول تسلق سور المطار للسفر إلى والدته السورية
شهد مطار القاهرة الدولى فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، واقعة غريبة، حيث فوجئت خدمة التأمين المعينة على تأمين المهبط والأسوار بالطفل يس فرج الله على مواليد 96 من أبو النمرس الجيزة، أثناء محاولته تسلق السور الخارجى للمطار من أمام مبنى ٢.
وبعد أن ألقت قوات الأمن القبض على الطفل، وبسؤاله عن سبب تسلقه سور المطار، أكد الطفل أن والده مقيم بجوار كوبرى العريشية أبو النمرس، وأن والدته سورية تدعى (م.م.أ) ومقيمة بدمشق الآن بسبب خلافات مع والده، وأنه حضر إلى المطار محاولا تسلق السور للذهاب إلى والدته.
قامت سلطات أمن المطار بالاتصال بوالد الطفل للحضور واستلام ابنه، إلا أن رجال الأمن فوجئوا برفض الأب الحضور واستلام ابنه، وتم تحرير محضر بالواقعة.