المشاركون بجنازة "بلعيد" فى تونس يهتفون "الشعب يريد إسقاط النظام"
استقبل عشرات الآلاف من التونسيين المرابطين بمنطقة جبل جلود السياسيين الذين توافدوا على دار الثقافة، لإلقاء النظرة الأخيرة على جثمان المعارض التونس شكرى بلعيد بشعارات "ارحل" و"الشعب يريد إسقاط النظام".
توافد على دار الثقافة قيادات بالمعارضة التونسية وعميد المحامين وأصدقاء بلعيد وأسرته، إلا أن عددا من الحاضرين رفع لافتة مكتوب عليها "ارحل" فى وجه إبراهيم القصاص القيادى بحزب "نداء تونس" الذى حضر لإلقاء النظرة الأخيرة على جثمان بلعيد، وفقا لما نقلته وسائل الإعلام التونسية.
ومن المقرر أن يخرج جثمان بلعيد من دار الثقافة عصر اليوم متوجها إلى مقبرة الجلاز بتونس، لدفنه فى روضة الشهداء.