وزير النقل يشارك فى الجمعية العمومية لشركة الجسر العربى بالأردن
يصل وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، إلى عمان، صباح غد "السبت" فى زيارة سريعة للأردن، يشارك خلالها فى اجتماع الجمعية العمومية لشركة "الجسر العربى" للملاحة.
ومن المقرر أن يتم خلال الاجتماع - الذى سيعقد بحضور وزراء النقل فى مصر والأردن والعراق- إقرار الميزانية العامة للشركة عن عام 2012.
يذكر أن شركة "الجسر العربى" للملاحة تأسست عام 1985 بين حكومات مصر والأردن والعراق من أجل نقل البضائع والركاب بين ميناءى العقبة ونويبع بصفة خاصة ولربط المشرق العربى بالمغرب العربى وذلك رغبة فى توطيد وتوثيق الروابط الأخوية والتعاون المشترك بين الدول الشقيقة.
ويصل معدل الطاقة النقلية للشركة- التى تعتبر من أهم الناقلين البحريين فى البحر الأحمر حاليا- إلى حوالى مليون راكب ونحو 55 ألف شاحنة سنويا.