عريقات: نرفض ابتزاز إسرائيل بالإفراج عن أموال الضرائب مقابل عدم إتمام المصالحة
أ ش أ
 
قال الدكتور صائب عريقات، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية اليوم: إن رهن وزير المالية الإسرائيلي يوفال إشتاينتس الإفراج عن أموال الضرائب الفلسطينية بعدم ذهاب السلطة الفلسطينية إلى المصالحة مع حركة حماس، يدلل على مدى الانحطاط والابتزاز الذى تمارسه إسرائيل ضد السلطة.
 
وأكد عريقات فى تصريحات لراديو فلسطين اليوم إن حديث وزير المالية الإسرائيلي مرفوض جملة وتفصيلا، مشددا على أن المصالحة الفلسطينية مصلحة عليا للشعب الفسطينى يجب إتمامها.
 
وتابع" هذه التصريحات تكشف من جديد عن الوجه الحقيقي للاحتلال الإسرائيلي الذى يريد أن يعطى تعليماته للشعب الفلسطينى، ويمارس القرصنة بشكل علني".مشددا على أن إسرائيل لا تريد المصالحة الفلسطينية ويجب على الشعوب العربية الداعمة أن تدرك ذلك .
 
وتعاني الحكومة الفلسطينية بالضفة الغربية من أزمة مالية بسبب حجز إسرائيل أموال الضرائب التى تحصلها لصالحها من على المعابر وتبلغ قيمتها شهريا نحو 100 مليون دولار كإجراء عقابي منذ أن حصلت فلسطين على دولة مراقب بالأمم المتحدة.
 
وفي شأن آخر ، قال عريقات إن الرئيس محمود عباس يتابع شخصيا ملف الأسرى الفلسطينيين الأربعة المضربين عن الطعام فى سجون الاحتلال وبعث برسالة خطية الى الامين العام للامم المتحدة بان كى مون تطالبه التدخل لحل مشكلتهم والإفراج عنهم.. وأن الرئيس عباس يحمل الاحتلال الإسرائيلى المسئولية الكاملة فى حالة إصابة أحدهم بسوء.