وصول فريق من وكالة الطاقة الذرية إلى طهران لحل الخلافات حول مشاريع "إيران النووية"
أ ف ب
 
وصل فريق من الوكالة الدولية للطاقة الذرية يقوده كبير المفتشين هيرمان ناكيرتس إلى طهران اليوم الأربعاء في محاولة جديدة لإيجاد حل للخلافات بشأن مشاريع إيران النووية.
 
ومن المقرر أن يعقد ناكيرتس وفريقه مباحثات في وقت لاحق اليوم مع مسؤولين نوويين إيرانيين والضغط من أجل الاطلاع على وثائق مشبته بها ومسؤولين نوويين وبشكل خاص قاعدة بارشين العسكرية،التي يتردد أنها يجري بها اختبارات لأجزاء أسلحة نووية.
 
وكانت طهران قالت الثلاثاء إنه من الممكن أن تزور الوكالة قاعدة بارشين القريبة من طهران إذا تم الاعتراف بحق البلاد في برنامج نووي للأغراض المدنية.