لاريجاني يؤكد معارضة إيران القوية لتطوير الأسلحة النووية
أ ش أ
 
 
أكد رئيس مجلس الشورى الإيراني (البرلمان) علي لاريجاني معارضة بلاده القوية لتطوير الأسلحة النووية.
 
وقال لاريجاني - حسبما نقلت قناة (برس تي في) الإيرانية اليوم الأربعاء - "قلنا مرارا وتكرارا إن مثل هذه الأسلحة لا مكان لها في البرنامج النووي الإيراني .. حيث أصدر المرشد الأعلى للثورة الإيرانية آية الله سيد علي خامنئي فتوى تحظر تصنيع وتخزين أسلحة الدمار الشامل".
 
واعتبر رئيس البرلمان الإيراني أن الأسلحة النووية تضر بأمن وسلامة الشعوب، كما أشار إلى أن السبب وراء انتشار هذه الأسلحة هو أن القوى المتغطرسة /على حد وصفه/ بما في ذلك أمريكا مازالت تنتج أسلحة نووية الجديدة.
 
وكان لاريجاني قد وصل أمس الأول الإثنين إلى العاصمة الباكستانية إسلام أباد للمشاركة في مؤتمر للجمعية البرلمانية لمنظمة التعاون الاقتصادي.
 
يذكر أن منظمة التعاون الإقتصادي كانت قد تأسست عام 1985 من قبل إيران وباكستان وتركيا بهدف تعزيز التعاون الاقتصادي والتقني والثقافي بين الدول الأعضاء .. وقد انضم للمنظمة عام 1992 سبعة أعضاء جدد وهم أفغانستان وأذربيجان وكازاخستان وقيرغيزستان وطاجيكستان وتركمنستان وأوزبكستان.