تقارير اعلامية: مقتل ضابط أمريكي شن عملية انتقامية مميتة الأسبوع الماضي ضد إدارة للشرطة في لوس أنجليس
أ ف ب
 
نقلت تقارير إعلامية عن السلطات الأمريكية أنه تم العثور على جثة ضابط الشرطة الأمريكي الهارب كريستوفر دورنر في كوخ محترق مساء أمس الثلاثاء، وذلك بعدما قتل ضابطا في انتقامه من شرطة لوس أنجليس.
 
ونقلت شبكة (سي إن إن) عن السلطات أن الرجل القتيل هو دورنر،غير أن صحيفة لوس أنجليس تايمز قالت إن الأمر يمكن أن يستغرق ساعات أو أياما من أجل تحديد هوية الجثة.
 
وكان جاي أوبرنولت،عمدة مدينة بيج بير قال لشبكة (سي.إن.إن) في وقت سابق أنه تمت محاصرة دورنر في منطقة تبعد ثمانية أميال جنوب بحيرة بيج بير التي وقع فيها تبادل لإطلاق النار بينه والشرطة.
 
وشن دورنر عملية انتقامية مميتة الأسبوع الماضي ضد إدارة للشرطة في لوس أنجليس، قائلا إنه تم فصله تعسفيا من الإدارة عام 2009.