مجلة إيطالية تنشر صور جديدة لكيت ميدلتون بملابس البحر
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن العائلة المالكة البريطانية أعربت أمس الثلاثاء عن "خيبة أملها" فيما يتعلق باعتزام مجلة "تشي" الإيطالية نشر صور لزوجة الأمير ويليام، كاثرين ميدلتون، بملابس البحر على الشاطئ والتي يظهر فيها حملها.
 
وصرحت متحدثة باسم قصر سانت جيمس الملكي قائلة: "شعرنا بخيبة أمل لأن صور الدوق والدوقة أثناء عطلة خاصة (في جزيرة موستيك) التي يبدو أنها على وشك النشر في الخارج". وأضافت أن الأمر يعد انتهاكًا لخصوصية الأمير ويليام وزوجته.
 
وقد تم نشر غلاف مجلة "تشي" على الموقع الإلكتروني لمجموعة "موندادوري" التي تسيطر عليها عائلة رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني. ويظهر على الغلاف كيت وويليام بملابس البحر على الرمال.
 
واختارت المجلة عنوان: "البطن تكبر" على صورة لكيت وهي تدخل المياه بملابس البحر زقاء اللون من قطعتين. وينتظر كيت وويليام طفلهما الأول في يوليو المقبل. وكانت مجلة "تشي" الإيطالية قد نشرت في سبتمبر الماضي صور عارية لكيت أثناء قضاء العطلة في جنوب فرنسا.
 
وكان كيت وويليام قد رفعا دعوى قضائية ضد مجلة "كلوزير" الفرنسية، التي تعد أحد ملكيات مجموعة موندادوري، والتي كانت أول مجلة نشرت صور كيت العارية. وتم حظر بيع المجلة ونشر أية صور جديدة.