ارتفاع حالات الوفاة بانفلونزا الطيور في كمبوديا
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه توفت فتاة كمبودية تبلغ من العمر 3 سنوات، و بذلك يرتفع عدد الموتي من مرض انفلونزا الطيور في البلاد هذا العام إلى 6 اشخاص. وقالت وزارة الصحة في كمبوديا ومنظمة الصحة العالمية الاربعاء ان الطفلة كانت تختلط بالدواجن في قريتها في جنوب محافظة كامبوت، حيث كانت هناك وفيات بين الدواجن الأخيرة.
 
وقد سجلت كمبوديا سبع حالات وفاة هذا العام من فيروس أنفلونزا الطيور، أو H5N1. و قد نجا واحد فقط. ينتشر عادة الفيروس H5N1 بين الدواجن المريضة، ولكنه يمكن أن ينتشر في بعض الأحيان من الدواجن إلى البشر. وتقول منظمة الصحة العالمية ان انفلونزا الطيور أودت بحياة 365 شخصا في أنحاء العالم منذ ظهورها في عام 2003.