أوباما : لا نستطيع أن نُملي مسار التغيير في دول مثل مصر..وسندعم "إسرائيل"
أ ش أ
 
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن الولايات المتحدة ستبقى إلى جانب المواطنين في الشرق الأوسط وهم يطالبون بحقوقهم الشاملة وستدعم الانتقال المستقر للديمقراطية.
 
وأشار إلى أن بلاده تدرك أن عملية الانتقال إلى الديمقراطية ستكون مليئة بالفوضى ولا يمكنها أن تفترض أن بإمكانها أن تملي مسار التغيير في دول مثل مصر، ولكنها تستطيع وسوف تصر على احترام الحقوق الأساسية لكل الناس.
 
وقال أوباما، في خطابه عن حالة الاتحاد الذى القاه الليلة الماضية أمام جلسة مشتركة للكونجرس الأمريكي، إن الرسائل التي سيقوم بتوصيلها عندما يسافر إلى الشرق الأوسط الشهر القادم ستشمل التأكيد على أن الولايات المتحدة ستستمر في الضغط على النظام السوري الذى يقتل شعبه، وستدعم قادة المعارضة الذين يحترمون حقوق السوريين.
 
كما أكد أوباما أن الولايات المتحدة ستكون ثابتة في دعم إسرائيل في سعيها للأمن وسلام دائم.
 
وشدد على أن الأمريكيين يجب أن يظلوا نبراسا لكل من يسعى للحرية خلال هذه الفترة من التغير التاريخي.. وللدفاع عن الحرية فإن الولايات المتحدة ستبقى مرساة للحرية من الأمريكيتين إلى أفريقيا ومن أوروبا إلى آسيا.