قوات الناتو تقتل 10 مدنيين في شرق أفغانستان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل عشرة مدنيين – معظمهم من النساء والأطفال – مساء الثلاثاء خلال قصف شنته قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) في إقليم كونار، أحد معاقل حركة طالبان في شرق أفغانستان، وفقًا لما أفاد به مسئولون أفغان.
 
وقد صرح سيد فضل الله وحيدي، حاكم إقليم كونار، أن "خمسة أطفال وأربع سيدات ورجل قُتلوا في الهجوم" الذي كان أرضيا كذلك وشاركت فيه القوات الأفغانية.
 
وأضاف حاكم إقليم كونار أن أربعة أطفال أصيبوا خلال القصف الذي تم شنه على الإقليم، وهو ما أكده عبد الظاهر، حاكم المقاطعة المحلية.