لجنة بمجلس الشيوخ الأمريكي توافق على ترشيح "هاجل" لمنصب وزير الدفاع
رويترز
 
وافقت لجنة بمجلس الشيوخ الأمريكي أمس الثلاثاء على تشاك هاجل مرشح الرئيس باراك اوباما لشغل منصب وزير الدفاع، ممهدة بذلك الطريق أمام اقتراع على التصديق على تعيينه في المجلس بكامل هيئته في وقت لاحق من هذا الأسبوع.
 
ووافقت لجنة القوات المسلحة بالمجلس بأغلبية 14 ضد 11 صوتًا على تعيين هاجل العضو الجمهوري السابق بمجلس الشيوخ عن لاية نبراسكا لخلافة ليون بانتيا.
 
وواجه ترشيح هاجل للمنصب معارضة قوية من بعض أقرانه الجمهوريين الذين أثاروا أسئلة بشأن ما إذا كان داعمًا بشكل كاف لإسرائيل وصارما بشأن إيران.
 
 