الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين تهدد بتحرير مخيم "اليرموك" بالقوة
أ ش أ
 
هددت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة بـ "تحرير" مخيم اليرموك بالقوة العسكرية في حال فشلت الحلول السياسية.
 
ونقلت صحيفة "الوطن" السورية الصادرة صباح اليوم عن مسئول الإعلام في الجبهة أنور رجا قوله إن المخيم ما زال يعاني من احتلال العصابات واستباحتها لأمن الناس والتعدي على أملاكهم وحرماتهم، معتبرا أنه مهما بلغت خطورة ذلك تبقى الجريمة الأكبر ممن لا يقف ويقول كلمة حق بالسياسة فى مواجهة هذه العصابات من القوى التي تدعي تمثيل الشعب الفلسطيني.
 
وقال "نحن بحاجة إلى موقف سياسي موحد من التنظيمات الفلسطينية لرفع الصوت عاليا في وجه المجموعات المسلحة" .. داعيا إلى عدم الانتظار حتى تضع الحرب أوزارها والإسراع بإنقاذ المخيم.