اغلاق طيران البحرين وسط صراعات الديون في الخليج
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان طيران البحرين المثقل بالديون الناقل يقول انه سيغلق العمليات و يبيع أصوله بعد الكفاح من أجل التعافي من الركود من الاضطرابات التي يعاني منها الخليج وللتنافس مع أكبر منافسيه. و تعد شركة الطيران التي يديرها القطاع الخاص من بين الضحايا رفيعة المستوى للشركات الأكثر تضررا من الأزمة السياسية في البحرين التي اندلعت قبل عامين. جلب انتفاضة الاغلبية الشيعية انخفاض حاد في الاقتصاد، ولكن يدعي الحكام السنة في المملكة عودة النمو.
 
وألغيت جميع الرحلات الجوية البحرين الاربعاء بعد الاعلان في وقت متأخر من الليل. كما اتهم الناقل منذ خمس سنوات ، و هو منافس لطيران الخليج المملوك للدولة، الحكومة لتقييد أنشطتها في حين يطالب بتسديد الديون. تدير شركة الطيران 112 رحلة إقليمية في الأسبوع، و لديها 300 موظف.