وزارة الدفاع الأفغانية ترحب بسحب نصف القوات الأمريكية من أفغانستان
 
ابدى  المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية ترحيبه بقرار الرئيس الأمريكى باراك أوباما سحب نصف القوات الأمريكة العاملة فى أفغانستان بحلول العام المقبل.
 
وقال محمد زاهر عزمى - فى تصريح نقلته شبكة "ايه بى سى" الأمريكية صباح اليوم الاربعاء - إن القوات الأفغانية باتت مستعدة لتحمل المسئولية الأمنية فى البلاد، وأنها أضحت قادرة على ملء الفراغ الذى سيخلفه سحب 34 ألف جندى أمريكى العام القادم.
وكان أوباما قد أعلن الليلة الماضية فى خطاب حالة الاتحاد أن 34 ألفا من القوات الأمريكية سيعودون من أفغانستان إلى الولايات المتحدة العام المقبل، ليكون ذلك بمثابة إعلان عن انتهاء حرب الولايات المتحدة فى أفغانستان.
وأضاف أن دور القوات الأمريكية سيتحول خلال هذا الربيع إلى موقف الداعم بينما تلعب القوات الافغانية الدور الطليعى.