على خطى «أحمد عز»..  «العريان» يوزع كلمة على النواب لإلقائها فى «الشورى»
وزع الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، أمس، ورقة على أعضاء الهيئات البرلمانية المختلفة تتضمن كلمة طلب منهم إلقاءها أثناء جلسة الشورى التى كانت تناقش قانون الصكوك، الأمر الذى اعتبره نواب المعارضة يشبه الدور الذى كان يلعبه أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطنى «المنحل» فى برلمانى 2005 و2010.
ودخل «العريان» غرفة المعارضة بـ«الشورى»، وأعطى بعضهم ورقة، مكتوبة بخط يده وتتضمن إشادة بالأزهر الشريف ودوره منذ مواقفه مع الملك فاروق وتنص على أن الأزهر له دوره التاريخى كمؤسسة دينية لكن ليس له حق سن القوانين، ما أثار غضب بعض رؤساء الهيئات البرلمانية، واتصل محمد الحنفى، رئيس هيئة الوفد، برئيس حزبه الدكتور السيد البدوى، وأبلغه بما فعله «العريان»، مؤكداً احتفاظه بالورقة.
ورفض أعضاء الهيئات البرلمانية إلقاء كلمة «العريان»، وأصروا على رفض النهج الذى كان يتبعه أحمد عز، فى عهد النظام السابق، وهدد محمد الحنفى بالتصعيد وتقديم شكوى لرئيس المجلس، فيما قال ناجى الشهابى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الجيل: «ما فعله العريان نوع من فرض الوصاية على أحزاب المعارضة ويسىء إليها، وهذا لا يمكن اعتباره تنسيقاً مع الأحزاب، لأن لكل حزب رؤيته وبرامجه وأولوياته».
وأشار «الشهابى» إلى أن «العريان» لم يوزع كلمات على كل الهيئات فهو يعتبر بعض الأحزاب موالية له، وهى طريقة رفضتها كل الأحزاب الممثلة فى «الشورى».