المعارضة تبدأ الحشد لجمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد» وتحمّل «مرسى والداخلية» مسئولية أحداث «المقطم»
قوى ثورية تمهد للمليونية بحملة «إخوان كاذبون» أمام مقار التنظيم.. و«حياة المصريين»: سنعتصم لحل الإخوان وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
بدأت قوى المعارضة من الأحزاب، وقوى سياسية وثورية، والائتلافات المناهضة لحكم الإخوان، عملية الحشد والاستعداد لجمعة «رد الكرامة»، 22 مارس، أمام المركز العام لتنظيم الإخوان فى المقطم، للتنديد باعتداءات ميليشيات الإخوان على المتظاهرين والصحفيين والمصورين أثناء تأدية عملهم، وتغطية فعاليات التظاهرات.
وقرر «تيار الاستقلال»، الذى يضم نحو 30 حزباً، أبرزها «التجمع، والسلام الديمقراطى، والثورة»، نقل مليونيتهم، من «المنصة»، أمام النصب التذكارى بمدينة نصر إلى المقطم، حيث مكتب «الإرشاد»، للمشاركة فى جمعة «رد الكرامة».
وقال المستشار أحمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى، منسق عام التيار، لـ«الوطن»: سنقدم بلاغاً للنائب العام للمطالبة بالتحقيق فى وقائع الاعتداءات، وبيان مدى مسئولية القائمين على أعمال العنف، فضلاً عن التحقيق مع ضباط الأمن المركزى، حول مسئوليتهم عن الاشتباكات التى وقعت مع المتظاهرين أمام المقر. مضيفاً: «سنرسل وفداً إلى مكتب النائب العام للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين فى الأحداث، ومن الممكن بدء اعتصام أمام مكتب النائب العام، حال استمرار احتجاز المتظاهرين، والتنكيل والاعتداء عليهم أمام «الإرشاد».
فى سياق متصل، قال حسام فودة، أمين شباب حزب «المصريين الأحرار»، القيادى بشباب جبهة الإنقاذ، إن المكتب التنفيذى للجبهة سيضع خريطة لمشاركة شباب الإنقاذ فى جمعة «رد الكرامة»، اعتراضاً على سياسات الإخوان فى التعامل مع المتظاهرين، لافتاً إلى أن القوى السياسية تتجه لتنظيم مسيرة سلمية، أمام «الإرشاد»، للمطالبة بفتح تحقيق عاجل فى موقعة «المقطم»، متهماً المرشد العام بتحريض شباب الإخوان للاعتداء على المتظاهرين.
وأضاف فودة: «شباب الجبهة يبحثون آليات المشاركة فى مليونية «المقطم» وتحديد مطالبها، وعلى وزارة الداخلية أن تلتزم الحياد تجاه الطرفين، وأن تمنع الاعتداء على التظاهرات السلمية وألا تسعى لنصرة فصيل على آخر، فى حين أن الوزير الحالى يسعى لإثبات ولائه للرئيس بالانحياز للإخوان ضد المتظاهرين والإفراط فى استخدام العنف لحماية مكتب الإرشاد».
وبدأ عدد من القوى الثورية استعداداتها لجمعة «رد الكرامة»، والتمهيد لها بالتكثيف من حملة «إخوان كاذبون» أمام مقار حزب الحرية والعدالة، التابعة لتنظيم الإخوان فى المدن والمحافظات، وقال ممثلو الحملة ونشطاء القوى الثورية إنهم سيتجهون لمحاصرة مقار الإخوان، وسيعرضون فيديوهات موثقة تسجل اعتداءات ميليشيات الإخوان على النشطاء فى عدد من المناطق والمحافظات، وخلال أحداث الاتحادية، وجمعة «الـ100 يوم»، كما ترصد كذبهم المفضوح بشأن مشروع النهضة، ووعودهم الكاذبة للشعب.
وقال تقادم الخطيب، القيادى فى الجمعية الوطنية للتغيير، إنهم بدأوا التنسيق مع عدد من القوى الثورية لتكون فعاليات الجمعة المقبل أمام مقر الإرشاد، فيما أكد ائتلاف «مصر فوق الجميع» على مشاركته فى «رد الكرامة»، رداً على اعتداءات الإخوان على الثوار السلميين، وصفعهم إحدى الفتيات على «الوجه». وقال محمود عطية، رئيس الائتلاف، إن المليونية ضد مهاترات الإخوان، ولوقف تشكيل الميليشيات التابعة لتيارات الإسلام السياسى الموجهة لقمع مكتسبات الثورة، وستبدأ عملية الحشد عقب صلاة الجمعة.
وحمَّل الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، فى بيان أمس، وزارة الداخلية مسئولية اعتداءات «الإرشاد»، فضلاً عن الاعتقالات التى استهدفت عدداً من الشباب المتظاهرين، واعتقال الصحفيين، محذراً الداخلية من الانجراف للدفاع عن من ينتمون للتيار الحاكم على حساب الشعب. واعتبر الحزب «مرسى» لم يعد يتستر على بلطجة الإخوان فقط، وإنما وصلت جرأته على القانون منتهاها، فأصبح البلطجية يهاجمون الناس علناً أمام مقر التنظيم، بما لا يدع مجالاً للشك فى أن للإخوان ميليشيات مسلحة، وأن هناك صلة بين الاعتداءات أمام مقر الإرشاد والاعتداءات أمام قصر الاتحادية، وغيرها فى أحداث «المنصورة وسوهاج».
وأكد محمد أبوحامد، رئيس حزب حياة المصريين، مشاركته فى «رد الكرامة»، ضد الإخوان، واعتداءاتهم على الصحفيين. قائلاً لـ«الوطن»: «المشاركون فى المليونية سيطالبون بحل تنظيم الإخوان، أو تقنين أوضاعه، والتحقيق مع قياداته فى الاعتداءات الأخيرة، فضلاً عن إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، تحت إشراف قضائى كامل، ورقابة دولية، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، ووقف العمل بالدستور الحالى، والعودة لدستور (71)، لحين تشكيل جمعية تأسيسية جديدة لكتابة الدستور».
وأوضح أبوحامد أن الحزب ينظم مسيرة حاشدة تنطلق من شارع الميرغنى بمصر الجديدة إلى مكتب الإرشاد، عقب صلاة الجمعة، وسيعتصم الأعضاء أمام المقر لحين تنفيذ مطالبهم.