وكيل نادى القضاة: «الزند» لم يهرب من مصر.. و كان يؤدى مناسك العمرة
نفى المستشار عبدالله فتحى، نائب رئيس محكمة النقض ووكيل نادى القضاة، ما تردد عن «هروب» المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، من مصر، عقب الإعلان عن بدء التحقيق معه فى تهمة الاستيلاء على أراضٍ، مؤكداً أن هذا الكلام «كذب ومحض افتراءات»، وأن «الزند» كان يؤدى مناسك العمرة بصحبة عدد من أعضاء مجلس إدارة النادى، الذين وصلوا إلى القاهرة مساء أمس الأول.
وأضاف «فتحى» لـ«الوطن» أنه لا صحة لما تردد عن رفع الحصانة عن «الزند» فى إطار اتهامه بالاستيلاء على أراضٍ بمنطقة «الحمام» غرب الإسكندرية، مشيراً إلى أن مجلس القضاء الأعلى طالب «الزند» بتقديم مذكرة توضيحية للرد على بعض الأمور التى جاءت فى التحقيقات.
واعتبر وكيل نادى القضاة أن الهدف من إثارة هذا الموضوع فى الوقت الحالى، عقب إجراء التحقيق فيه من قبل وحفظ التحقيقات، هو النيل من سمعة «الزند» وتشويه صورته أمام الرأى العام، رداً على مواقفه المدافعة عن استقلال القضاء.
وعن موقف مجلس إدارة النادى من أزمة المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، خاصة عقب إعلان البعض عن «تدويل القضية»، أكد «فتحى» أن النادى بصدد بحث الإجراءات التى سيتخذها حيال هذه الأزمة، خلال الأيام القليلة المقبلة.
وكانت قد ترددت فى الآونة الأخيرة أنباء مفادها أن مجلس القضاء الأعلى رفع الحصانة عن «الزند»، عقب التحقيق فى اتهامات نيابة الأموال العامة له بالاستيلاء على 180 فداناً من أهالى مطروح.