«فريد» و«سلمى» شاهدا عيان على أحداث «مكتب الإرشاد»: مش هنسيب حقنا
وجودهما فى أحداث «مكتب الإرشاد» كان بمحض الصدفة، «سلمى» كانت تريد الاستفادة من فعالية «الجرافيتى» لمشروع تخرّجها، و«فريد» بيته مجاور لمقر الجماعة، ولكن ذلك لم يمنعهما من أن يكونا شاهدى عيان على الأحداث.
ضربت سلمى غازى، ناشطة حقوقية وطالبة فى السنة الأخيرة فى كلية إعلام، مثالاً حياً لجملة «صوت المرأة ثورة»، فهى لم تجرِ أو تهرب وهى ترى الهجوم بالعصيان والشوم والطوب على النشطاء أمام مقر الإخوان، بل أصرّت على تصوير ما يحدث بالصوت والصورة، لكنها فى خضم تلك الأحداث لم تستطع كبت مشاعرها، وبكت وهى تحمل الكاميرا التى تسجل بها الأحداث وتداولت صورتها وسائل الإعلام.
«سلمى» قرّرت الاشتراك فى فعالية «رسم جرافيتى» التى دعا إليها النشطاء أمام مقر مكتب الإرشاد، للاستفادة من الفكرة فى مشروع تخرّجها الذى يدور حول توثيق تاريخ الجرافيتى فى مصر، ولكن سماعها جملة «اللى هيرسم رسمة مش هتعجبنا هنلحسه الرسمة بلسانه، واللى هيكتب كلام مش عاجبنا، هنفصل راسه عن جسمه» كتهديد من أحد شباب الإخوان، غيّرت الموقف بالنسبة لها، لتقرر توثيق الأحداث بكاميرتها.
«مش متخيلة مدى بشاعة الهجوم»، كلمات نطقت بها «سلمى» وهى تتذكر بخوف مشهد هروبها من أحد الشباب وهو يجرى وراءها بكرسى لكى يضربها، وآخر كان يجرى بـ«عصاية مقشة» لكسر الكاميرا لتبدأ فى البكاء بشدة، معلقة «كنت حاسة إننا بنتعامل مع نوع تانى من البشر، مش بنى آدمين».
سكن «فريد» (22 سنة) فى منطقة المقطم كان دافعه إلى المشاركة فى فعاليات رسم الجرافيتى، كنوع من التعبير عن الغضب المكبوت بداخله بسبب اختفاء الأمن والهدوء من المنطقة، بمجرد أن دخله الإخوان، «بقيت أخاف أنزِّل إخواتى البنات لوحدهم فى الشارع، بقى العادى دلوقتى إننا نشم ريحة الغاز ونسمع أصوات الاحتجاجات فى شارعنا اللى ماكانش بيطلع فيه صوت».
ويعبر «فريد» عن دهشته من استخدام الإخوان للعنف ضده وغيره من النشطاء، خصوصاً أن عددهم لم يكن كبيراً، حيث لم يتجاوز 22 فرداً، كما أعلنوا أنهم لن يرسموا أى وجوه رموز أو مسئولين سياسيين، ومع ذلك تطوّرت الأحداث ووصلت إلى الضرب المبرح للمشاركين، معلناً أن ذلك كله حافز لأهالى المقطم لاتخاذ خطوة تصعيدية ضد وجود الإخوان بالمنطقة.