«الإنقاذ» تعزيز شعبيتها بزيارة الإسكندرية والغربية وأسيوط
أجندة «الموائد المستديرة» تتضمن 7 نقاط لإنقاذ الاقتصاد وهيكلة أجهزة الدولة وإقالة الحكومة وتعديل الدستور
تبدأ قيادات جبهة الإنقاذ، غداً، زيارتها لعدد من المحافظات لتعزيز قواعدها الشعبية، والتعرف على مطالب المصريين ورؤية شبابها، وقال الدكتور محمد أبوالغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، القيادى بـ«الإنقاذ»، لـ«الوطن»: إنه سيزور أسيوط، غداً، فيما سيزور الدكتور عمرو حمزاوى، والدكتور وحيد عبدالمجيد، القياديان بـ«الجبهة»، محافظتى «الإسكندرية والغربية» الخميس والجمعة، للقاء الشباب فى الجامعات المصرية، ولجان «الجبهة» التى جرت هيكلتها.
من جهة أخرى، بدأت «الإنقاذ» اتصالاتها مع أحزاب «النور، ومصر القوية، ومصر، والإصلاح والتنمية»، لعقد موائد مستديرة للحوار معها بشأن الأوضاع الراهنة، وقال الدكتور وحيد عبدالمجيد، لـ«الوطن»، إن «الإنقاذ» صاغت رؤيتها النهائية حول أوضاع البلاد، وكيفية إدارة الأزمة الراهنة، ويجرى الآن التنسيق مع الأحزاب الأربعة، لعقد موائد مستديرة للحوار بشأنها، مضيفاً: «المكتب التنفيذى للجبهة حدد أمس، جدول أعمال أول اجتماع مع الأحزاب، بداية الأسبوع المقبل، تليه اجتماعات أخرى، للوصول لرؤية وخطة تجمع عليها كل الاتجاهات السياسية، لعرضها على الشعب، من أجل تجاوز المرحلة الانتقالية، لكن الرئاسة ليست طرفاً فى هذا الحوار، ولن يجرى إشراكها».
وحصلت «الوطن» على نسخة من أجندة عمل المائدة المستديرة، المقرر عقدها الأسبوع المقبل، وتشمل «الوصول لتوافق وطنى حول 7 نقاط أساسية للخروج من المأزق؛ على رأسها: وضع خطة وطنية للاقتصاد المصرى لتجنب الانهيار الاقتصادى بشكل كامل، والاستقرار على خطة وطنية للإصلاح الهيكلى للأجهزة الأمنية وللعدالة الانتقالية، والتحقيق فى انتهاكات حقوق الإنسان خلال الفترة الماضية».
ويأتى تعيين نائب عام جديد، وفقاً لمعايير موضوعية نص عليها الدستور، كمحور آخر للحوار بين «الأحزاب والإنقاذ»، فضلاً عن التوافق حول إطار ملزم لتعديل الدستور، وتحديد موقف موحد من قانون الانتخابات البرلمانية ودستوريته وضمانات النزاهة والشفافية والجدول الزمنى للانتخابات، كما تتضمن الأجندة وضع ضمانات استقلالية وحيادية مؤسسات الدولة وأجهزتها التنفيذية والإدارية، والتوافق بشأن حكومة وحدة وطنية ذات كفاءة.