الكنيسة تعقد أول مؤتمر لمناقشة الطلاق والزواج الثانى
الإبراشيات تختتم احتفالاتها بتجليس أساقفتها الجدد 29 مارس
بدأت الكنيسة الأرثوذكسية، أمس، أول مؤتمر للأحوال الشخصية، ويستمر 4 أيام، ويناقش القانون المبدئى للأحوال الشخصية، من أجل الوصول لصيغة نهائية له، وحسم قضية الطلاق والزواج الثانى للأقباط، قبل عرضه على اجتماع المجمع المقدس، المقرر انعقاده مايو المقبل.
ويعقد المؤتمر بدير الأنبا بيشوى، فى وادى النطرون، ويحضره البابا تواضروس الثانى، بطريرك الكنيسة، ونحو 100 أسقف وكاهن ومستشار قانونى، ويشرف عليه الأنبا بولا، أسقف طنطا وتوابعها، رئيس المجلس الإكليريكى العام.
وتشهد فعاليات المؤتمر تنظيم محاضرات وورش عمل واستبيانات، من قبَل الأساقفة والمطارنة، للخروج بعدة توصيات تُرفع إلى المجمع المقدس لدراستها، ومنها هيكلة المجلس الإكليريكى، لمواجهة الاتهامات الموجهة إليه بالبيروقراطية والروتين.
من جهة أخرى، تنتهى الكنيسة، 29 مارس الجارى، من احتفالات تجليس الأساقفة الجدد، الذين جرت رسامتهم وتجليسهم على إبراشيات فى الداخل والمهجر، الأسبوع الماضى، داخل إبراشياتهم وسط رعيتهم، وبالأمس، جرى تجليس الأنبا إيبفانيوس، أسقفاً على دير الأنبا مقار بوادى النطرون، وتحتفل مساء اليوم إبراشية وسط الجيزة، بتجليس أسقفها اﻷنبا ثيئودوسيوس، فيما تنظم كنائس مصر القديمة، الخميس المقبل، احتفال استقبال للأنبا يوليوس، أسقف الإبراشية العام. ويجلس الأنبا مقار، وسط رعيته بالشرقية والعاشر من رمضان، الجمعة، وتحتفل إبراشية المعادى السبت بتجليس أسقفها الأنبا دانيال. والأحد يجرى تجليس الأنبا بطرس فى إبراشية شبين القناطر، وتحتفل إبراشية طموه بتجليس أسقفها اﻷنبا صموئيل الاثنين، وإبراشية شمال الجيزة، بتجليس أسقفها اﻷنبا يوحنا الثلاثاء 26 مارس، وتحتفل إبراشية 6 أكتوبر وأوسيم بتجليس أسقفها اﻷنبا دوماديوس، الجمعة 29 مارس.