نائب يسقط مغشياً عليه أثناء جلسة «الشورى».. و«فهمى» يبكى
نقل «بدران» لـ«الفرنساوى» بعد فشل «النواب الأطباء» فى إسعافه
أصيب النائب عبدالله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب «النور»، بمجلس الشورى، بوعكة صحية أثناء الجلسة العامة، أمس، نُقل على أثرها إلى مستشفى قصر العينى الجديد، بعد فشل أطباء النواب فى إسعافه، فيما دخل الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، فى حالة من البكاء عقب نقل «بدران».
كانت حالة إعياء شديد انتابت رئيس هيئة «النور»، صباح أمس، حتى إن نواب حزبه طلبوا منه عدم الحضور، وإجراء عدد من الفحوصات الطبية، إلا أنه رفض الأمر، وأصر على الحضور، مؤكداً أن التزامه الحزبى يفرض عليه الوجود، وحضور مناقشة مشروع قانون الصكوك، وخلال الجلسة، بدت على وجهه آثار الإعياء الشديد، ما دفع الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لـ«الحرية والعدالة»، للتوجه إليه للاطمئنان على حالته الصحية، فيما لم يستطِع «بدران» التحدث، وسقط بعد ثوانٍ مغشياً عليه، فحمله النواب خارج القاعة، بعد أن فشل الأطباء منهم فى إسعافه، ونقلوه بعدها إلى المستشفى، برفقة النائب الدكتور خيرى عبدالدايم، نقيب الأطباء، ولحق بهم «فهمى»، والدكتور نصر فريد واصل، مفتى الديار الأسبق، ولم ترِد أية أنباء عن حالته الصحية.