مصادر: تأجيل الانتخابات البرلمانية لنوفمبر.. وتخصيص 6 مقاعد لـ«المصريين بالخارج»
اتفاق بين «الحرية والعدالة» و«النور» بشأن إعادة تقسيم دوائر القاهرة.. وشمال سيناء تهدد بالمقاطعة
علمت «الوطن» أن مقترحاً ستقدمه الحكومة بشأن قانون الانتخابات الجديد إلى مجلس الشورى، لتخصيص دائرة واحدة للمصريين بالخارج بإجمالى 6 مقاعد، فيما قالت مصادر إنه سيتم تأجيل الانتخابات حال رفض الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة لوقف قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين، وإن الرئاسة تدرس التأجيل لنوفمبر المقبل، لتلافى إجرائها خلال شهر رمضان وعيد الفطر المبارك.
وأضافت المصادر أن المقترح يتماشى مع الإطار الدستورى ويهدف إلى حل أزمة تصويت المصريين بالخارج، فضلا عن تحقيق الرقابة القضائية الكاملة، وأوضحت أن هناك اتفاقا يدرس الآن بين حزبى الحرية والعدالة والنور لتعديل تقسيم الدوائر الخاصة بالقاهرة.
وقالت المصادر إن اللجنة التشريعية أرجأت التصويت على المقترح المقدم من النائب إيهاب الخراط بشأن تقسيم دوائر القاهرة على الرغم من اقتناع الحكومة به، الأمر الذى يمكن أن يثير أزمة جديدة أثناء عرض مشروع القانون فى الجلسة العامة للشورى.
وأثيرت أمس خلافات بين أعضاء اللجنة التشريعية بالمجلس بشأن تقسيم الدوائر، وهدد النائب على فريج، عن شمال سيناء، بمقاطعة القبائل للانتخابات، قائلا: «سنمنع الصناديق من دخول المحافظة ونحذر من تكرار سيناريو بورسعيد فى سيناء».
وطالب بإعادة النظر فى تقسيم دوائر شمال سيناء، وقال إن القبائل ترفض اعتبار المحافظة دائرة واحدة، فضلا عن أن عددا كبيرا من القبائل حُرم من التمثيل فى الانتخابات السابقة مما انعكس على الأوضاع الأمنية، وإن القبائل تطالب بتقسيم المحافظة إلى 3 دوائر، فيما رفض طاهر عبدالمحسن وكيل اللجنة التشريعية كلام «فريج»، قائلا: «لن نتحدث عن أهواء سياسية».
وانسحب النائب الوفدى محمد الحنفى، اعتراضا، واتهم اللجنة بأنها تتعمد طمس مشروعات الأحزاب وتصنع حالة من الارتباك بين الأعضاء من أجل تمرير مشروع قانون الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية كما يريده «الحرية والعدالة» وقال لنواب الإخوان: «انتو افتكرتم المجلس بتاعكم».
ووافقت اللجنة على مقعدين فرديين وقائمة فى أسوان ودمياط، وجرى الاتفاق على تقسيم الدوائر فى بورسعيد والإسماعيلية والوادى الجديد وشمال وجنوب سيناء والسويس والبحر الأحمر والأقصر.