متظاهرو «التحرير» يحرقون سيارة تابعة للشرطة.. و«الأمن» ينسحب من الكورنيش
أحرق، أمس، العشرات من معتصمى ميدان التحرير سيارة جديدة تابعة لجهاز الشرطة، داخل الميدان، بعد أن حاولت المرور من شارع عمر مكرم، وسط هتاف من طلاب المدارس «الداخلية بلطجية».
وفر سائق السيارة، التى تحمل لوحات «2386 شرطة»، هارباً فى اتجاه كورنيش النيل بعد أن أوقفه المعتصمون وألقوا الطوب والحجارة وأشعلوا النيران فيها.
من جهة أخرى، شهد «التحرير» هدوءاً حذراً بعد أن توجه عدد كبير من المعتصمين، أمس الأول، إلى مقر مكتب الإرشاد فى المقطم اعتراضاً على اعتداءات جماعة الإخوان على النشطاء والصحفيين وللمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى، فيما واصلت قوات الأمن وجودها فى محيط السفارتين الأمريكية والبريطانية، وانسحبت تماماً من الكورنيش تجنباً لعودة الاشتباكات مرة أخرى، ولم تحاول التوجه إلى الميدان على الرغم من احتراق السيارة.