الغضب يتصاعد.. أفراد وأمناء الشرطة يعتصمون بالأكاديمية ويضربون عن الطعام
أصحاب المخابز يهددون بعودة الإضراب.. ومتظاهرون يغلقون مجالس مدن دشنا والقصير ومرسى علم
تصاعد غضب أمناء وأفراد الشرطة، احتجاجاً على مغادرة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية اجتماعه بهم فى أكاديمية الشرطة للاستماع إلى مطالبهم مساء أمس الأول، دون إبداء أسباب، وأعلن أمناء وأفراد الشرطة الممثلون لـ8 محافظات اعتصامهم وإضرابهم عن الطعام داخل مقر الأكاديمية بالتجمع الخامس أمس، فيما اعتصم المئات من أمناء وأفراد شرطة الموانئ أمام ديوان عام المصلحة فى مدينة نصر، للمطالبة برحيل اللواء عبدالفتاح حرب مدير المصلحة.
وقال محمد مصطفى الأسيوطى، المتحدث باسم اللجنة العليا لائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط، إنهم فوجئوا بشرح الوزير لما تمر به البلاد خلال اجتماعه بهم وطالبهم بالعمل، وغادر الاجتماع دون التطرق إلى مطالب الأمناء والأفراد، كما رفض تنفيذ قانون التدرج الوظيفى، بالرغم من أنه وافق عليه من قبل.
وأوضح رائد سعد، رئيس الائتلاف العام لاتحاد أمناء وأفراد شرطة الموانئ، أن المصلحة تماطل فى تلبية مطالبهم المتمثلة فى تخفيض مدة فرقة ضباط الشرف وزيادة الحافز الإضافى بنسبة 100% أسوة بالضباط، ورفع بدل المخاطر، وصرف معاش تكميلى لضباط الشرف بالقيمة المناسبة لغلاء المعيشة، واستخراج كارنيهات لجميع الأمناء والأفراد لمستشفيات الشرطة، وتسليحهم بالتسليح الحديث.
من جهة أخرى، نشبت اشتباكات بين المئات من عمال شركة «إيديال» المؤيدين لخصخصة الشركة والمعارضين لها، أثناء مظاهرات نظمها العمال أمام مجلس الدولة أمس، تزامناً مع نظر هيئة مفوضى الدولة للدعوى القضائية التى أقامها عدد من موظفى وعمال شركة «إيديال»، للمطالبة بإلغاء القرار الصادر من رئيس الوزراء ووزير الاستثمار ببيع أسهم الشركة بالبورصة. فيما هدد أصحاب المخابز بمعاودة الإضراب العام غداً، فى حالة عدم استجابة وزير التموين لمطالبهم، ويلتقى الدكتور باسم عودة، وزير التموين، عبدالله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية، وأحمد الوكيل رئيس الاتحاد، اليوم، لبحث الأزمة.
على جانب آخر، شهدت المحافظات موجة جديدة من الإضرابات والاحتجاجات، وأغلق المحتجون أبواب عدد من المصالح والهيئات الحكومية، حيث أغلق عشرات من أهالى مرسى علم مجلس مدينة البحر الأحمر، ومنعوا دخول الموظفين للمطالبة بفتح باب توزيع الأراضى. فيما دخل اعتصام الموظفين المؤقتين فى مجلس مدينة الغردقة يومه الثانى على التوالى، للمطالبة بالتثبيت، ورفضوا كل محاولات المسئولين لفض الاعتصام. كما واصل عمال وموظفو ميناء الغردقة البحرى إضرابهم عن العمل والاعتصام داخل مكاتبهم لليوم الثالث، للمطالبة بعودة مدير الميناء اللواء طارق ياسين إلى منصبه.
وأغلق الموظفون بإدارة القصير الصحية الأبواب واستمروا فى اعتصامهم للمطالبة بصرف حافز المناطق النائية، كما تجمهر عشرات من إداريى التربية والتعليم المؤقتين فى إدارتى كفر وأولاد صقر بالشرقية أمام نيابات الزقازيق، تضامناً مع أحد زملائهم الذى تعدى عليه وكيل وزارة التربية والتعليم بالشرقية.
وفى دشنا، واصل العاملون المؤقتون فى مجلس المدينة اعتصامهم داخل خيمتهم أمام المجلس، وأغلقوا أبوابه الرئيسية ومنعوا الموظفين من الدخول لمباشرة عملهم لليوم الثانى على التوالى، احتجاجاً على عدم تثبيتهم. كما أغلق العشرات من عمال النظافة والسائقين والمعينين المؤقتين على الصناديق الخاصة، أبواب ورشة مجلس مدينة نجع حمادى، وأضربوا عن العمل للمطالبة بالتثبيت.
وفى الإسماعيلية، دخل العاملون بمصنع «فريتيكال جينز» للملابس الجاهزة، فى إضراب مفتوح عن العمل، احتجاجاً على تأخر صرف الأرباح السنوية، كما نظم مهندسو الأحياء الصادر ضدهم قرار إحالة إلى النائب العام بتهمة إهدار 53.9 مليون جنيه قيمة غرامات مخالفات البناء، وقفة احتجاجية أمام حى ثانٍ.
بينما فض عمال هيئة السكك الحديدية بالإسكندرية إضرابهم، عقب اجتماع وزير النقل بقيادات الهيئة، اتفقوا فيه على تلبية مطالب العمال وإلغاء هيكلة الهيئة، وضم قطاع المسافات الطويلة والقصيرة تحت قطاع واحد بما يحقق العدالة الاجتماعية.