سياسيون يطالبون بالتحقيق حول قبول «نجل شقيق مرسى» فى الكليات العسكرية
«إسحاق» يطالب «السيسى» ببيان رسمى.. وهاشم ربيع: تكرار لوقائع «المحسوبية»
أثارت تصريحات اللواء أركان حرب عصمت مراد، مدير الكلية الحربية، بشأن قبول عدد من شباب تنظيم الإخوان، ضمن الدفعة الجديدة للكلية الحربية، واعتماد نجل شقيق الرئيس محمد مرسى ضمن طلبة الكلية الفنية العسكرية، ردود فعل متباينة، وطالب سياسيون بفتح تحقيق رسمى فى الأمر الذى رأوه «مثيراً للريبة».
وقال جورج إسحاق، وكيل مؤسسى حزب الدستور والقيادى بجبهة الإنقاذ، إن قرار قبول نجل شقيق الرئيس مرسى ضمن الدفعة الجديدة للكلية الفنية العسكرية يثير الريبة بشأن آلية اختياره فى هذا التوقيت الحرج، وطلب إسحاق من الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، إصدار بيان رسمى لشرح ملابسات قبوله نجل شقيق الرئيس، وعدداً من شباب الإخوان ضمن الدفعة الجديدة للكليات الحربية، قائلاً: «نثق فى وطنية الفريق السيسى، ولكن لا نقبل أن يتم الاختيار على أسس التمييز والوساطة أو التمييز وفق الأيديولوجيات الفكرية».
وطالب الدكتور عمرو هاشم ربيع، الباحث بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بفتح تحقيق فى الواقعة للتحقق من مدى تطابق مواصفات الكليات العسكرية على شباب الإخوان، وعلى رأسهم نجل شقيق الرئيس، خصوصاً أن قضايا التحاق المقربين من الرئيس مرسى بالمناصب والوظائف الحكومية تكررت فى العديد من المناسبات بداية من تعيين نجل الرئيس فى المطار وصولاً إلى نجل شقيقه، الذى التحق مؤخراً بالكلية الفنية العسكرية.
ووصفت الدكتورة رباب المهدى، أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية، تصريحات الكلية الحربية بقبول عدد من شباب الإخوان بـ«الكلام الخطير»، مضيفة: «على أى أساس جرى تصنيف هؤلاء ومعرفة انتماءاتهم السياسية، ما يعنى أن القبول أو الاستبعاد يجرى على أساس سياسى فى مخالفة للدستور والقانون».