"المعلمين" بالفيوم تنشئ 6 محلات للإيجار بسبب نقص مواردها
أعلنت نقابة المعلمين بمحافظة الفيوم عن إنشاء 6 محلات بمساحات (2.5 × 3) متر في الجانب المطل على منطقة البارودية، لزيادة مواردها.
وتفقدت هيئة مكتب نقابة المعلمين ضم محمد حتيتة نقيب المعلمين، عماد عبد الرحمن الأمين العام، ياسر أحمد إبراهيم أمين الصندوق، مساء أمس، التشطيبات النهائية للمحلات استعدادًا لطرحها في مزاد يتم تأجير هذه المحلات وفق شروط سيتم الإعلان عنها فور الانتهاء من التشطيبات النهائية لهذه المحلات.
وقد أكد "حتيتة" أن النقابة تدرس مشروعات جديدة تزيد من مواردها، مشيرا إلى أن النقابة تسعى لطرح أنشطة أكثر للمعلمين، ودعم أكثر لأنشطة المعلمين.