عاجل| ذعر وخوف بين تلاميذ "محمد فريد التجريبية" لإصابة أحدهم بـ"التيفويد"
شهدت مدرسة محمد فريد التجريبية بعابدين، صباح اليوم الثلاثاء، حالة من الخوف والذعر بين التلاميذ بعد إصابة زميل لهم بالتيفويد، ما دفع أولياء الأمور إلى الذهاب لاستلام أبنائهم خوفا من انتشار العدوى.
من جانبه، قال محمد عطية مدير إدارة عابدين التعليمية، لـ"الوطن"، إن المرض لم ينتشر بالمدرسة مثلما أشيع إنما كانت الإصابة لتلميذ واحد فقط في المرحلة الابتدائية وحصل على إجازة مرضية لمدة أسبوعين حتى يتم شفاؤه.
وأشارعطية إلى أنه استدعى على الفور طبيب مجمع مدارس عابدين وفريقا طبيا معاونا للكشف على باقي التلاميذ، مؤكدا عدم إصابتهم بالمرض، وأن الطبيب طمأن أولياء الأمور على أن المرض لا ينتشر عن طريق الهواء أو الرذاذ إنما تنتقل العدوى من استخدام وتبادل الأدوات الشخصية للمريض.
وأكد عطية أنه تم إبلاغ الدكتور محمد رمزي مدير المنطقة الطبية التابعة لها المدرسة وانتقل على الفور ليرى الوضع على طبيعته، وأن حالة الطفل المصاب طفيفة ولا وجود لإصابات أخرى بين تلاميذ المدرسة.