وزارة الكهرباء تناشد المواطنين حماية محطاتها من أي اعتداءات لضمان استمرار "التيار"
تعرضت محطات كهرباء سيدي كرير (٣-٤) وخليج السويس وشرق بورسعيد لاعتداءات من قبل مجهولين، بحسب بيان لوزارة الكهرباء ناشدت فيه المصريين لحماية المحطات.
وأضاف البيان أن الاعتداء على محطات الكهرباء سيعود بالسلب على إمكانية توفير التيار الكهربي للمستهلكين، بعد تأخير تنفيذ المشروعات وإعاقة العمل بالمحطات.
وتعود ملكية المحطات الثلاث إلى القطاع الخاص بنظام BOT، حيث تتعاقد الشركات مع قطاع الكهرباء لشراء الطاقة الكهربائية المنتجة منها بأسعار محددة وفقاً لمعايير دولية تنافسية.