تصاعد أزمة السولار بالبحر الأحمر بسبب نقص الوارد من شركات البترول
تصاعدت أزمة نقص السولار بالبحر الأحمر، ما أدى إلى تكدس مئات السيارات أمام محطات الوقود.
وقال أبوبكر عبدالعال وكيل مديرية التموين بالبحر الأحمر، إن سبب الأزمة شركات الإنتاج لأن متوسط الاستهلاك اليومي من السولار 1125 طنا وما يصل من شركة السويس لا يتعدى 200 إلى 300 طن، وقد طلبنا من شركات الإنتاج أكثر من مرة توفير الكمية المطلوبة، مضيفا أن إدارة التموين مستمرة في رقابة محطات التموين.
وشهدت عملية نقل القمح المستورد من ميناء سفاجا إلى مطاحن الصعيد توقف 5 أيام بسبب نقص السولار، وأرسلت شركة النقل المباشرة شحنة من السولار إلى السيارات المتوقفة بميناء سفاجا محملة بشحنات القمح لبدء خروج السيارات إلى محافظات الصعيد لتوصيل القمح إلى المطاحن.