سمية الخشاب تصدر ألبوما خليجيا بعنوان "مو برضاك غصبن عنك"
تعكف الفنانة سمية الخشاب حاليا على إصدار ألبوم غنائي، حيث تضع له اللمسات الأخيرة، قائلة "أجهز حاليا لمشروع غنائي جديد، وهو عبارة عن ألبوم خليجي بالكامل من تأليف الشاعر خالد جهيدي، وألحان محمود الخيامي، ويحمل عنوان "مو برضاك غصبن عنك"، ولم أغن فيه أية أغنية إلا بعد اقتناعي الكامل بكل كلمة ولحن فيه، وهو هدية مني لجمهوري في الدول العربية ومصر، والذي يحب هذا النوع من الغناء ويقبل عليه وأنا حاليا أضع اللمسات الأخيرة على الألبوم الذي أطرحه الفترة القادمة".
كما تعكف أيضا "الخشاب" على التجهيز لبرنامج من تقديمها، وتقول عنه "يراني جمهوري مذيعة لأول مرة من خلال برنامج تليفزيوني يناقش كل ما يهم المرأة من جمال وموضة وأستعين في ذلك بخبرتي التي أستمدها من أمي التي تقوم بتصميم معظم ملابسي بنفسها".
من ناحية أخرى، تستعد "الخشاب" لاستكمال دورها في مسلسلها الجديد "ميراث الريح" أمام محمود حميدة، فبراير المقبل، والذي تم تأجيله من موسم رمضان الماضي بسبب الوقت وعدم الانتهاء من التصوير، مضيفة "أن ذلك كان في صالحنا لنهرب به من حالة التخمة التي أصابت الموسم الماضي من كثرة المسلسلات، وأراهن على دوري فيه، حيث إنه سيأخذني إلى منطقة جديدة أتمنى أن تنال رضاء الجمهور والنقاد".