بالفيديو| وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام اعتراضا على تدخله في قضية "حمادة المصري"
ينظم الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي بالتعاون مع عدد من الحركات الثورية وقفة احتجاجية سلمية أمام مكتب النائب العام مساء اليوم، احتجاجا على ما اعتبروه "تدخلا منه في قضية الناشط حمادة مصري، والاعتداء على استقلال القضاء وتقويض ثقة الشعب به، والقضاء على النشطاء عناصر الثورة الحقيقية والراغبين في مستقبل مصر وليس العودة بها إلى الوراء".
وقال الحزب في بيان له "بعد رفض الداخلية مثول ضباط بولاق أبوالعلا أمام النيابة ورفض المحامين الإدلاء بأقوالهم ردا على موقف وزارة الداخلية، تصعد الحركات الثورية وشباب الأحزاب من إعلان مواقفهم تباعا بوقفة احتجاجية سلمية أمام مكتب النائب العام اليوم، رفضا لانتقام النائب العام من أعضاء النيابة الشرفاء وموقف نيابة شرق القاهرة".
واعتبر الحزب أنه "لا ثقة في سلوك متناقض وينافي الإجراءات بهذا المنطق وبهذه الطريقة، ويحذر من أن استمرار هذا الأمر يعلن صراحة أن النائب عام الذي تم تعيينه من خارج السلطة القضائية يجعل من ناشط مثل حمادة مصري هدفا له بعد أن فشل في عقاب شرفاء "الاتحادية" في موقعة الأربعاء الأسود له عار على طموح القوى الديمقراطية في دولة القانون، بحسب نص البيان.