تأجيل دعوى إلزام رئيس الجمهورية بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء رفح لجلسة 14 مايو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى التي تطالب بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء رفح لجلسة 14 مايو المقبل.
وكان سمير صبري المحامي قد أقام دعوى قضائية اختصم فيها كل من رئيس الجمهورية ووزير الدفاع، طالب بإلزامهم بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء الواجب والوطن الذين نالت منهم أيادي الغدر والخيانة وهم يحمون الحدود المصرية.
وقالت الدعوى إن تكريم هؤلاء الشهداء أقل إجلال لشهداء الوطن وخاصة بعد أن تخلف الرئيس عن حضور الجنازة العسكرية عند النصب التذكاري لقبر الجندي المجهول لهؤلاء الأبطال، متعللا بزيارته للمصابين في مستشفى حدائق القبة العسكري، وأنه أثناء خروجه من المستشفى فوجئ بحشود من المتظاهرين ينددون بحكمه وبجماعة الإخوان المسلمين، ما اضطر الأجهزة الأمنية إلى إبقاء الرئيس في المستشفى حتى تهدأ الأوضاع.