الخميس.."الكرامة لحقوق الإنسان" تعرض تقريرها عن سيطرة "فكر الطوارئ" على أجهزة الأمن
أصدرت مؤسسة الكرامة لحقوق الإنسان، تقريرا حول استمرار ممارسات الأجهزة الأمنية التي تنتهك حقوق المواطنين رغم مضي أكثر من ستة أشهر على إنهاء حالة الطوارئ، والذى سيتم عرضه الخميس المقبل في مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين.
وتتطرق "الكرامة" في تقريرها للوضع الحقوقي والممارسات الخارجة عن إطار القانون للأجهزة الأمنية بحق المواطنين خلال الستة أشهر التي تلت رفع حالة الطوارئ الممتدة من يونيو إلى نوفمبر 2012 ، فضلا عن التحليل القانوني لمشروعات القوانين التي اعلنت خلال الستة أشهر والتي اعتبرت انها اتجاه لإقرار الطوارئ عبر قوانين جديدة، كما رصدت ما تناوله الاعلام من انتهاكات حقوقية جسيمة خلال نفس الفترة.
ويشارك في المؤتمر، المدير القانوني للمؤسسة رشيد مصلى، ومايكل روميج مسؤول المشروعات بالمؤسسة، الذين حضرا خصيصا من جنيف، وعدد من الشهود العيان وضحايا الانتهاكات، وشخصيات حقوقية مصرية.