 «القضاء الإداري» تؤجل دعوى الحد الأدنى للمعاشات لـ 11 يونيو المقبل 
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة اليوم الثلاثاء، نظر الدعوى المقامة من المحامي على ايوب ضد رئيس مجلس الوزراء هشام قنديل ووزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية نجوى خليل ووزير المالية ممتاز السعيد بصفتهم والمطالبة بحد أدنى للمعاشات لجلسة 11 يونيو لرد الجهة الإدارية.
 
وقال أيوب بصحيفة دعواه، إن موكله ماجد أحمد أحمد، من أصحاب المعاشات فى قطاع النقل والمواصلات وصافى معاشه 402 جنيه، وحيث إن محكمة القضاء الإداري، قد أصدرت حكمها بوضع حد أدنى للأجور بمبلغ 700 جنيه فإن أصحاب المعاشات لم تمتد الزيادة، على الرغم من أنهم يملكون 453 مليار جنيه تستحوذ وزارة المالية على نصفها منذ أيام وزير المالية الأسبق يوسف بطرس غالى.
 
وأكد محامي الدعوى بمرافعته أمام المحكمة، أن قيام الحكومة بوضع حد أقصى للأجور يترتب عليه فائض بالموازنة العامة لا يقل عن 15 مليار جنيه ويلزم توجيه أي موارد جديدة تدخل الموازنة العامة إلى وضع حد أدنى للمعاشات.