 سفير مصر السابق باليابان: العلاقة مع طوكيو ليست مرهونة بشروط سياسية 
قال وليد عبد الناصر، السفير السابق باليابان، خلال كلمته في احتفالية "يوم اليابان" بمكتبة الإسكندرية، إن العلاقات بين مصر واليابان ليست مرهونة بشروط أو ظروف سياسية قد تفرض اليابان على مصر، ولكن العلاقات بين البلدين تقوم على الصالح العام للبلدين.
 
وأضاف عبد الناصر، أن المشروعات المشتركة بين البلدين مصر واليابان تهتم بالجودة ومحاربة الفساد، مشيرا إلى نجاح اجتماع المجموعة الاقتصادية مؤخرا الذى تم فى طوكيو، معلنا عن دعم يابانى بـ300 مليون دولار للمتحف المصرى الكبير فى القريب العاجل.
 
 وأشار إلى أن الحكومة المصرية حريصة على تشجيع الاستثمارات اليابانية التى لم تهرب بعد الثورة كما فعلت البلدان الأخرى تخوفا من الأوضاع الأمنية والاقتصادية.
 
ولفت عبد الناصر إلى المشروعات اليابانية أتاحت الآلاف من فرص العمل، علاوة على الدعم اليابانى لإنشاء الخط الرابع لمترو الأنفاق فى مصر، مضيفا، أن  هناك مشروعات خدمية فى صعيد مصر والمناطق الفقية والمهمشة.
 
وأضاف، أنه في عام 2011 مر على اليابان إعصار توسونامى، وفى ذات العام شهدت مصر الثورة، مشيرا إلى أن البلدين رغم هول الحدثين التزما بمواصلة المسيرة والاستمرار على دعم العلاقات بينهما.
 
وأضاف عبد الناصر، أن كلا البلدين ينتميان لحضارة عريقة ويجمعهما أيضا الأصالة والخفاظ على القيم الثقافية، معربا عن إعجابه بالمعجزة الاقتصادية التى تحققت بفضل "الله" سبحانه وتعالى"وبفضل عزيمة اليابانيين وتماسك الشعب اليابانى.
 