 فوز طالب من القوى السياسية برئاسة اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية  
 أسفرت انتخابات رئاسة اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية عن فوز الطالب محمود رضوان عضو مؤسس بحزب الدستور،  وأحد طلاب القوي السياسية برئاسة اتحاد الجامعة، وذلك بعد فوزه بلجنة الجوالة في انتخابات كلية الزراعة وترشحه لمنصب الرئيس. 
 
كما حصل الطالب باهر عادل عضو بحزب الإصلاح والتنمية والمنتمي للتيار السلفي بمنصب نائب رئيس الاتحاد وذلك بعد فوزه بمنصب أمين مساعد بكلية الهندسة.
 
وكانت جامعة الإسكندرية قد أعلنت عن نتائج الفرز لانتخابات الاتحادات الطلابية وتصدر قوائم القوى الثورية والتيار المدني والمستقلين على أغلبية مقاعد الاتحاد داخل كليات الجامعة، في حين تراجعت نسبة الفوز للطلاب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين والاتحاد القديم المرشحين للانتخابات.