 متظاهرون يجبرون وزير العدل على الدخول من الباب الخلفي لمحكمة السنطة 
حاصر متظاهرون من الموظفين وأعضاء التيار الشعبي بالغربية موكب المستشار أحمد مكي وزير العدل، اليوم الثلاثاء، أثناء افتتاحه محكمة "السنطة" وقاموا بإجباره على الدخول والخروج من الباب الخلفي للمحكمة.
 
وكان من المقرر قيام وزير العدل بافتتاح محكمة "السنطة" صباح اليوم، إلا أنه لاقى اعتراضات كبيرة من موظفي المحكمة، وتم تهريبه من الباب الخلفى للمحكمة دون قص الشريط أو افتتاح المحكمة، اعتراضا على سياساته، ثم عاد الوزير بعد تهدئة الأمور ليفتتح المحكمة.
 
رفع المحتجون لافتات مدون عليها "كداب بدرجة وزير، مكى يا باشا مكى يا بيه.. دم الجندى بكام جنيه، والسنطة لا تتشرف بوجودك، اصحى وصح النوم.. الإخوان دول رد سجون، عبد الناصر لو كان عايش كان لبس الخرفان طرح وغوايش، قلبى على مصر انفطر وقلب مرسى على غزة وقطر".
 
فيما نظم عدد كبير من أعضاء الحركات الثورية بمدينة السنطة من حركة 6 أبريل، والتيار الشعبى وجبهة الإنقاذ وقفة احتجاجية للتنديد بسوء سياسة وزير العدل.