 اشتعال أزمة الوقود بالقليوبية.. ومشاجرات بين السائقين والركاب بسبب ارتفاع الأجرة   
تصاعدت من جديد حدة أزمة الوقود بمدن وقرى محافظة القليوبية، حيث عادت طوابير السيارات للظهور مرة أخرى، متسببة فى اختناق شوارع مدن المحافظة، وما صاحب ذلك من وقوع مشادات ومشاحنات بين السائقين أمام المحطات، بسبب الخلاف على أولوية الحصول على البنزين والسولار قبل نفاده، خاصة فى بنها والطريق الزراعى السريع بين بنها وشبرا الخيمة. 
 
من ناحية أخرى تسببت أزمة اختفاء الوقود فى ارتفاع تعريفة الأجرة فى بعض الخطوط بمدن طوخ وبنها وكفر شكر وشبين القناطر، ونشوب مشاجرات بين السائقين والركاب، بسبب الخلاف على الأجرة فى ظل غياب مرورى تام، كما تظاهر عدد من الأهالى أمام مجمع مواقف بنها احتجاجا على إضراب السائقين ورفعهم الأجرة.
 
يأتى ذلك فيما قطع سائقو الميكروباص بمدينة العبور الطريق أمام جهاز المدينة والمؤدى إلى الحى الأول، بسبب أزمة الوقود مما أجبر الركاب على النزول من السيارات والبحث عن وسيلة مواصلات تنقلهم إلى أعمالهم، ونشبت مشادات كلامية بين سائقي الميكروباص وأصحاب السيارات الملاكى بسبب قطعهم للطريق وتعطيلهم عن الذهاب إلى عملهم.
 