 جامعة الإسكندرية تٌشكل لجنة بالتنسيق مع «المالية» لحل مشاكل العاملين 
أكد مجلس جامعة الأسكندرية، برئاسة الدكتور أسامة إبراهيم، اليوم الثلاثاء، على موقفه الثابت وتأييده للعاملين بالجامعة، فى مطالبهم المشروعة، لتحسين أحوالهم الإدارية والمالية بما لا يتعارض مع سير العملية التعليمية، ومستقبل الطلاب، معلنا تشكيل لجنة من الجامعة للتفاوض مع وزارة المالية.
 
واستعرض الدكتورصديق عبد السلام، نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث العرض، الذى تم تقديمه فى مؤتمر"الاتجاه نحو العالمية"، والذى نظمه المجلس البريطانى بالمملكة المتحدة، خلال لقاءات رئيس الجامعة مع عدد من القيادات لمناقشة مدى إمكانية إدارة وقف جامعة الإسكندرية للأغراض التعليمية ودعوتهم للاستثمار.
 
كما استعرض الدكتوررشدى زهران، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، مراحل سير الانتخابات الطلابية، حيث بلغ إجمالى عدد الطلاب المرشحين للانتخابات 2026 طالبا بعد فحص الطعون.
 
وأعلن أن المرحلة الأخيرة، ستجرى اليوم على مرحلتين لانتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان، وانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة من رؤساء الاتحادات ونوابهم بالكليات، وسيشرف على هذه المرحلة 3 من أعضاء هيئة التدريس و4 من الطلاب الذين تم اختيارهم بمعرفة مجلس اتحاد طلاب الجامعة.
 
ودعا المجلس، جميع مجالس الأقسام بالكليات، بموافتها بأسماء الأساتذة المتميزين التى يرى مجلس القسم، جدارتها للترشح لعضوية اللجان العلمية الخاصة بترقية المتقدمين لشغل وظائف الأساتذة والأساتذة المساعدين لإرسالها إلى المجلس الأعلى للجامعات، لاستكمال اللجان غير المكتملة، وذلك فى موعد غايته أسبوع.
 
 
كما دعا المجلس، إلى عقد اجتماع للجنة الشئون الإفريقية بالجامعة لتفعيل دور الجامعة فى التواصل مع الدول الإفريقية والاستفادة من برامج البث، التى تتيحها شركة بان أفريكا عن طريق الأقمار الصناعية للتواصل بين 53 دولة من دول الاتحاد الإفريقى.