 اعتصام أمناء شرطة بشبين القناطر والخصوص للمطالبة بإقالة وزير الداخلية 
نظم عدد من أفراد وأمناء الشرطة بشبين القناطر والخصوص، وقفة احتجاجية لليوم الثانى على التوالى أمام مراكز الشرطة معلنين اعتصامهم وإضرابهم عن العمل؛ للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ومساعديه، وتطهير الوزارة، وعدم الزج بالشرطة فى الخلافات السياسية بين الشعب ومؤسسة الرئاسة.
 
وأعلن أفراد الشرطة المحتجين عن رفضهم لما يسمى بأخونة الوزارة والتسليح فى مواجهة البلطجية، مطالبين بقانون يتيح لأفراد الشرطة التعامل مع الخارجين عن القانون أثناء التظاهرات، فضلا عن تجديد تسليح الشرطة بالمعدات الحديثة خاصة الواقى من الرصاص لحمايتهم من البلطجية والمسجلين الخطر.
 
وانتقلت على الفور قيادات مديرية الأمن، وتم التفاوض مع الأفراد المتجمهرين لإنهاء إضرابهم وإعادة العمل حتى لا يتم تعطيل مصالح المواطنين.