 «الوطن» يبدأ حملاته لتحسين العلاقة بين المواطن وضابط الشرطة بالإسكندرية 
بدأ حزب الوطن بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حملات توعية في الشوارع؛ للتعريف بدور الشرطة في المجتمع، وذلك بهدف إزالة الاحتقان القائم بين المواطن وجهاز الشرطة، والتأكيد علي أن الشرطة عملها الأساسي حفظ الأمن والأمان داخل البلاد بعيداً عن أي صراعات سياسية، وفقاً لـ أسامة البدرشيني؛ المتحدث باسم الحزب بالإسكندرية. 
 
وقال البدرشيني، لـ"الشروق": "إن الحزب بصدد عقد عدد من الندوات التعريفية بالإسكندرية، لدعم جهاز الشرطة، والتأكيد علي دوره في حفظ الأمن وتحقيق الأمان للمواطنين، وذلك بالتنسيق مع قيادات مديرية أمن الإسكندرية".
 
وأشار إلى أن الحزب يعمل علي أن يكون له دور فعال، في توعية الشعب السكندري بهذا الدور، ومحاولة مد جسور الثقة ما بين المواطن وجهاز الشرطة، في مقابل احترام جهاز الشرطة لكرامة المواطن والقانون، لأنه القائم على تنفيذه.
 
وأكد البدرشيني، أنه لا بديل عن جهاز الشرطة، خاصة في ظل المرحلة الدقيقة التي تمر بها مصر، موضحًا أن سقوط جهاز الشرطة خلال هذه المرحلة يعني سقوط الدولة، نظرًا لدور الشرطة في حفظ الأمن في إطار القانون، مع حفظ كرامة المواطن أثناء تعامله مع هذا الجهاز.
 
وطالب "الوطن"، القيادة الحالية للبلاد ووزارة الداخلية، بالنظر باهتمام لمطالب أفراد جهاز الشرطة والعمل علي إنهاء إضرابهم، ومقاومة حدوث تصدع داخل هذا الجهاز الهام.
 
 
 
 