 أيمن نور: المساعدات القطرية لدعم الاقتصاد المصري وليست للإخوان 
 أكد الدكتور أيمن نور زعيم حزب "غد الثورة" أن المساعدات التي قدمتها قطر لدعم الاقتصاد المصري والتي قاربت على خمسة مليارات دولار هي مساعدات لمصر والشعب المصري وليست لجماعة الإخوان.
 
وقال نور في حديث مع صحيفة "العرب" القطرية، نشرته اليوم الثلاثاء، إن هذه المساعدات ذهبت للخزانة العامة المصرية وليست لخزانة الإخوان، الأمر الذي ساعد كثيرا في عدم انهيار الاقتصاد المصري بعد الثورة، خاصة أن هذه المساعدات بدأت منذ حكم المجلس العسكري وقبيل وصول الإخوان للسلطة.
 
وشدد نور على أن هذه المساعدات هي لصالح المواطن المصري، وليست موجهة لفصيل سياسي معين، مشيرا إلى أن المساعدات والاستثمارات القطرية تدخل القاهرة عبر القنوات الشرعية، وبالتالي فهي تصب للشعب وليس لجماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال نور "إن قطر أثبتت أنها أكثر التزاما في وعودها، وأكثر حرصا على مصلحة مصر، ومن الواجب أن نحترم هذا جميعا".
 
 وأرجع نور الحملة الإعلامية على قطر إلى ما وصفه بـالغيرة من الدور الكبير الذي تلعبه قطر إقليميا ودوليا، واعتبر أن الهدف من هذا الهجوم فيما يتعلق بالشأن المصري هو خنق النظام الجديد في القاهرة، وقطع كل الجسور معه، مشيرا إلى أنه لم تبق دولة إقليمية تتعاون مع مصر حاليا سوى قطر.
 
ودعا نور قطر إلى تبني عقد مؤتمر دولي بعنوان أصدقاء مصر لجمع نحو 140 مليار دولار منح واستثمارات، منوها بأن هذا المبلغ كفيل بإخراج الاقتصاد المصري من كبوته، وتحويله إلى اقتصاد منتج عملاق.