المتظاهرون أمام "الصحفيين": "لو عبد الناصر عايش كان لبسهم الغوايش"
نظمت الجبهة الوطنية لنساء مصر، وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين منذ قليل، ضد التحرش، وكذلك للمطالبة بإلغاء قانون الانتخابات، وإسقاط الدستور الجديد.
ومن المقرر أن يخرج المتظاهرون بعد قليل فى مسيرة إلى ميدان التحرير للمشاركة فى مليونية اليوم، مرددين هتافات منها: آه لو عبد الناصر عايش كان لبسهم الغوايش.. عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان.. العدالة الاجتماعية طريقنا للحرية.. قالوا صوت المرأة عورة صوت المرأة هو الثورة".
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "لا للتحرش والجبهة الوطنية لنساء مصر دستور باطل نظام باطل".