انطلاق مسيرة نساء مصر من "الصحفيين" للتحرير فى جمعة الكرامة
انطلقت منذ قليل، مسيرة لنساء مصر من نقابة الصحفيين إلى ميدان التحرير، اعتراضا على انتشار حالات التحرش وللمشاركة فى مليونية القوى السياسية اليوم.
وردد المتظاهرات هتافات منها: "ابعت هات مليشاتك واكتب شهادة وفاتك" و"يا حمادة لا تتهان انت أشرف من الإخوان".
وقال يحيى زكريا نجم الدبلوماسى السابق والذى تم سلحه فى أحداث الاتحادية الأولى: إن ما يحدث تجاه السيدات من حالات التحرش فى ميدان التحرير هو تحرش سياسى لإخماد نار الثورة، موضحا أنه شاركهم فى مسيراتهن لرفض التحرش والتأكيد على أن الرجال يخجلون من أنفسهم عندما تنزل السيدات للتظاهر.
وأضافت منى عبد الراضى منسق عام حركة جبهة الوطنية لنساء مصر، أن سبب تنظيم وقفة أمام نقابة الصحفيين أن أهداف الثورة لم تتحقق وأن الهدف الرئيسى هو الاعتراض على حالات التحرش المنظمة التى تحاول إرهاب السيدات عن طريق إظهار حالات التحرش للضغط على أزواجهن لعدم نزولهن ميدان التحرير وتصوير المرأة على أنها ضعيفة.