بالصور.. 3 مسيرات بالمنوفية فى جمعة "الكرامة والرحيل"
نظم اليوم المئات من أعضاء القوى الثورية بالمنوفية، ثلاث مسيرات خرجت بعد صلاة الجمعة من مدينة شبين الكوم بمحافظة المنوفية، وذلك للمشاركة فى مليونية جمعة الكرامة والرحيل.
المسيرة الأولى، نظمتها حركة شباب 6 إبريل المستقلة خرجت من مسجد الأنصارى بشبين الكوم، والمسيرة الثانية خرجت من مسجد أبو بكر بمدينه شبين الكوم، والمسيرة الثالثة خرجت من مسجد العباسى، وتقابلت المسيرات الثلاث أمام مبنى ديوان المحافظة، وذلك للمطالبة بالقصاص للشهداء والتنديد بما حدث أمام الاتحادية من عنف ضد المتظاهرين.
وردد المتظاهرون هتافات "حكم المرشد.. باطل"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "ارحل يا مرسى"، "بالروح بالدم هنجيب حقك يا شهيد"، "قالوا حرية وقالوا عدالة وقالوا قانون.. ولسه إخواتنا فى السجون" و"الثورة من غير ميعاد مش محتاجة مكتب إرشاد".