مسيرة "النور" فى طريقها للاتحادية: "اسحل كما شئت.. سترحل كما جئت"
تواصل مسيرة النور التى تضم آلاف المتظاهرين والتى خرجت عقب صلاة الجمعة من مسجد النور بالعباسية طريقها إلى قصر الاتحادية بشارع جامعة عين شمس، للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص للشهداء وإقالة النائب العام.
وردد المتظاهرون، هتافات معادية للبلطجية " الداخلية بلطجية قتلوا اخواتنا فى الاتحادية.. ويا حرية يا حرية.. الثوار مش بلطجية" و"اقتل واحد اقتل مائة مش هتنسينا القضية" ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليه اسحل كما شئت.. سترحل كما جئت" و"ارحل يا فرعون.. يسقط يسقط حكم المرشد" كما رفع المتظاهرون علم مصر، "وصورة الراحل الرئيس جمال عبد الناصر".
وتقدم المسيرة عدد من الشباب الذين ارتدوا الزى الأسود ومكتوبا عليه "ألتراس ثورجى" القصاص القصاص" والذين يقومون بتنظيم سير العملية المرورية بعد الشلل التام الذى شهده شارع جامعة عين شمس.