مدير أمن القاهرة يتفقد قوات الشرطة بمحيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية
تفقد اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اليوم الجمعة، قوات الشرطة المتواجدة بمحيط ميدان التحرير، والتى تؤمن المنشآت العامة بالمنطقة، للوقوف على الحالة الأمنية مع بدء انطلاق المظاهرات فى فعاليات جمعة الكرامة، كما تفقد الصغير يرافقه اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة.
وشدد مدير الأمن على القوات عدم التعرض لأى من المتظاهرين السلميين، وطالبهم بضرورة تأمينهم الكامل للمنشآت العامة، فى جمعة الكرامة، مشيراً إلى ضرورة ردع أى محاولات لإفساد التظاهرات السلمية والتعدى على الممتلكات والمنشآت العامة.
فيما انتشر عدد من رجال مباحث القاهرة، فى حملات أمنية بمنطقة وسط البلد، وجميع مناطق القاهرة، وذلك للتصدى لمثيرى الشغب الذين يحاولون استغلال تلك الظروف والتظاهرات لإحداث أعمال الشغب.