بالصور.. مسيرات حاشدة فى الإسماعيلية تطالب برحيل النظام
نظمت القوى السياسية وجبهة الإنقاذ الوطنى بالإسماعيلية والحركات الشعبية والائتلافات الثورية، مظاهرة حاشدة بميدان الممر وسط مدينة الإسماعيلية، مطالبين برحيل النظام فى جمعة الكرامة والرحيل.
بدأت المظاهرات بثلاث مسيرات عقب الصلاة مباشرة، الأولى، خرجت من أمام مقر حزب التحالف الشعبى الاشتراكى بشارع الثلاثينى، ثم شارع المدارس وشارع رضا والثانية من مسجد محمد أمين بالمحطة الجديدة وميدان الفردوس، لتلتقى بمسيرة التحالف بشارع المدارس، والثالثة بدأت من ميدان عثمان أحمد عثمان وشارع التجارى، ثم شارع رضا فى ميدان الممر.
وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد..  أيوه أنا باهتف ضد المرشد..  وارحل ارحل يا مرسى..  وما تعبناش ما تعبناش الحرية مش ببلاش..  وقتلوا أخوتنا فى الميدان".
وطالب المتظاهرون بتحقيق أهداف الثورة التى لم تتحقق حتى الآن، وحقوق الشهداء والمصابين والتحقيق الفورى مع المتورطين فى قتل المتظاهرين خلال عامين بعد اندلاع ثورة 25 يناير 2011 والعديد من المطالب الثورية، ومنها رحيل النظام وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى لإدارة البلاد وإقالة النائب العام.
ونظمت القوى السياسية بعد انتهاء المظاهرات منصة بميدان الممر ودى جى لإذاعة الأغانى الوطنية، وعرض عددا من البيانات السياسية للأحزاب والقوى المدنية.