غاز مسيل للدموع فى جنازة بلعيد ومناوشات مع الشرطة بالعاصمة تونس
وقعت اشتباكات بين مشيعى جنازة الناشط التونسى بلعيد وقوات الشرطة، وسط العاصمة التونسية.
وأصيب عشرون شرطيا بجروح "متفاوتة الخطورة" خلال مواجهات صباح الجمعة مع متظاهرين بمعتمديات قليبية ومنزل تميم وقربة من ولاية نابل، بحسب وكالة الأنباء الرسمية التى قالت، إن الأمن اعتقل 30 شخصا "أغلبهم مراهقون" تورطوا فى أعمال عنف.
وأوضحت الوكالة نقلا عن مصادر أمنية أن المتظاهرين أحرقوا فى قليبية مركزا للشرطة و"أتلفوا محتويات" مقر حركة النهضة الإسلامية الحاكمة واقتحموا مطعما بأحد الفنادق.