متظاهرو التحرير يلقون أشعارا تنتقد الحكومة على المنصة الرئيسية
شهد ميدان التحرير، ظهر اليوم الجمعة، توافد العشرات من المتظاهرين للمشاركة فى فعاليات "مليونية الكرامة"، التى دعا إليها 38 حركة وحزبا، للمطالبة بإقالة حكومة قنديل وتعديل المواد الخلافية فى الدستور، بالإضافة إلى إلغاء قانون الانتخابات وإعادته مرة أخرى إلى مجلس الشورى لإعادة صياغته والمطالبة بالقصاص للشهداء.
واعتلى عدد من المتظاهرين المنصة الرئيسية بالميدان المتواجدة على الرصيف الموازى لشارع محمد محمود، وألقوا عدداً من الأشعار المنتقدة حكومة مرسى، كما شاركت عدد من الأمهات الشهداء بالمليونية يطالبن بالقصاص لأبنائهن.
وفى السياق ذاته، تجمع المئات من المتظاهرين بمنتصف الميدان حاملين أعلام مصر، مرددين العديد من الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان ومنها، "يسقط يسقط حكم المرشد" و"ارحل.. ارحل" و"اثبت اثبت خليك راجل.. محمد مرسى راحل راحل".
وفى سياق متصل، طالب القائمون على المنصة الباعة بالتواجد على أطراف الميدان، مؤكدين تشكيل لجان شعبية من المعتصمين لتفتيش الوافدين على الميدان وضبط حالات التحرش.
يذكر أن عدداً من المتظاهرين رفعوا علما طوله أكثر من عشرين مترا.