خطيب "الاتحادية": فتوى إهدار دم المسلم ليست من الدين
استنكر محمود بكار إمام وخطيب مسجد عمر بن عبد العزيز المواجه لقصر الاتحادية، الفتاوى التى أصدرها بعض الشيوخ بإهدار دم معارضيهم - حسب قوله.
ووصف بكار الفتاوى التى صدرت فى هذا الشأن بأنها ليست من الإسلام، لأن الرسول ـ صلى الله عليه وسلم - قال "المسلم للمسلم حرام دمه وماله وعرضه".
كما رفض المغالاة فى حب الوطن، التى تدفع البعض إلى انتهاج سلوك العنف، واصفا إياه بالسلوك البعيد عن الوطنية والدين، مختتما بدعوة جميع المصريين للتعلم من سلوك رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم - فى تعامله مع المعارضين والمخالفين له فى الرأى.