 الحكومة الليبية تؤكد عدم تخوفها من تظاهرات 15 فبراير  
أكد رئيس وزراء ليبيا الدكتور على زيدان، على أن الحكومة غير متخوفة من رد فعل الجماهير يوم الجمعة 15 فبراير الجاري، حيث دعت حركات سياسية إلى الخروج فى ذكرى انطلاق الثورة الليبية، والتى أطلق عليها تصحيح المسار". 
 
وقال زيدان، فى تصريحات له اليوم، السبت، إن الوضع الراهن فى ليبيا، يحتم علينا أن نتحلى بالمسئولية والالتزام لبنغازى أرض الثورة وجميع المدن الليبية .
 
وتابع قائلا: "نؤكد أننا سوف نسعى بكل جهد لإعادة الخدمات وتفعيل المرافق فى بنغازى، مشيرًا إلى أن الحكومة بدأت فى جملة من التعاقدات للإسكان وهناك خطط لتفكيك المركزية".
 
وأوضح زيدان أن ما تعانيه ليبيا حاليًا هو نتيجة سياسة الحكومة السابقة، مضيفًا: "نحن لدينا فى المؤتمر الوطنى أخطاء نعترف بها ونعمل على تصحيحها، ولكن هذه ليست سبب الاحتقان فى الشارع الليبى، وسبب الاحتقان الحقيقى هو سياسة المجلس الانتقالى الليبى السابق والحكومة السابقة برئاسة الدكتور عبدالرحيم الكيب" .
 
وأشار إلى أن الحكومة الليبية تسعى لإعادة المؤسسات الوطنية لمدينة بنغازى مضيفًا أن المدينة سوف تسترد مؤسساتها المسلوبة قريبًا وفق إجراءات مدروسة.