 مقتل اثنين من المدنيين ونجاة مدير الشرطة في حادثين منفصلين ببغداد   
أكد مصدر بالشرطة العراقية، اليوم الأحد، بأن مدنيين اثنين قتلا، فيما نجا مدير الشرطة المجتمعية بوزارة الداخلية من محاولة اغتيال، بينما أصيب سائقه في حادثين منفصلين بالعاصمة العراقية بغداد.
 
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار الليلة الماضية، باتجاه مدنيين اثنين قرب منزلهما في منطقة حي العامل جنوب غرب بغداد، مما أسفر عن مقتلهما في الحال .
 
 
وفي حادث آخر، وبحسب المصدر نجا مدير الشرطة المجتمعية بوزارة الداخلية العراقية من محاولة اغتيال، إثر تعرضه صباح اليوم لهجوم مسلح جنوب بغداد أسفر عن إصابة سائقه بجروح.
 
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار صباح اليوم من أسلحة كاتمة للصوت باتجاه موكب مدير الشرطة المجتمعية بوزارة الداخلية العقيد مشتاق طالب المحمداوي، لدى مروره بحي أبودشير التابع لمنطقة الدورة جنوب بغداد، مما أسفر عن إصابة سائقه، فيما لم يصب المحمداوي بأي أذى.
 
 
وأضاف المصدر، أن قوة من الشرطة فرضت طوقا أمنيا حول مكاني الحادثين، ونقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثتي القتلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عمليات دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجومين.
 
 
يذكر أن الشرطة المجتمعية، هي قوة أمنية شعبية تعتبر وسيطا بين المؤسسة الأمنية ومؤسسات ونخب المجتمع، مهمتها التواصل والتفاعل بهدف تحقيق أكبر قدر من المشاركة الحقيقية بين الشرطة والمجتمع في تحمل المسئوليات الأمنية وفق مفهوم الأمن الإنساني الشامل.