 ضبط 449 أجنبيا في ليبيا للاشتباه في تورطهم بالقيام بأعمال تخريبية   
قامت وزارة الداخلية الليبية بحملة أمنية كبرى، وتم ضبط عدد من الأجانب المتواجدين بصورة غير قانونية بالعاصمة الليبية طرابلس بمناطق أبو سليم وزاوية الدهمانى؛ للاشتباه في تورطهم بالقيام بأعمال تخريبية في ليبيا . 
 
وذكرت وسائل الإعلام الليبية، اليوم السبت، أنه عقب جمع المعلومات والتحريات لأماكن تواجد المشتبه فيهم، تم إعداد خطط أمنية بالتنسيق مع الإدارة العامة لمكافحة الهجرة غير الشرعية، وفرقة الإسناد الخامسة، وقوة الدعم والإسناد باللجنة الأمنية الليبية العليا، وتمت مداهمة تلك المواقع وضبط 149 مهاجرا بمنطقة أبو سليم، و300 مهاجر بمنطقة زاوية الدهمانى ينتمون إلى جنسيات إفريقية مختلفة .
 
وأشارت إلى أنه تمت إحالة المتهمين إلى جهات التحقيق الليبية المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.