 أحزاب ليبية تشيد بقرار البرلمان تشكيل لجنة الدستور بالانتخاب المباشر  
ناشد عدد من الأحزاب السياسية فى ليبيا، المواطنين الوقوف بحزم وقوة للدفاع عن الشرعية التى اختارها الشعب أمام ما سمّته بـ"محاولات لإدخال ليبيا فى فوضى وتنازع". 
 
ودعت الأحزاب الليبية، فى بيان لها اليوم، السبت، إلى الحوار الوطنى وتوسيع دائرة المشاركة واللقاء مع القوى السياسية والمدنية حول الأهداف المرحلية الملحة.
 
وجاء ذلك فى بيان أحزاب العدالة والبناء، وحزب التغيير، وحزب الوطن، والتجمع الوطنى الديمقراطى الليبي، وحزب الجبهة الوطنية، وحزب التوافق الوطني، ومجموعة التوافق الوطنى الموقعين على البيان، بما اعتبروه الخطوة الإيجابية التى اتخذها المؤتمر الوطنى الليبى "البرلمان" بحسم مسألة تشكيل لجنة الدستور بوسيلة الانتخاب المباشر من قبل الشعب الليبى نفسه.
 
وطالب الموقعون على البيان، المؤتمر الوطنى بوضع جدول زمنى لإنجاز كافة الاستحقاقات الدستورية والالتزام بها، بالإضافة إلى ضرورة التعجيل بتفعيل قانون الإدارة المحلية، ومنحها الصلاحيات والإمكانات المادية لتنفيذ خطط التنمية الوطنية المحلية.
 
ودعت الأحزاب إلى تفعيل قانون تجريم السلاح، وحث وزارة الداخلية للشروع فورًا فى تطبيقه، مناشدين كافة الأحزاب والقوى المدنية الليبية إلى التشاور وفتح الحوار فيما بينها، وتشكيل هيئة وطنية لإعادة النظر فى توزيع المؤسسات الاقتصادية على مختلف أنحاء الوطن وفق الجدوى الاقتصادية، مؤكدين حق المواطنين فى التعبير والتظاهر والاجتماع بالطرق السلمية الديمقراطية.