حمادى الجبالى: سأتقدم بإستقالتى إذا لم يتم التوافق على تشكيل الحكومة رئيس الوزراء التونسى: سيتم تغيير الإسلاميين الذين يتولون الوزارات السيادية 
 
قال رئيس الوزراء التونسي، حمادي الجبالي، إنه "سيتم تغيير الوزراء الإسلاميين الذين يتولون حاليًا الوزارات السيادية، وذلك في سياق مبادرته بتشكيل حكومة محايدة مكونة من كفاءات".
 
وأكد الجبالي- في مقابلة، السبت، مع قناة فرانس 24- أن "كل الوزراء سيكونون من المستقلين، ولن يظل في الحكومة لا وزير العدل ولا الداخلية ولا الخارجية الحاليون، القياديون في حزب النهضة، وهم نور الدين البحيري، وعلي العريض، ورفيق عبد السلام".
 
وشدد رئيس الوزراء التونسى، قائلاً: "مقترحي غير قابل للتعديل"، مضيفًا: "في حالة عدم تجاوب الأحزاب السياسية معه سأتقدم باستقالتى، ويتم تعيين رئيس حكومة جديد من قبل المنصف المرزوقي، الرئيس التونسى".
 
ومساء الأربعاء أعلن حمادي "تشكيل حكومة كفاءات وطنية لا تنتمي إلى أي حزب، تعمل من أجل مصلحة الوطن، وذلك بعد ساعات من اغتيال المعارض اليساري التونسى «شكري بلعيد»، بالرصاص أمام منزله في العاصمة تونس".
 
ولفت إلى أنه "لم يستشر عند اتخاذ هذا الموقف لا أحزابًا حاكمة ولا معارضة، بل ضميره ومسؤوليته أمام الله والشعب".
 
وأوضح أن "الحكومة ستكون مصغرة، وستتشكل من أبرز ما لدينا من كفاءات، وفي كل الوزارات السيادية وغيرها، وستعمل على الخروج من هذه الوضعية".