 «صحيفة قطرية»: الشعب الفلسطيني لن يسمح باستمرار الانقسام وتعطيل المصالحة 
أكدت صحيفة "الراية" القطرية، أن الشعب الفلسطيني لا يمكن أن يقبل من اجتماعات القاهرة للمصالحة الفلسطينية الجارية برعاية مصرية سوى التطبيق الفوري لاتفاق المصالحة الذي جرى التوقيع عليه في الدوحة العام الماضي، وهو الاتفاق الذي وضع الخطوات التنفيذية لبدء المصالحة على الأرض، وأكدت أن ما تم الاتفاق عليه بين فتح وحماس في القاهرة وكان المفترض البدء مباشرة في تطبيقه.
 
 
وقالت الصحيفة- في افتتاحيتها اليوم الأحد- إن "قلة الاكتراث التي أبداها الشارع الفلسطيني بنتائج اجتماعات المصالحة الفلسطينية التي بدأت بالقاهرة يجب أن تدق أجراس الخطر لدى الفصائل الفلسطينية بكل توجهاتها السياسية بأن الشعب الفلسطيني، الذي ينتظر طيِّ صفحة الانقسام السياسي بين الضفة الغربية المحتلة وقطاع غزة المحاصر إلى الأبد، لا يمكن أن يسمح باستمرار الانقسام وتعطيل المصالحة من أي طرف لأي سبب كان".
 
 
وأضافت " الراية"، أن الشعب الفلسطيني- الذي يعيش تحت رحمة الاحتلال الإسرائيلي، الذي يقوم بمصادرة أراضيه لإنشاء المستوطنات الإسرائيلية عليها وتهويد مقدساته ومساجده وكنائسه تحت سمع العالم وبصره، الذي يحاصر منذ سنوات طويلة في قطاع غزة- يريد من الفصائل الفلسطينية بمختلف أطيافها إنهاء مسلسل اجتماعات المصالحة الفلسطينية الذي طال أكثر من اللازم، وإنهاء مسلسل الاتفاقات السياسية التي يجري توقيعها دون تنفيذها ليتفرغ الجميع للدفاع عن الأرض الفلسطينية وعن الوطن الذي تضيع معالمه وتهدم مقدساته تحت الجرافات الإسرائيلية.
 
 
وأكدت الصحيفة، أن ما يدركه الشعب الفلسطيني سواء ممن يعيشون في الوطن تحت الاحتلال، أو ممن يعيشون في مخيمات اللاجئين، أنه لا يوجد ما يختلف عليه فلسطينيا بعد أن ثبت أن خيار المفاوضات لا يمكن أن يؤدي إلى استعادة الحقوق الفلسطينية في هذه المرحلة على الأقل؛ بسبب مماطلة حكومة الاحتلال الإسرائيلي ورفضها تنفيذ التزاماتها بموجب الاتفاقيات السابقة التي وقعت عليها.
 
 
واختتمت "الراية" افتتاحيتها بأن مسؤولية استمرار الانقسام الفلسطيني يتحملها الجميع بالتساوي دون استثناء، وعلى فصائل المقاومة الفلسطينية- التي تجتمع في القاهرة- أن تضع أولوية المصلحة الوطنية العليا والحفاظ على الهوية الفلسطينية ومستقبل الشعب الفلسطيني في مقدمة أولوياتها.