 «قناة العربية»: ليبيا تمنع زائري إيران من دخول أراضيها لمواجهة التشيع 
كشفت مصادر مطلعة، أن الحكومة الليبية قررت منع دخول الأجانب والعرب إلى أراضيها، إذا كانت جوازاتهم تحتوي على أختام تشير إلى زيارات سابقة لهم إلى "إيران". 
 
وذكرت المصادر- في تصريح خاص لنقاة "العربية" الإخبارية، اليوم الأحد- أن هذا الإجراء احترازي- على ما يبدو- للتصدي لحملات "التشيع"، التي انتشرت بقوة في ليبيا مؤخرا.
 
ولم تؤكد "طرابلس" أو تنفي، خبر منع زوار إيران من الدخول إليها بشكل رسمي؛ إلا أن مصادر مطلعة أكدت "للعربية"، أن السلطات المختصة في مطار طرابلس شرعت في تطبيق إجراءات منع أي أجنبي أو عربي من دخول البلاد، إذا تبين لها أن المسافر حامل جواز سفر سبق أن دخل إيران بموجب تأشيرة دخول مثبتة على صفحة من الجواز.
 
وشرحت المصادر، أنها استقت معلوماتها من السفارة اللبنانية في ليبيا، حيث كانت السفارة اللبنانية، قد أعلنت أن عددا من اللبنانيين الذين أشارت جوازات سفرهم إلى زيارات سابقة لهم إلى إيران منعوا من دخول الأراضي الليبية.
 
 
ويرتبط لبنان- الذي تعيش فيه طائفة شيعية كبيرة- بعلاقة قوية مع إيران تجعل من السهل على "اللبنانيين الشيعة" على وجه الخصوص، السفر منها وإليها دون عقبات تذكر