 اليوم.. بدء مشاورات تشكيل حكومة توافق فلسطينية 
تبدأ حركتا فتح وحماس، اليوم الأحد، في القاهرة، مشاورات تشكيل حكومة توافق فلسطينية برئاسة الرئيس محمود عباس، بحسب إعلان الدوحة.
 
وأكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس عزت الرشق- في تصريح له أمس السبت- أن الحكومة الفلسطينية المزمع تشكيلها ستكون حكومة كفاءات وطنية، تشكل بالتوافق الوطني، قائلا: "هذا ما اتفقنا عليه وليس هناك تغيير في ذلك".
 
وأكدت حكومة حماس بقطاع غزة، على أنها جادة بإنهاء الانقسام وتطبيق ما جرى الاتفاق عليه خلال حوارات المصالحة السابقة والجارية.
 
وقال طاهر النونو المتحدث باسم الحكومة: "نود إطلاق قطار المصالحة الوطنية دون رهان على مفاوضات ووعود وآمال خارجية، فبيتنا الداخلي أولى بالترتيب والاهتمام".
 
وأضاف النونو: "أن الانتقائية في تنفيذ ما جرى الاتفاق عليه تعني تعزيز الانقسام وتعقيدات أكبر في الساحة الفلسطينية".