 مقتل 24 شخصًا في اشتباكات بين الجيش ومتمردين بجنوب السودان  
قتل 24 شخصًا في جنوب السودان، السبت، في اندلاع اشتباكات في منطقة الحدود المضطربة بين السودان وجنوب السودان.
 
وقال فيليب أقوير المتحدث باسم جيش جنوب السودان: "إن قواته قتلت سبعة مقاتلين من ميليشيا تدعمها الخرطوم قامت بعبور الحدود غير المحددة بشكل واضح."
 
وأضاف أن جيش جنوب السودان احتجز شاحنة للجيش السوداني استخدمها المقاتلون أثناء الاشتباك بولاية أعالي النيل في شمال شرق البلاد.
 
 
واتهم متمردون من الحركة الشعبية لتحرير السودان-فرع الشمال ميليشيا من جنوب السودان تدعمها الخرطوم بمهاجمة قرية، وقتل 17 شخصا.
 
وقال أرنو لودي المتحدث باسم الحركة: إن الميليشيا أصابت أيضا 35 مدنيا أثناء هجومها على منطقة أبو جبيهة في ولاية جنوب كردفان المنتجة للنفط ."
ويذكر أن حربًا كادت أن تنشب بين السودان وجنوب السودان في إبريل في أعنف اشتباكات منذ انفصال جنوب السودان، في عام 2011 بموجب اتفاقية السلام، أنهت حربا أهلية استمرت عشرات السنين.