فنزويلا.. المعارضة تطالب بتولي رئيس البرلمان الحكم  وفقًا للدستور
دعت المعارضة فى فنزويلا إلى تولي رئيس البرلمان ديوسدادو كابيلو منصب الرئيس، كما ينص على ذلك الدستور عقب وفاة الرئيس هوجو تشافيز أمس الثلاثاء
.
ذكرت ذلك هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" اليوم "الأربعاء"، مشيرة إلى أن زعيم المعارضة هنريك كابريليس، والذي خسر الانتخابات الرئاسية ضد الرئيس الراحل هوجو تشافيز في أكتوبر الماضي، طالب الحكومة بأن تعمل فى إطار واجبها الدستوري
.
يذكر أن هناك خلافًا بين الحكومة والمعارضة حول كيفية تفسير الدستور في ما يتعلق بخلافة تشافيز، حيث ينص الدستور على أن يتولى رئيس البرلمان منصب الرئيس في حالة وفاة الرئيس إن لم يكن قد أدى القسم الدستوري، إلا أن تشافيز الذي منعه المرض من أداء القسم، قد أوصى أن يتولى نائبه مادورو الرئاسة في حالة عجزه أو وفاته
.