عودة الهدوء إلى قسم أول المحلة الكبرى وفتح "شارع البحر"
 
عاد الهدوء، صباح اليوم الأربعاء، لمحيط قسم أول المحلة الكبرى، وتمت إعادة فتح طريق شارع البحر بالمحلة بعد قطع العشرات من أهالي المجني عليهم الذين تصادف تواجدهم الليلة الماضية أثناء تبادل لإطلاق النيران بين قوات الأمن ومسجلين خطر، الذي أسفر إلى مصرع أربعة من أسرة واحدة، بالإضافة إلى أهالي المسجلين خطر الذين قتلوا في الحادث، طريق شارع البحر بعد قيامهم بإشعال إطارات السيارات
.
وقد أدى ذلك إلى قطع الطريق ورشق قسم أول المحلة بالحجارة وزجاجات المولوتوف مما اضطر القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم بعد سيطرة قوات الأمن على الموقف
.
وأكد اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية أن القيادات الأمنية تعمل على أمن وأمان المواطنين، فلا بد أن يكون هناك تعاون بيننا وبين المواطنين؛ من أجل القضاء على العناصر الخارجة عن القانون
.
وكان 4 أشخاص من أسرة واحدة- تصادف وجودهم بمكان المواجهات- قد لقوا مصرعهم أثناء تبادل إطلاق النار بين قوات أمن الغربية بقيادة اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية ومسجلين خطر
.
وقام المسجلون خطر بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من أسلحة بحوزتهم حال مشاهدتهم قوات الأمن إلا أن القوات تعاملت معهم وتمكنت من قتل 2 وإصابة 3 من المسجلين، وضبط بحوزتهم 2 سلاح ناري إلى و3 خزائن إلى وسيارة مسروقة.