بالفيديو.. ممدوح إسماعيل: توكيلات إدارة البلاد تهدف للفوضى والانقلاب على «الشرعية»
انتقد المحامي ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، ما أشيع حول عمل توثيقات وتوكيلات، للفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة شئون البلاد، مؤكدا أن هذا الكلام مخالف للقانون، والهدف من ورائه إشاعة الفوضى.
 
وأضاف إسماعيل، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "90دقيقة"، على فضائية المحور، أن الحديث عن هذا، يعتبر انقلابا على الشرعية والدستور، متسائلا: "كيف يسمح لمواطن بعمل توكيل رسمي لإدارة شئون البلاد لشخصية غير الرئيس المنتخب عبر صناديق الاقتراع؟".
 
واعتبر عضو مجلس الشعب السابق، أن ما يحدث الآن، يفتح الباب لعمل كل مجموعه توكيلات لمن تريده لإدارة شئون البلاد، وضرب النظام والقانون والشرعية، بعرض الحائط.
 