محافظ بورسعيد: تواصلنا مع العقلاء وتعهدوا بتهدئة الأوضاع
قال اللواء أحمد عبدالله ، محافظ بورسعيد ، إن مجلس المحافظة نظم زيارة لأهالي المتهمين في مذبحة بورسعيد للاطمئنان على ذويهم في سجن وادي النطرون بعد حالة الاحتقان الشديدة الناتجة عن نقل المحبوسين إلى خارج سجن بورسعيد .
وأشار المحافظ ، في مداخلة هاتفية لبرنامج صفحة جديدة على قناة نايل لايف ، إلى أنه تم عقد اجتماع معهم بعد العودة من الزيارة بحضور قائد الجيش الثاني الميداني ومساعد وزير الداخلية لمدن القناة وأن لديهم رغبة بنقل أبنائهم المتهمين الى سجن قريب من بورسعيد وتم التنسيق مع وزير الداخلية الذي قرر نقلهم غدا الى سجن الاسماعيلية.
وأضاف أنه تم التواصل مع عقلاء بورسعيد من أجل تهدئة الأوضاع في محيط ديوان عام المحافظة ومديرية الأمن وتم الاستجابة لرغبتهم في نقل المحبوسين الى سجن قريب من المدينة ، لافتا أنهم تعهدوا بتهدئة الأوضاع وصرف جميع المتظاهرين.
 
 