متظاهرون يرشقون قسم أول المحلة الكبرى بالمولوتوف
 
قطع العشرات من أهالى المجنى عليهم الذين تصادف تواجدهم أثناء تبادل لإطلاق النيران بين قوات الأمن ومسجلين خطر،  وأسفر إلى مصرع أربعة من أسرة واحدة، بالإضافة إلى أهالي المسجلين خطر الذين قتلوا فى الحادث
بشارع البحر بعد قيامهم بإشعال إطارات السيارات
.
وقد أدى ذلك الى تعطل الحركة المرورية وقيامهم برشق قسم أول المحلة بالحجارة وزجاجات المولوتوف، مما اضطر القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، وكان 4 أشخاص من أسرة واحدة - تصادف وجودهم بمكان المواجهات - قد لقوا مصرعهم أثناء تبادل إطلاق النار بين قوات أمن الغربية بقيادة اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية ومسجلين خطر
.
وقام المسجلون خطر بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من أسلحة بحوزتهم حال مشاهدتهم قوات الأمن، إلا أن القوات تعاملت معهم وتمكنت من قتل 2 وإصابة 3 من المسجلين، وضبط بحوزتهم  2سلاح نارى آلى و3 خزائن آلى وسيارة مسروقة
.
وقد تم نقل المصابين إلى مستشفى المحلة العام وسط حراسة مشددة ..ونقل الجثامين الستة إلى المشرحة، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة
.