حبس 8 عمال بالسكك الحديدية بتهمة تعطيل حركة القطارات بالأقصر
قررت نيابة الأقصر حبس 8 من العاملين بهيئة الخدمات المتكاملة وعمال النظافة بهيئة السكك الحديدية 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن تم القبض عليهم، أول أمس الإثنين، بتهمة تعطيل حركة القطارات بالمحافظة
.
وكانت النيابة قد باشرت التحقيق، ووجهت ثلاثة اتهامات للعمال، تبدأ بإحداث تلفيات تقدر قيمتها بـ800 ألف جنيه، امتناع عن العمل، وقطع طريق ووقف حركة القطارات
.
وكان عمال الخدمات المتكاملة وعمال النظافة بهيئة السكك الحديدية بالأقصر قد أضربوا عن العمل، واعتصموا على شريط السكة الحديد؛ احتجاجا على عدم تثبيتهم طبقا للقرار الصادر العام الماضي من وزارة النقل بتثبيت 300 عامل، وعودة المفصولين قصرا ودون سابق إنذار، إلا أن أمن الأقصر فرق تجمهرهم بالقوة وألقى القبض على عدد منهم
.
كما قررت النيابة حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.