«قنديل» يتوجه للقاء الرئيس بـ«الاتحادية» لإطلاعه على نتائج زيارة بغداد
توجه الدكتور هشام قنديل ، رئيس مجلس الوزراء، مساء اليوم للقاء الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية، لاطلاعه على النتائج الهامة التى حققتها الزيارة التي قام بها للعراق بصحبة 6 وزراء و60 رجل اعمال مصري.
وعقب لقاءه بالرئيس توجه الدكتور قنديل إلى مقر مجلس الوزراء حيث ترأس اجتماع اللجنة التنسيقية للانتخابات.
  وخلال الاجتماع أكد قنديل عزم الحكومة توفير كافة أشكال الدعم اللوجستى للجنة العليا للانتخابات، من أجل تمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة يناير المجيدة.
   وأضاف رئيس الوزراء أن الحكومة تعتبر أن إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم هو أولوية رئيسية خلال الفترة المقبلة، حتى تضاف تلك الانتخابات إلى سجل إنجازات هذه الحكومة.
 