المرسي: الجيش يستخدم «الضبطية القضائية» لمعاونة الشرطة.. ولا يحل محلها
 
أكد اللواء عادل المرسى، رئيس القضاء العسكري الأسبق، وعضو مجلس الشورى حاليا، اليوم الثلاثاء، أن دور القوات المسلحة في بورسعيد حاليا، وفى باقي المحافظات، التي تشهد اضطرابات، قاصرا على معاونة الشرطة فقط. 
 
وأضاف المرسى، في تصريحات صحفية، قائلاً: " إن هناك قانونًا جديدًا يسمح لرئيس الجمهورية، بدعوة الجيش لمعاونة الشرطة، ولا صحة لوجود القوات المسلحة في حالة طوارئ، كما يستطيع الرئيس أن يستدعيها كلما دعت الحاجة إلى ذلك، ويكون وقتها للقوات المسلحة، سلطة الضبطية القضائية، ولكنها لا تحل محل الشرطة".
 
وأوضح رئيس القضاء العسكري الأسبق أن الجيش مهمته الأساسية، أمن وسلامة الوطن على الحدود، مؤكدا أن قيادات القوات المسلحة ذاتها ترفض أن تحل مكان الشرطة، بل تساندها متحملة أعباء إضافية في ذلك، جنبًا إلى جنب مع دورها في تأمين الحدود، وحفظ الأمن القومي، موضحًا أن تلك المسئوليات ليست ميزة تسعى إليها، بل على العكس هي مسئولية مضاعفة، وجهد إضافي تتحمله القوات لحفظ استقرار البلاد.
 