لجنة التعليم بمجلس الشورى تناقش تعديلات قانون تنظيم الأزهر
 
 وافقت لجنة التعليم بمجلس الشورى على إضافة أمناء المعامل وإخصائى التغذية لوظيفة معلم مساعد بالمعاهد الأزهرية خلال مناقشة تعديلات قانون تنظيم الأزهر ورفضت اللجنة إقتراح أحد النواب بإبعاد معلم الخط العربى وإخصائى التغذية والمعامل من كادر المعلمين 
وأكد مؤمن متولى رئيس القطاع المالى بالأزهر - خلال إجتماع اللجنة اليوم الثلاثاء - أن أعداد معلمى الخط العربى وإخصائيى المعامل والتغذية قليلة ولا يمثلون عبئا على الأزهر ، موضحا أن الأعباء المالية الإضافية هى فروق وليست أعباء إضافية وأن هؤلاء لهم أهمية عالية فى وظيفتهم ولا يقلون بل يزيدون فى الأهمية عن المعلم .
من جانبه، قال الشيخ موسى سلمان رئيس قطاع المعاهد الأزهرية إن كل مدرسة بها أمين معلم واحد وهو عدد غير كافى ، بالإضافة إلى أنه يرافق المدرس بإستمرار ويقوم بكل العمل ولا مشكلة فى أن يكون زميل له فى نفس الكادر .
ورفضت اللجنة وممثلو الأزهر اقتراح النائب ناجى الشهابى بأن تكون درجات تقييم المعلم لحصوله على الترقية لا تقل عن جيد جدا وألا تكون متوسط وفوق المتوسط ، كما هو معمول به حاليا ، وأكد مؤمن متولى أن هذا تعسير على المعلم و يزيد من صعوبة ترقيته .
وأوضح مؤمن متولى بأن الصياغة من الناحية الفنية غير منضبطة بالنسبة لمسمى الإدارة العامة لقطاع المعاهد الأزهرية .
وأضاف المستشار القانونى بالأزهر جمال أبو الحسن أن من الأفضل أن يكون ديوان عام لقطاع المعاهد الأزهرية .
فيما أكد رئيس اللجنة الدكتور محمد خشبة أن الدراسة لمشروع التعديلات موافق عليه من حيث المبدأ ولن يغير الا بتقديم إقتراح .
وعقب مؤمن متولى أن الإقتراح المقدم من الدكتور ناجى الشهابى من شأنه التعسير ولا يجدى بالنفع وأن كلمة إستيفاء فى مادة 93 مكرر 5 أعم وأشمل من كلمة الإجتياز لأنها تعنى وجود إمتحان ولكن إستخدام إستيفاء بشرط إكتمال عناصرها ، وأضاف أن السياق فى المادة 93 مكرر 9 من المقترح غير منضبط وهناك لبث فى السياق وكأنه يمنح السنتين لشغل الوظيفة كأنها ميزة .
إتفق رئيس اللجنة ووكيل اللجنة والأعضاء وممثلو الأزهر على إضافة فقرة فى عقب الفقرة الأخيرة فى المادة 93 مكرر 13 ، لكن الشيخ موسى سلمان رئيس قطاع المعاهد الأزهرية قال إن هذه الفقرة فى تطبيقها سنعانى منها خاصة مع المدرسات ، نظرا لتحايلهم فى الأجازات لرعاية الأطفال وغير ذلك من شئونهم .
 