«الرئيس» يلتقي مستشار «القومية المُتخصصة» لاستعراض رؤية تطوير عمل المجالس
 
استقبل الرئيس محمد مرسي، اليوم الثلاثاء، المستشار أحمد رضوان، مستشار المجالس القومية المُتخصصة، بقصر الاتحادية، حيث عرض على الرئيس تقريرا مفصلا حول أنشطة المجالس وإنجازاتها خلال العامين الماضيين.  
 
وتقدم المستشار أحمد رضوان، بعددٍ من المُقترحات التي تستهدف تفعيل دور المجالس القومية المُتخصصة، في ظل الدستور الجديد.
 
ومن جهته، وجه الرئيس، أثناء اللقاء، إلى ضرورة إعداد رؤية متكاملة لتطوير عمل المجالس القومية المُتخصصة، للارتقاء بمستوى أدائها، بما يتسق مع مُحددات الدولة العصرية. 
 