طلاب الإخوان بجامعة دمنهور يحصدون أغلب مقاعد اتحاد الطلاب
نجح طلاب الإخوان المسلمين بكليات جامعة دمنهور في خوض انتخابات اتحاد الطلاب للعام الدراسي 1012 - 2013 بعد إقرار اللائحة الطلابية الجديدة التي تمنح الطلاب مساحات أوسع من العمل الطلابي المثمر وجعلت الصوت الأول والأخير للطلاب لتقرير مصيرهم في جو من الحرية لبناء الوطن.
وخاض طلاب الإخوان المسلمين بكليات جامعة دمنهور الانتخابات الأخيرة التي عقدت يومي الإثنين 26 فبراير و الثلاثاء 27 فبراير 2013 بكافة كليات الجامعة  بقوائم "بناء" تحت شعار "جيل يبني وطن ينهض" .
وقدم الطلاب نموذجا في تمكين الطالبات من المشاركة الطلابية من خلال ترشيح 77 طالبة من إجمالي عدد المرشحين على قوائم بناء .
ونجحوا في إقامة العديد من التحالفات مع الشرائح الطلابية باختلاف إنتمائاتها وتوجهاتها السياسية والاجتماعية التي تسعي لخدمة الطلاب في المجالات العلمية والاجتماعية والثقافية والفنية لبناء جيل من الشباب قادر على صناعة النهضة ، ونجح على قوائمنا بالكليات المختلفة 12 طالب وطالبة باللجان المختلفة .
وحرص طلاب الإخوان بجامعة دمنهور على تعظيم شعار المشاركة لا المغالبة منفذين ذلك على أرض الواقع بخوضهم الانتخابات على عدد من المقاعد بكل كلية وترك عدد أخر ليتنافس عليه أشقائنا الطلاب بالقوائم المختلفة .
وحصد طلاب الإخوان بكافة كليات جامعة دمنهور 131 مقعد من أصل 196 مقعد ترشحوا عليها. 
ففي كلية التجارة حصد طلاب الإخوان 29 مقعد من إجمالي 44 مقعد تم الترشح عليهم .
وفي كلية التمريض حصد طلاب الإخوان 19 مقعد من إجمالي 23 مقعد تم الترشح عليهم .
وفي كلية الآداب حصد طلاب الإخوان 22 مقعد من إجمالي 33 مقعد تم الترشح عليهم .
وفي كلية الزراعة حصد طلاب الإخوان 20 مقعد من إجمالي 36 مقعد تم الترشح عليهم .
وفي كلية التربية حصد طلاب الإخوان 14 مقعد من إجمالي 21 مقعد تم الترشح عليهم .
وفي كلية العلوم حصد طلاب الإخوان 14 مقعد من إجمالي 23 مقعد تم الترشح عليهم .
وفي كلية رياض أطفال حصد طلاب الإخوان 7 مقاعد من إجمالي 9 مقاعد تم الترشح عليهم .
وفي كلية الطب البيطري حصد طلاب الإخوان 4 مقاعد من إجمالي 5 مقاعد تم الترشح عليهم .
وفي كلية الصيدلة حصد طلاب الإخوان مقعدين تم الترشح عليهم .
و يقترب طلاب الإخوان المسلمين بجامعة دمنهور من حصد مقعدي رئيس اتحاد الطلاب وأمينه المساعد علي مستوي الجامعة بعد حصد 6 مقاعد كأمين اتحاد لـ 6 كليات وهي تجارة ، آداب ، تربية ، علوم ، تمريض ، رياض أطفال ، و 7 مقاعد أخري كأمين مساعد اتحاد لـ 7 أخري وهي تجارة ، آداب ، تربية ، علوم ، تمريض ، زراعة ، طب بيطري بإجمالي 13 مقعدا من إجمالي 18 يمثلون 9 كليات الجامعة .
ويؤكد طلاب الإخوان الذين ترشحوا تحت قائمة بناء أنهم يعتزون بالإرادة الطلابية التي انحازت إلي قائمتهم ويعلنون أنهم يقدرون المسئولية وسيسعون بكل الوسائل المشروعة لتخفيف معاناة الطلاب وتحقيق مطالبهم وحقوقهم المشروعة وتبني أفكار الطلاب والطالبات التي تحقق ما تحملناه من مسئولية .
ويشدد طلاب الإخوان أن الإرادة الطلابية دائما أيا كانت نتائجها فيجب أن تحترم ويسعي الجميع إلي تلبية مطالبها وحقوقها .
 