رئيس نادي البحوث الزراعية: يجب أن نتكاتف لمواجهة العنف «الممنهج» ببورسعيد
أكد الدكتور عمر راضي، رئيس مركز نادي البحوث الزراعية، أحد أعضاء المبادرة الشعبية، لوقف العنف وحقن الدماء، في بورسعيد، قائلاً: "نحن مجموعة مستقلة، تحب مصر وتراب مصر وشعب مصر، وكل العزاء لبورسعيد وللشهداء"، لافتا إلى أن بورسعيد ليس بها أعمال عنف، إلا في محيط مبنى المحافظة ومديرية الأمن القديمة، وليس كما يروج الإعلام.
 
وأشار راضى، في حديثه للجزيرة مباشر مصر، إلى "أن المبادرة تحركت منذ اليوم الأول للأحداث، وأنه يجب على الجميع أن يتكاتفوا لمواجهة العنف الممنهج والمعد له سابقا، من أيدي خبيثة لا تريد الاستقرار لهذا البلد". 
 
وناشد رجال أمن بورسعيد، المواطنين أن يتعاونوا معهم لاستعادة الأمن بالمحافظة، مشددين علي أن يتحرك الجميع من أجل إعادة الاطمئنان لشعب مصر.
 