ننشر كواليس اجتماع مرسى مع القوات المسلحة للسيطرة على إحتجاجات الشارع
 
 
 
كشفت مصادر عسكرية مسئولة عن أن اجتماع الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، القائد الأعلى للقوات المسلحة، بقيادات الجيش، مساء الإثنين، ناقش الأوضاع الأمنية في مصر، وتأثيرات المظاهرات، وتصاعد الأحداث السياسية، وعلاقتها بالأمن القومي، خلال الفترة الراهنة، بالإضافة إلى استعراض جهود القوات المسلحة، في مدن القناة، خلال فترة حظر التجول بها.
 
وأوضحت المصادر أن اللقاء تناول عددا من المحاور المهمة، في استراتيجيات الأمن القومي، والتحديات الداخلية والإقليمية والمخاطر الخارجية، التي تواجهها مصر في ظل تصاعد احتجاجات الغضب في الشارع المصري.
 
يذكر أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة يتكون من القائد الأعلى للقوات المسلحة الدكتور محمد مرسى، والقائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى الفريق أول عبد الفتاح السيسى، ورئيس أركان حرب القوات المسلحة الفريق صدقى صبحى، وقادة الأفرع الرئيسية للقوات المسلحة "الدفاع الجوى والبحرية والجوية"، بالإضافة إلى قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية، وبعض إدارات وهيئات القوات المسلحة، مثل إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع، وهيئة التنظيم والإدارة.