"مصر القوية": دماء المصريين وكرامتهم مسؤولية رئيس الدولة
 
 
 
نعى حزب مصر القوية، شهداء الثورة الذين سقطوا خلال الاحداث الأخيرة، قائلا: "رحم الله محمد الجندي، وعمرو سعد، ومحمد كريستي".
 
وأكد الحزب عبر بيان له: "لا استقرار حقيقياً في مصر إلا إذا فتحت تحقيقات جادة في انتهاك كرامة المصريين تؤدي إلى عقاب المتسبب في العنف أيا كان، والقصاص العادل من كل من قتل أو عذب أو أمر بالانتهاك سياسياً كان أو أمنياً".
 
واضاف الحزب أن دماء المصريين وكرامتهم مسؤولية رئيس الدولة بصفته المسؤول السياسي الأول في مصر، قائلا: "لا طائل من الحوار حتى تفتح تحقيقات جادة لمحاسبة كل المسؤولين عن التقصير في حفظ أمن المصريين".