إتلاف مدرعة في محيط مديرية أمن الغربية وإصابة 7 متظاهرين باختناقات
أ ش أ
 
 أتلف متظاهرون مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزي أثناء محاولتهم اقتحام مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا، فيما ردت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة بالدموع.
يأتي ذلك فيما تواصلت الاشتباكات مساء اليوم /الاثنين/ بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا، والتي بدأت عقب تشييع جنازة الناشط السياسي محمد الجندي عضو حزب التيار الشعبي مساء اليوم /الاثنين/.
من جهة أخرى، صرح الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية بأن عدد المصابين وصل حتى الآن 7 مصابين باختناقات.