بالفيديو.. مدير مكتب "بى بى سى" بالقاهرة تنفى إجراء الهيئة استطلاع رأى عن شعبية جبهة الإنقاذ
قالت نجلاء العمري، مدير مكتب هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" بالقاهرة، إن الهيئة لم تجر استطلاعا للرأي عن مدى شعبية جبهة الإنقاذ الوطني، بعدما الجدل أثاره تداول صحف للخبر الذى 
نشرته صحف نقلا عن وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
كانت أنباء الشرق الأوسط قد قالت إن " بي بي سي" أجرت استطلاعا للرأي على مدى يومين متصلين حول مدى شعبية جبهة الإنقاذ وتمثيلها وزعمائها وقيادتها وأعضائها لمطالب الشعب المصري وانتهت نتائجه التي بثت فجر اليوم "الاثنين" إلى أن 82% ينبذون الجبهة.
 
وأضافت "العمري" في مداخلة هاتفية مع الإعلامي جابر القرموطي، ببرنامج "مانشيت" على قناة "أون تى فى" إنه كان هناك سؤالاً في حلقة برنامج "نقطة حوار" نصه " هل تعبر مطالب جبهة الإنقاذ عن غالبية الشعب المصري؟"، مشيرة إلى أن مسار الحلقة في البرنامج يدور حول استطلاع آراء المصريين سواء عبر الاتصالات الهاتفية أو في الشارع.
 
وأوضحت أن المشاركات تمت من خلال الهاتف والإنترنت، وفي النهاية بنقول كام واحد قال نعم وكام واحد قال لا، والنتائج لمن شاركوا بآرائهم في البرنامج فقط لا غير"، منوهة أن " فكرة استطلاعات الرأي في منتهى الخطورة، ولدينا قواعد صارمة شديدة الصعوبة لتصميم استطلاع الرأي ونقوم بها وفقًا للمعايير العلمية، وما حدث بالبرنامج ليس استطلاعًا للرأي".
 
وأكدت أن "بى بى سى" أصدرت بيانًا رسميًا لتوضيح ما حدث، قائلة إن "ما حدث في البرنامج يعبر عمن شاركوا بآرائهم في البرنامج، وما حدث  لا أريد أن يتم استخدامه لصالح طرف".