اعتقال ستة صيادين عراقيين في مياه الكويت الاقليمية
البصرة (العراق) (ا ف ب) - اعلن مسؤول محلي عراقي السبت ان حرس السواحل الكويتي احتجز ستة صياديين عراقيين على الاقل مع قاربهم في المياه الاقليمية الكويتية جنوب العراق.
وقال عبد علي فاضل رئيس مجلس بلدي قضاء الفاو لفرانس برس ان "خفر السواحل الكويتي احتجز قارب صيد يضم اكثر من ستة صياديين عراقيين مساء الجمعة".
واضاف ان "الصياديين العراقيين قد يكونون تجاوزا المياه الاقليمية الكويتية، واتصالات تجري حاليا لمعرفة ملابسات عملية الاعتقال.
وياتي الاعتقال بعد شهرين من اقرار مجلس الوزراء العراقي اتفاقية مع الكويت تتعلق بتنظيم الملاحة في خور عبد الله المطل على الخليج.
وتكررت حالات احتجاز سفن صيد عراقية واعتقال بحارتها لدخولها المياه الكويتية في الاشهر الماضية.
ويشكو الصيادون العراقيون من مضايقات خفر السواحل الكويتي والايراني، الا ان الكويت تقول انها تعتقلهم فقط عند دخولهم مياهها.
وكان احد عناصر خفر السواحل قتل في كانون الثاني/يناير 2011 في تبادل اطلاق نار مع بحارة عراقيين داخل المياه الاقليمية. وتقول السلطات العراقية ان ثلاثة صيادين اصيبوا بجروح بينما فقد اخرون.