تحليل-اوباما يسجل نجاحا غير متوقع في رحلته للشرق الاوسط
القدس (رويترز) - غادر الرئيس الامريكي باراك أوباما إسرائيل وسط عاصفة ترابية يوم الجمعة مخلفا سلسلة من الإشارات الرمزية والخطب البليغة تسهم في الحفاظ على الوضع الراهن وسط الاضطرابات في المنطقة.
وفي نجاح دبلوماسي غير متوقع توسط أوباما بين رئيس وزراء إسرائيل وتركيا ما يمهد السبيل لاحياء العلاقات التي كانت وثيقة من قبل بين حليفين مقربين للولايات المتحدة والتي اعتراها فتور شديد.
وكانت توقعات اوباما للرحلة التي استمرت ثلاثة أيام شديدة التواضع ما يتيح له ان يعلن بكل اطمئنان نجاح مهمته بعدما استمال اسرائيليين متشككين وهدأ مخاوفهم تجاه إيران في حين بين للفلسطينيين انه لم ينس تطلعاتهم.
وفي الواقع لا يزال فلسطينيون كثيرون يشعرون بخيبة الأمل ويرون ان اوباما رضخ للضغوط الإسرائيلية وتنصل من مطالبه السابقة بوقف بناء مستوطنات يهودية في الضفة الغربية التي يريدون اقامة دولتهم عليها مستقبلا.
وبعد اخفاق مدو لمساعيه الدبلوماسية في الشرق الاوسط خلال ولايته الأولى يبدو ان اوباما يوجه اهتمامه بصفة رئيسية في الوقت الحالي على الحيلولة دون تفاقم الوضع في حين يبقى على آمال ضئيلة بأمكانية التوصل لاتفاق سلام شامل فلسطيني إسرائيلي.
وقال غسان الخطيب الاكاديميي والمتحدث السابق باسم الحكومة الفلسطينية "تؤذن هذه الزيارة بعودة الاهتمام الامريكي بالصراع وهو أمر مهم بعد عامين من الغياب الكامل عن المشهد.
"ليس مرجحا ان يقود لأي مفاوضات جديدة. سيكون بلا جدوي في جميع الاحوال نظرا للفجوة الهائلة بين الجانبين. لكن قد يتحمل الاسرائيليون جزءا من المسؤولية."
وبدا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو راضيا تماما عما ابداه اوباما من ود على الملأ اثناء الاجتماعات ليبدد ما شاب لقاءاتهما من فتور وانتقادات خلال السنوات الاربع السابقة.
وقال مسؤول إسرائيل بارز "كانت الاجواء أفضل كثيرا منها في جميع الاجتماعات السابقة بينهما. اعطى انطباعا بان يريد بداية جديدة حقا."
وذكر البيت الابيض ان اوباما تحدث مع نتنياهو لفترات اطول من اي زعيم عالمي اخر وخلال الاسبوع الماضي امضيا مزيدا من الوقت معا.
وقال مساعدون إن ايران تصدرت جدول الاعمال الأساسي إذ سعى أوباما لبناء الثقة بين الطرفين واقناع إسرائيل بجديته حين تعهد بانه لن يسمح بامتلاك ايران أسلحة نووية.
وفي مؤتمر صحفي مشترك يوم الأربعاء تحدث نتنياهو مجددا عن حق إسرائيل في الدفاع عن مصالحها الوطنية واستطرد قائلا انه "مقتنع كلية" بان اوباما يعني ما يقوله وهو تعبير قوى يراه بعض المحللين مهما.
وقال عموتس عسائيل زميل معهد شالوم هارتمان في القدس "اعتقد بوجود ثمة تفاهم شبه تام بين اسرائيل والولايات المتحدة الآن بشأن القضية الإيرانية."
واضاف "تحديدا ينتظران لمعرفة ما إذا كانت انتخابات يونيو في ايران ستشعل قلاقل اجتماعية." واضاف ان من الواضح أن واشنطن واسرائيل تفضلان هذا الاحتمال.
وتعتقد إسرائيل وقوى غربية أن إيران تسعى لامتلاك ترسانة نووية وهو ما تنفيه طهران مدافعة عن حقها في تخصيب اليوارنيوم لاغراض مدنية. وكان نتنياهو حدد خطا أحمر ينبغي الا تتخطاه انشطة التخصيب في ايران مبينا أن هذا قد يحدث في الربيع او الصيف ولمح لاحتمال قيام إسرائيل بعمل عسكري منفرد ما لم تتراجع الجمهورية الإسلامية عن موقفها.
وقال الجنرال المتقاعد جيورا ايلاند ومستشار الامن القومي السابق ان احتمال شن مثل هذا الهجوم ينحسر وتابع "اعتقد ان الخيار لا يزال قائما ولكن كل يوم يمر يقلل فرص نجاحه."
وتوسط اوباما لاجراء اتصال هاتفي بين نتنياهو ونظيره التركي أمس ما اتاح لحليفي الولايات المتحدة اجتياز ازمة دبلوماسية فجرها مقتل تسعة اتراك في 2010 إثر مهاجمة قوات خاصة إسرائيلية لسفينة مساعدات قبالة سواحل غزة.
ويمكن أن يسهم التحرك لتحسين العلاقات مع تركيا عضو حلف شمال الاطلسي في التنسيق لاحتواء تبعات الصراع في سوريا.
وقال مصدر في مكتب نتنياهو "في ضوء ما نراه في الشرق الأسط نتوقع وضعا يمكن ان تلعب تركيا من خلاله دورا بالغ الاهمية في المستقبل في ضوء ما يحدث في سوريا ولكن لن يقتصر على ما يحدث هناك."
وسجل اوباما نجاحا غير متوقع في تخفيف حدة التوتر مع تركيا الا ان زيارته لم تسهم في انعاش الامال بقرب التوصل لحل للصراع الاسرائيلي الفلسطيني الدائر منذ عقود.
وتخطى اوباما زعماء إسرائيليين يشككون في مدى جدوي المفاوضات مع الجانب الفلسطيني وناشد المواطن العادي الضغط من أجل التغيير.
وفي كلمة مؤثرة استحسنها الطلبة حذر الرئيس الامريكي يوم الخميس من ان إسرائيل تواجه خطر عزلة دولية متزايدة دون اتفاق سلام.
غير انه لم يطرح مقترحات لكيفية استئناف المفاوضات التي توقفت في 2010 وتراجع عن مطلبه السابق لاسرائيل بالتوقف عن بناء مستوطنات واكتفي بوصفها بانها تمثل عائقا امام تحقيق السلام.
وتعهد بان يكرس وزير خارجيته الجديد جون كيري مزيدا من الوقت والجهد للقضية ولكن كثيرين في إسرائيل اعتبروا تصريحاته مؤشرا على ان واشنطن تنأي بنفسها عن مستنقع دبلوماسي انزلق فيه رؤساء سابقون.
وقال جيدي جرينشتاين رئيس معهد رويت وهو مؤسسة بحثية مقرها تل ابيب "ولي زمن الضغط الامريكي على إسرائيل والفلسطينيين للدخول في عملية سياسية."
وتابع "في غياب رؤية واستراتيجية امريكية وفي ضوء اولويات اوباما والمواقف الحالية لاسرائيل والفلسطينيين تقول الولايات المتحدة بصفة اساسية :'اتصلوا بنا لن نتصل نحن'."
ورحب الرئيس الفلسطيني محمود عباس بخطاب أوباما لكن بعض حلفائه السياسيين كانوا اكثر نقمة.
وقال واصل ابو يوسف من منظمة التحرير الفلسطينية إن زيارة أوباما لم تطرح سبيلا من أجل حل جاد للصراع في المستقبل مضيفا ان الولايات المتحدة لا تبدو مهتمة بحل النزاع بل بإدارته.
(إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)
من كريسبيان بالمر