اردوغان يزور غزة قريبا
غزة (ا ف ب) - اعلن الناطق الرسمي باسم الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حركة حماس السبت ان رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان سيزور قطاع غزة قريبا، حيث يلتقي رئيس الحكومة المقالة اسماعيل هنية.
وقال طاهر النونو لوكالة فرانس برس ان "السيد رجب طيب اردوغان سيقوم قريبا بزيارة الى قطاع غزة حيث سيلتقي مع رئيس الوزراء اسماعيل هنية".
واوضح النونو ان هنية وهو من ابرز قادة حماس "يرحب بهذه الزيارة التي يعتبرها هامة جدا وتاريخية وداعمة للشعب الفلسطيني، وسيتناول النقاش كافة القضايا التي تتعلق بالوضع الفلسطيني والحصار الاسرائيلي اضافة الى العلاقات الفلسطينية التركية المميزة".
وسيكون اردوغان اول شخصية غير عربية على هذا المستوى تزور قطاع غزة الذي تفرض عليه اسرائيل حصارا مشددا ،منذ سيطرة حركة حماس على قطاع غزة منتصف 2007.
وبين النونو ان اردوغان ابلغ رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل قراره بزيارة غزة قريبا دون ان يحدد موعدا. لكن النونو توقع ان تكون الزيارة "في اقرب وقت ممكن".
وكان اردوغان اجرى اتصالا هاتفيا بمشعل مساء الجمعة وابلغه في "باستجابة اسرائيل للشروط التركية الثلاثة وهي الاعتذار عن جريمة قتل المتضامنين الاتراك وتحمل المسؤولية ورفع الحصار عن قطاع غزة" وفق النونو.
وقدم نتانياهو الجمعة اعتذاره لاردوغان عن مقتل تسعة اتراك خلال هجوم اسرائيلي على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات الى قطاع غزة عام 2010، واعلن اردوغان قبوله هذا الاعتذار.