الإخوان المسلمين تعقد مؤتمرا صحفيا حول أحداث  جمعة الكرامة
من المتوقع أن تعقد جماعة الإخوان المسلمين مؤتمرا صحفيا  لكشف حقيقة الاعتداءات التى تعرض لها الإخوان ومقراتهم بالمحافظات المختلفة الجمعة  في الخامسة مساء بتوقيت غرينتش بحسب المتحدث الاعلامي للجماعة أحمد عارف.
و حمل أحمد ماهر، مؤسس حركة شباب 6 أبريل المعارضة، قيادات جماعة الإخوان مسؤولية الأحداث والدماء التي سالت الجمعه بسبب طريقه إدارتهم للصراع السياسي الحالي في مصر.
لكن رئيس حزب الحرية والعدالة سعد الكتاتني طالب السياسيين المعارضين وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ بموقف واضح لا غموض فيه بإدانة العنف.
و قال المرشد العام للإخوان المسلمين محمد بديع إن شباب الإخوان في مقر المركز العام،  تحلوا بأقصى درجات ضبط النفس .
وتسود حالة من الهدوء محيط المقر حيث يجري تنظيف الشوارع وإزالة آثار المولوتوف والحجارة ولا زالت تنتشر في الأجواء رائحة الغاز المسيل للدموع.
يأتي هذا في الوقت الذي أدانت الحكومة المصرية أعمال العنف التي شهدتها عدة مناطق بالقاهرة والمحافظات الجمعه من هجمات وحرق لبعض المنشآت وحصار للمساجد.
و أصيب أكثر من 200 في اشتباكات بين مؤيدين ومعارضين لجماعة الإخوان المسلمين في مصر تبادلوا قذف الحجارة في اشتباكات دارت حول مقار جماعة الإخوان المسلمين، الذي ينتمي لها الرئيس المصري محمد مرسي، وخاصة المقر العام لهم في ضاحية المقطم شمالي شرق القاهرة.
وأكدت الحكومة في بيان على إلتزامها بآداء واجبها فى حماية المواطنين والمنشآت ممن يحاولون التعدى عليها بقصد جر البلاد إلى دائرة من العنف والعنف المضاد بما يؤدى إلى إفشال عملية الإنتقال الديمقراطى.
ودعا البيان إلى إلتزام الجميع بالتعبير عن الرأي بالطرق السلمية وإحترام القانون وعدم التعرض للممتلكات الخاصة أو العامة، وأن الخلاف السياسى لا يتم حله فى الشارع ولكن بالحوار وبصناديق الإنتخابات والآليات الديمقراطية الأخرى المتعارف عليها.
وقال ماهر في تصريحات له اليوم إن الإقتتال الداخلي بين المصريين مرفوض كليا مؤكدا على ان  مواقف قيادات جماعة الإخوان المسلمين المتغطرسه و البعد عن العمل ضمن شراكه وطنية واحده، دفعت في النهاية شركاء الميدان إلي الإقتتال وإلى أن تسال دماء المصريين إنتقاما ورفضا للطرف الأخر .
كانت عدة مسيرات خرجت في العاصمة المصرية و محافظات أخرى عقب صلاة الجمعة إلى مقار الجماعة استجابة لدعوات أطلقتها قوى سياسية تحت اسم  مليونية رد الكرامة .
واحتشد مؤيدو الإخوان، في المقابل، أمام المقر تحسبا لمحاولات اقتحامه من قبل المعارضين.
واقتحم محتجون مقر تابع لجماعة الإخوان المسلمين في مدينة الاسكندرية، ثاني أكبر مدينة مصرية.
وفي المحلة، أطلقت قنابل مولوتوف أشعلت النيران في مقر للجماعة، بحسب ما ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط.
وتعرضت العديد من مقرات الإخوان لهجمات أثناء احتجاجات مناوئة للرئيس المصري محمد مرسي، الذي دفعت به الجماعة في أول انتخابات رئاسية بعد الثورة.
وتقول المعارضة إن الجماعة تسعى للسيطرة على مفاصل الدولة، وهو ما تنفيه الجماعة.