واشنطن بوست: اشتباكات في الضفة الغربية لدعم سجناء فلسطينيين مضربين عن الطعام
ترجمة – منار مجدي
 
اشتبك مئات من المحتجين الفلسطينيين مع قوات الأمن الإسرائيلية خرج سجن إسرائيلي بالقرب من رام الله يوم الخميس خلال أحدث موجة من المظاهرات لدعم أربع سجناء فلسطينيين أضربوا عن الطعام منذ فترة طويلة احتجاجًا على حبسهم. فقد أثارت الحالة المتفاقمة للسجناء مزيد من  التوتر في الضفة الغربية وقلق الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون والاتحاد الأوروبي حيث أفادت المتحدثة باسم مصلحة السجون الإسرائيلية أنباء عن نقل 2 من السجناء إلى المستشفى لتلقي العلاج يوم الخميس. من جهة أخرى حذر زياد أبو عين وكيل وزير شئون المعتقلين بالسلطة الفلسطينية الذي انضم لاحتجاجات يوم الخميس من أن موت أحد السجناء سيضرم النيران في الأراضي المحتلة. 
 
 وأشار إلى أن قضية السجناء تلمس العديد من الأسر الفلسطينية مباشرة مع وجود 4.600 سجين تقريبًا في السجون الإسرائيلية. كما أن الفلسطينيين ينظرون إلى هؤلاء السجناء على أنهم الأبطال المناضلين ضد الاحتلال الإسرائيلي. نظم احتجاجات أمس حركة فتح التي تتولى السلطة الفلسطينية بقيادة محمود عباس ولكن بعض المشاركين ارتدوا ألوان حركة حماس الإسرائيلية وبعض الحركات اليسارية الصغيرة.      
 