مبيعات الأسلحة الألمانية لدول الخليج بقيمة 42ر1 مليار يورو "87ر1 مليار دولار" في عام 2012
ذكرت صحيفة ألمانية اليوم الجمعة أن مبيعات الأسلحة الألمانية إلى دول الخليج بلغت قيمتها 42ر1 مليار يورو "87ر1 مليار دولار" في عام 2012، وهو ما يزيد على ضعف قيمة المبيعات في عام 2011.
 
ونقلت صحيفة "سود دويتشه تسايتونج" عن وزارة الاقتصاد أن الأسلحة بيعت إلى دول مجلس التعاون الخليجي الست، واشترت السعودية أغلبية الأسلحة من أجل استخدامها بشكل رئيسي في نظام أمن الحدود.
 
وفي عام 2011 بلغ إجمالي مبيعات الأسلحة إلى المنطقة 750 مليون يورو.
 
وكشفت الوزارة عن تلك البيانات بناء على طلب الحزب اليساري الذي يسيطر على 75 مقعدا من مقاعد مجلس النواب الاتحادي "البوندستاج" البالغ عدد مقاعده 620 مقعدا.
 
وبرغم الانتقادات اللاذعة من جانب المعارضة، ترغب المستشارة الألمانية آنجيلا ميركل في الحفاظ على مبيعات الأسلحة في المستقبل، وتنظر إدارتها إلى السعودية باعتبارها "عنصر استقرار" في المنطقة، بحسب ما ذكره متحدث باسم ميركل في ديسمبر.
 
وتضم دول مجلس التعاون الخليجي بجانب السعودية كلا من البحرين والكويت وعمان وقطر والإمارات العربية المتحدة.