واشنطن بوست: انفجارات تمزق مدينة هيدرباد جنوب الهند
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن المحققين قاموا بمعاينة وفحص أدلة الطب الشرعي ومواقع الانفجارين اللذين هزا مدينة هيدرباد جنوب الهند يوم الخميس وأسفرت عن مقتل 14 شخص وإصابة 119 آخرين. وأشارت إلى أن الانفجارين وقعا بعد الغروب بوقت قصير قد يكون دقيقتين تقريبًا في دار سينما حيث كان يقف كثير من الحافلات في ديلسوخاناجار وهي منطقة تقع في ضواحي المدينة وتكتظ بالمطاعم والمقاهي. وقد وقعت هذه الانفجارات على بعد 400 قدم من مركز شرطة هيدرباد وأظهرت لقطات تلفزيونية المنطقة يتناثر فيها الزجاج المحطم والملابس الملطخة بالدماء والحقائب والأحذية وإناس يهرولون في ذعر. 
 
كما لم يكن هناك تأكيدات عن المسئول عن هذه الهجمات ولم تحدد الشرطة أيضًا الجهة المشتبه بها. صرح ضابط شرطة للصحفيين أن العبوات الناسفة قد تكون زرعت في دراجتين في الموقع ولكنه أضاف أن كاميرات المراقبة في الموقع كانت معطلة لذا فالشرطة ليس لديها مقطع فيديو يدعمها خلال التحقيق. وقد ذكر وزير الداخلية الهندي سوشيل كومار أنهم قاموا برفع حالة التأهب القصوى في العديد من المدن الهندية بعد ورود العديد من التحذيرات بإمكانية وقوع هجمات محتملة ولكن لم يتسنى لهم معرفة نوع الهجوم أو موقعه.          