حركة النهضة التونسية: الجبالي يرفض إعادة تعيينه رئيسا للوزراء
رويترز
 
 
 قال حزب حركة النهضة الإسلامي في تونس وهو أكبر حزب في البرلمان يوم الخميس إن رئيس الوزراء المستقيل حمادي الجبالي رفض اعادة تكليفه بالمنصب الذي استقال منه قبل يومين.
 
وقال بيان للحزب إن النهضة ستختار مرشحا آخر ليخلف الجبالي الذي اعتذر عن اعادة تكليفه.
 
واستقال الجبالي يوم الثلاثاء بعد فشل مبادرته تكوين حكومة كفاءات غير حزبية بسبب اعتراض حزبه -حزب النهضة- الذي يؤيد حكومة ائتلافية.
 
وقال بيان للنهضة ان "الجبالي اعتذر عن قبول الترشيح...ستعرض الحركة المرشح الجديد على رئيس الجمهورية هذا الاسبوع".
 
وتسبب مقتل المعارض شكري بلعيد في السادس من فبراير شباط على يد مجهول امام بيته في دخول تونس في أسوأ ازمة سياسية منذ الثورة التي اطاحت بالنظام السابق قبل عامين.
 
وكان الجبالي قال انه لن يقبل من جديد ترشيحه لهذا المنصب الا اذا تم الاتفاق على حكومة لا تقصي اي جهة سياسية في البلاد وان يتم تحديد تاريخ مسبق للانتخابات المقبلة وموعد الانتهاء من الدستور.
 
وقال مسؤول رفيع لرويترز ان اسم رئيس الوزراء المقبل سيكون من ضمن هذه الاسماءوهي نور الدين البحيري وزير العدل او عبد اللطيف المكي وزير الصحة او محمد بن سالم وزير الفلاحة او علي العريض وزير الداخلية
 
وفازت حركة النهضة الاسلامية في اول انتخابات حرة جرت في اكتوبر 2011. وتسيطر على 42 بالمئة من مقاعد المجلس التأسيسي.
 
وسيكلف رئيس الجمهورية رئيس الوزراء الجديد الذي ستختاره حركة النهضة بتشكيل حكومة في مدة لا تتجاوز اسبوعين من تاريخ تقديم اسم المرشح الجديد لمنصب رئيس وزراء.