ثالث قتيل في ذكرى احتجاجات البحرين
وكالات
 
 
أعلنت المعارضة البحرينية وفاة شاب، اليوم الجمعة، متأثرًا بإصابته بطلق ناري خلال مشاركته في إحياء الذكرى الثانية لانطلاقة الاحتجاجات بالبحرين.
 
وبهذا يرتفع عدد قتلى ذكرى الاحتجاجات التي جرى إحيائها في 14 من الشهر الجاري إلى 3، بينهم أحد رجال الأمن.
 
واتهمت جمعية "الوفاق" المعارضة في بيان أصدرته اليوم، ووصل مراسل "الأناضول" نسخة منه، قوات الأمن بقتل الشاب محمود الجزيري (20 عاما) عبر استهدافه بطلق مباشر أثناء مشاركته في مسيرة سلمية داخل منطقته في جزيرة النبيه صالح جنوبي العاصمة المنامة.
 
وأصيب الجزيري في رأسه في 14 الشهر الجاري، وادخل على إثر إصابته البليغة إلى المستشفى، إلى أن فارق الحياة اليوم.
 
وبثت المعارضة لقطات فيديو تظهر سقوط الجزيري خلال مواجهات مع قوات الأمن خلال إحياء الذكرى الثانية لانطلاقة الاحتجاجات بالبحرين.
 
وحملت الوفاق "كامل المسؤولية للنظام"، عن مقتل الجزيري، فيما لم تصدر الشرطة تعليقا على الأمر حتى الساعة 7:30 صباحا بتوقيت غرينتش.
 
وشددت الجمعية في بيانها على أن "مسيرة النضال السلمي مستمرة حتى تتحقق المطالب المشروعة".
 
وقبل أيام تبادلت المعارضة البحرينية وقوات الأمن الاتهامات باستخدام العنف المفرط خلال مسيرات إحياء الذكرى الثانية لانطلاقة الاحتجاجات بالبحرين، والتي قتل خلالها فتى من المحتجين يدعى حسين الجزيري (16 عاما) وأحد رجال الأمن.
 
واعترفت وزارة الداخلية البحرينية بمسئوليتها عن مقتل حسين الجزيري، وقالت في بيان لها إنه كان من بين مجموعة هاجمت قوات الأمن خلال الاحتجاجات.
 
وتشهد البحرين حركة احتجاجية بدأت في 14 فبراير/ شباط 2011 تقول السلطات إن جمعية "الوفاق" المعارضة تقف وراء تأجيجها، بينما تقول "الوفاق" إنها تطالب بتطبيق نظام الملكية الدستورية في البلاد.