أوباما يبدي شكوكه في إمكانية التوصل لاتفاق بشأن خفض الإنفاق
رويترز
 
 
 أبدى الرئيس الأمريكي باراك أوباما شكوكه يوم الخميس في امكانية التوصل إلى اتفاق بحلول الأول من مارس آذار مع مشرعين جمهوريين للحيلولة دون بدء تخفيضات في الإنفاق بمقدار 85 مليار دولار.
 
وأشار في تصريحات أدلى بها في حديث إذاعي مع مقدم البرامج آل شاربتون إلى أن البيت الأبيض مستعد لاحتمال عدم الوفاء بالموعد النهائي المحدد في الأول من مارس.
 
ومن شأن ذلك بدء سلسلة من التخفيضات التلقائية للانفاق قد تؤدي إلى الاستغناء عن ألوف الموظفين الحكوميين لفترات مؤقتة إذا تركت دون تدخل في الأشهر القليلة المقبلة.
 
ويعارض المشرعون الجمهوريون الذين يسيطرون على مجلس النواب اقتراح أوباما بجمع أموال لخفض العجز عن طريق سد ثغرات في النظام الضريبي. ويصر أوباما على ان أي اتفاق لتجنب خفض الانفاق يجب ان يتضمن سبلا لجمع إيرادات لتجنب تخفيضات حادة في تمويل البرامج الاجتماعية.