مؤتمر بالبحرين يبحث إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان
وكالات
 
 
 تستضيف العاصمة البحرينية المنامة في الفترة من 25-26 فبراير/ شباط الجاري، مؤتمراً لبحث إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان، على أن يتم رفع نتائجه لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة العربية المزمع انعقادها نهاية مارس/آذار المقبل بالدوحة.
 
وبحسب  وكالة الأنباء البحرينية الرسمية فإن وزير العدل البحريني الشيخ خالد بن علي آل خليفة استقبل بمكتبه في المنامة أمس المستشار القانوني للأمين العام لجامعة الدول العربية محمد رضوان بن خضراء مدير الإدارة القانونية بالجامعة لبحث الترتيبات الجارية لانعقاد المؤتمر.
 
ويأتي انعقاد هذا المؤتمر تنفيذاً لقرار مجلس الجامعة  العربية الصادر في 10 مارس (أذار) العام الماضي بانعقاد مؤتمر يضم ممثلين عن الدول العربية بمملكة البحرين حول هذا الموضوع.
 
وكان مجلس وزراء الخارجية العرب قد طلب من الأمين العام للجامعة العربية إعداد دراسة حول إنشاء المحكمة العربية لحقوق الإنسان وتعميمها على الدول العربية لإبداء ملاحظاتها عليها تمهيداً لعرضها على مؤتمر المنامة.
 
وسيناقش المؤتمر الدراسة التي أعدها عدد من الخبراء المختصين والقانونين العرب والتي سيرفعها الأمين للجامعة العربية نبيل العربي لمجلس الجامعة على مستوى قمة الدوحة المرتقب انعقادها الشهر المقبل