اليمن: اعتراض سفينة محملة بأسلحة من إيران
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت الحكومة اليمنية عن ضبط سفينة شحن قادمة من إيران ومحملة بأسلحة ومتفجرات بينها صواريخ مضادة للطائرات، إلا أن التقرير الذي نقلته وكالة الأنباء الرسمية لم يكشف إذا كانت السفينة المصادرة هي ذاتها التي جرى اعتراضها في بحر العرب في وقت سابق من الشهر المنصرم.
ونقلت "سبأ" عن مصدر مسؤول في اللجنة الأمنية العليا بأن الأجهزة الأمنية ضبطت سفينة شحن صغيرة في المياه الإقليمية اليمنية محملة بأسلحة ومتفجرات، من ضمنها صواريخ "سام2 " و"سام3" المضادة للطائرات، قادمة من إيران، وذلك بغرض إنزالها بصورة سرية في الشواطئ 
اليمنية،
 طبقاً للمصدر.
وذكر المصدر بأنه يجري حاليا التحقيق مع طاقم السفينة، وسوف يتم نشر التفاصيل لهذا الموضوع في وقت لاحق بعد استكمال تفريغ وفرز محتويات السفينة، بيد أن التقرير لم يشر إذا كانت السفينة المضبوطة هي ذاتها التي اعترضتها قوات خفر السواحل اليمنية، وبالتعاون مع البحرية الأمريكية، بعدما دخلت المياه الإقليمية اليمنية بشكل غير شرعي، الشهر الماضي، واكتشف عناصر خفر السواحل على متنها كميات كبيرة من المتفجرات والصواريخ المضادة للطائرات.
وحينها، رجح 
مصدر أمريكي
 لـCNN، إن 
الأسلحة
 التي عثر عليها قد تكون ضمن شحنة قادمة من إيران في طريقها إلى المتمردين الشيعة الذين ينتمون للتيار الحوثي شمال اليمن.