نشطاء سوريون: 140 قتيلا برصاص قوات الأسد الأحد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قدر ناشطون سوريون حصيلة القتلى الذين قتلوا برصاص القوات الموالية للنظام، الأحد، بـ140 قتيلاً، معظمهم في حلب ودمشق ، في الوقت، أعلنت الحكومة أن الجيش قتل عددا من متزعمي ا"لمجموعات الإرهابية" في ريف دمشق.
وقدرت "لجان التنسيق المحلية في 
سوريا
" وهي هيئة معارضة توثق الأحداث بالداخل، إن من بين 
ضحايا
 الأحد، سقط 41 في حلب بجانب 36 في دمشق وريفها، علماً أن CNN لا يمكنها التأكيد بشكل مستقل ومنفصل من الأرقام نظراً للقيود المفروضة على وسائل الإعلام الغربية للعمل في الأراضي السورية.
 وبالمقابل، أفادت وكالة الأنباء السورية، سانا، إن "وحدات من 
جيشنا الباسل
 اليوم الأحد قضت على عدد من متزعمي الإرهابيين وصادرت كميات من الأسلحة والذخيرة كانوا يستخدمونها في أعمالهم الإرهابية ضد المواطنين والأهالي في تل كردي ومزارع دوما وحرستا والزبداني."
وتابعت: "كما ألحقت وحدات من قواتنا خسائر فادحة في صفوف المجموعات الإرهابية المسلحة في سلسلة عمليات نوعية نفذتها في ريف إدلب دمرت خلالها عددا من أوكار الإرهابيين بما فيها من أسلحة وذخيرة".
وتقترب الأزمة السورية من دخول عامها الثاني، دون بوادر حل سياسي ووسط احتدام المواجهات القوات الموالية للنظام ومقاتلي المعارضة الساعين للإطاحة به، في وقت قدرت تقارير أممية عدد الضحايا منذ بدء الأزمة بنحو 60 ألف شخص، في حين اضطر ما يزيد عن 700 ألف شخص 
للنزوح
 خارج البلاد هربا من العنف الدائر في مناطقهم.