وفاة متظاهر ثان فى أحداث الاتحادية بمستشفى هليوبوليس متأثرا بإصابته
سقط ثانى الشهداء فى أحداث قصر الاتحادية التى وقعت أول أمس، الجمعة، متأثرا بإصابته فى الاشتباكات، بمستشفى هليوبوليس الدولى، إثر إصابة بالخرطوش فى القلب وطلق نارى حى فى الرأس، تم إحالته إلى المشرحة، لإعداد تقرير حول سبب الوفاة.
وأكد مصدر طبى أن عمرو سعد عبد الرحيم "20 سنة"، توفى منذ دقائق بمستشفى هليوبوليس الدولى بعد أن توقف قلبه عن النبض متأثرا بإصابته فى الاشتباكات التى وقعت أمام قصر الاتحادية يوم الجمعة الماضى، وتبين من التقرير المبدئى بأنه أصيب بطلق نارى فى الرأس وطلق خرطوش فى القلب، وتوفى إكلينيكيا منذ ساعات، إلا أنه تبين توقف القلب بشكل نهائى، ليعتبر بذلك ثانى شهداء الأحداث الأخيرة بعد وفاة الشهيد محمد حسين قرنى.
وقال محمود محمد، خطيب شقيقة الشهيد، إنه يجرى حاليا إعداد تقرير بالصفة التشريحية حول جثة المتوفى، وأن العائلة ستقوم بنقله للصلاة عليه، وتشييع جثمانه فى مقابر العائلة.
وبذلك يرتفع عدد القتلى منذ بدء الاحتجاجات إلى 57 خلال أسبوع هو الأكثر دموية منذ تولى الرئيس محمد مرسى السلطة قبل سبعة أشهر.