"النور": عدم مشاركتنا بمليونية "رابعة العدوية" حرصا على مصلحة مصر
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور "السلفى"، أن عدم مشاركة الحزب فى مليونية رابعة العدوية، التى دعت إليها الجماعة الإسلامية الجمعة المقبل، حرصا منه على مصلحة مصر العليا.
وقال أمين عام حزب النور، فى بيان، اليوم الأحد، إن الحزب يؤيد الشرعية بقوة ويدعمها، إلا أنه يرى أن الدعوة إلى المليونيات والاشتراك فيها وسيلة غير مناسبة فى هذا التوقيت؛ لأن بعض العابثين بأمن الوطن سيستغلون تلك المظاهرات لمحاولة إشاعة الفوضى والقتل والتخريب.
وكان حزب النور قد قرر عدم المشاركة فى مليونية "نبذ العنف" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية يوم الجمعة القادم أمام مسجد رابعة العدوية.