22 ائتلافا إسلاميا تعلن عدم مشاركتها فى مليونية رابعة العدوية
أعلن التيار الإسلامى العام المكون من 22 ائتلافاً إسلامياً، عدم مشاركته فى مليونية "رابعة العدوية" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزبها السياسى البناء والتنمية الجمعة المقبلة.
وقال خالد حربى المتحدث الرسمى باسم التيار فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "لن نشارك فى المليونية لأنها ليست حلا للأزمات الراهنة، مشيرا إلى أن التيار الإسلامى لا يعرف الأسباب الحقيقية لتنظيم هذه المليونية".
وأضاف "حربي": "المليونيات لم تعد حلا للأزمات فنحن نحتاج إلى خطوات ملموسة من مؤسسة الرئاسة"، مشيرا إلى أن تنظيم المليونيات سيزيد حالة الصراع فى الشارع، كما أن سيزيد حالة الاحتقان الراهنة.
وطالب التيار الإسلامى العام، إلى ضرورة مشاركة جميع القوى السياسية فى حوار موسع لإيجاد حلولا للأزمات، مؤكدا أن المشاكل لا تحل إلا بالحوار.
يذكر أن "التيار الإسلامى العام" هو تجمع للقوى السياسية فى صورها المتعددة "الائتلافات، الأحزاب، الجبهات" الملتزمة بمنهج أهل السنة والجماعة، والتى تسعى لإقامة الدولة الإسلامية، وأبرز ما يضم كلا من حزب الفضيلة ذات المرجعية الإسلامية، والائتلاف الإسلامى الحر، وحركة طلاب الشريعة، حزب التوحيد العربى، ودعوة أهل السنة والجماعة، وجبهة نصرة الشريعة، وحزب السلامة والتنمية ذات المرجعية الجهادية، وحركة حازمون، وائتلاف دعم المسلمين الجدد.