البناء والتنمية: مليونية "رابعة العدوية" لإنقاذ الوطن من الغرق
أكد حزب البناء والتنمية، الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، أن دعوته لمليونية رابعة العدوية، والمقرر لها يوم الجمعة المقبل، جاءت نتيجة شعور الحزب وقيادته بأن سفينة الوطن تغرق فى بحر الفوضى، مؤكداً أن المشاركة فى حماية الوطن من المخاطر التى يتعرض لها هو "واجب شرعى".
وأشار الحزب فى بيان له، اليوم الأحد، أن هناك من القوى السياسية والأحزاب الليبرالية من يحاول استخدام العنف لجر البلاد إلى الفوضى العارمة، لافتاً إلى أن الجلوس على طاولة المفاوضات هو خير وسيلة للخروج من ضبابية المشهد الحالى.
وأضاف الحزب، أن الجميع عليه تحمل المسئولية فى تلك الفترة الحرجة التى تمر بها مصرنا الحبيبة، مشيراً إلى أنه لا توجد استثناءات فى تلك القاعدة، فالجميع عليه اللجوء إلى الحوار وتفهم وجهات نظر القوى المعارضة له.