عضو بالشورى: 26 نائباً طلبوا مساءلة الحكومة عن أحداث الاتحادية
قال فريدى البياضى، عضو مجلس الشورى، إن 26 نائبا بمجلس الشورى، من مختلف التيارات، وقعوا على طلب عاجل ظهر اليوم الأحد، بمجلس الشورى، لعقد جلسة طارئة للمجلس لمناقشة الأوضاع، عقب أحداث الاتحادية الأخيرة وسحل المواطن المصرى، وطلب مناقشة رئيس الوزراء ووزير الداخلية للتحقق من مسئوليتهم عن الأحداث ومساءلتهم أمام نواب الشعب.
وقال الطلب الذى وقع عليه قيادات من الجماعة الإسلامية والإخوان المسلمين والأقباط المعينين بالشورى، والذى حصل" اليوم السابع" على نسخة منه: "نظرا للأحداث الدامية التى جرت فى الأيام الماضية فى أنحاء متفرقة فى بلادنا الغالية، والتى أدت إلى وفاة وإصابة العديد من المواطنين الأبرياء، فى صدام مع الشرطة، ومع عناصر مسلحة، ونظرا لما بدى من تجاوزات فى استخدام العنف المفرط تجاه الثوار المتظاهرين، ومن تهاون فى عدم ردع الخارجين عن القانون، وعدم السيطرة على الأسلحة غير المرخصة، والتى استخدمت فى قتل المواطنين الأبرياء فى القاهرة ومحافظات القناة، ونظرا لكل ما سبق فإننا نتقدم بالتالى: جلسة طارئة للمجلس لمناقشة تلك الأوضاع، وطلب مناقشة رئيس الوزراء ووزير الداخلية للتحقق من مسئوليتهم عن الأحداث ومساءلتهم أمام نواب الشعب.
الموقعون على البيان، فريدى البياضى ونبيل عزمى واصف، جميل حليم حبيب، هشام الهارونى، سوزى عدلى ناشد، صبحى الجزيرى، سامح فوزى، محمد بدوى دسوقى، رامى لكح، رمضان بطيخ عبد الهادى القصبى، ممدوح رمزى، الشيخ حسن الشافعى، عبد المنعم التنوسى، صبحى صالح، محمد عوف، أيمن هبه، محمد يوسف جمال جبريل صلاح عبد المعبود، محمد محيى، صفوت عبد الغنى"الجماعة الإسلامية"، طارق المهدى، منى مكرم عبيد، أسامة فكرى، نصر فريد واصل، المفتى السابق، نيللى فام.