رئيس "الشورى" يستنكر الهجوم الإسرائيلى على سوريا ويصفه بالهمجى
أدان الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، الاعتداء الإسرائيلى على الأراضى السورية، موضحاً أن هذا الأمر يثبت من جديد مدى همجية إسرائيل وعدوانيتها على الدول العربية الشقيقة.
وأكد فهمى، فى بيان له اليوم، الأحد، رفضه الكامل لأى تدخل عسكرى خارجى على الأراضى السورية، مشيراً إلى أن الاعتداء الإسرائيلى الأخير يعد تدخلاً صارخاً فى الشأن السورى، مضيفاً أن الثورة السورية فى يد أبنائها، وهى صاحبة القرار فى تقرير مصيرها.
وقال رئيس مجلس الشورى، إن الكيان الصهيونى يثبت مرة جديدة نواياه العدوانية، ضارباً عرض الحائط بالمواثيق والقوانين الدولية، معتدياً على سيادة دولة عربية، داعيا كافة المنظمات الدولية المعنية وجميع برلمانات العالم والاتحاد البرلمانى الدولى إلى تبنى موقف حاسم وحازم إلى إدانة هذه الأعمال البربرية التى ترتكبها إسرائيل، واعتبارها أعمالا إجرامية وإرهابية تشكل انتهاكاً لحقوق الإنسان.