مصدر بالرئاسة: ثانى جولات الحوار تناقش ملف الأمن.. وموعدها لم يحدد
قال مصدر برئاسة الجمهورية، إن ثانى جولات الحوار الوطنى، ستناقش الحالة الأمنية، إلا أن موعد انعقاد تلك الجولة لم يتحدد بعد.
وأشار المصدر فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى أن الجولة الثانية من الحوار المقرر عقدها بعد خطاب الرئيس محمد مرسى، لم يتحدد موعدها حتى الآن، مرجحاً أن تنعقد خلال أسبوع، وقال: "سيصدر بيان بموعد الحوار وتفاصيل الاجتماع فور تحديده".
يذكر أن الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، قال: إن جلسة الحوار الوطنى التى عقدت مساء الاثنين 28 يناير بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وعد خلالها الرئيس بعرض الحالة الأمنية العامة فى جلسة الحوار المقبلة، وبناء على الوضع سيتم إما تقليص مدة الطوارئ أو بقائها على ما هى عليه.
وتعهد الرئيس بنزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة، مجددا ما سبق وأعلنه بتقديم ما تتفق عليه لجنة الحوار من تعديلات لمجلس النواب القادم، واتفق الحاضرون على تشكيل لجنة قانونية لتصنيف الاقتراحات المقدمة لتعديل الدستور، على أن تضم ممثلين عن القوى المعارضة المتغيبة عن الحوار مع توفير مضابط بجلسات الحوار.