رئيس "الأمن القومى" بـ"الشورى": أبشركم بالفوضى حال سقوط الداخلية
حذر رضا فهمى، رئيس لجنة الأمن القومى والشئون العربية والخارجية، من انهيار وزارة الداخلية، قائلاً خلال اجتماع اللجنة، اليوم الأحد: "أبشركم بفوضى عارمة، حال سقوط الداخلية".
وأضاف فهمى: "هناك إجماع وطنى على التفرقة فى التعامل ما بين المتظاهر والبلطجى، فالمتظاهر السلمى يأخذ حقه الكامل فى التظاهر وفقا للقانون، والبلطجى يتم التعامل معه وفقا للقانون وعلى الداخلية تطبيق القانون بحزم".
وتابع: "نطالب الداخلية، بالوقوف على أسباب وفاة نحو 40 شخصا فى بورسعيد.. دول مش 30 فرخة ولا كتكوت..إنما 40 بنى آدم".
وخلال الجلسة التى حضرها نائب مساعد وزير الداخلية، اللواء عبد الفتاح عثمان، قال فهمى: "المواد فى قانون البلطجة مغلظة فعلياً، وكذلك قانون التظاهر واضح، ولكن هناك فوضى فى انتشار السلاح غير المرخص".
واستطرد : "عندما نتحدث عن حقوق الإنسان، أريد أن نطبق ذلك على الجميع، أريد أن تطبق صفة الإنسان على الداخلية أيضاً التى تموت، ومن يرصد، عليه أن يرصد بالعينين وليس عيناً واحدة، فمثلما تتعدى الشرطة على مواطن وهو أمر مرفوض تماما، هناك اعتداءات على الشرطة وللأسف حتى أن بعض النواب يخشون من الدفاع عنهم".
من جانبه، قال النائب ماهر حزيمة، أن ما يحدث أمام قصر الرئاسة هدفه إحراج الرئيس لافتا إلى أن تصرفات الداخلية لم تعد مفهومة وتأتى فى أوقات قاتلة لتشويه الصورة، وأيد النائب سليمان شلوف بقوله "ما يحدث من ممارسات إجرامية وليست ثورية عند رمز السيادة أى قصر الرئاسة مرفوضة ويجب على الداخلية ألا تكون مترددة".
فيما طالب النائب تامر مكى، أمين سر اللجنة، وزارة الداخلية بضرورة القبض على كل من ألقى المولوتوف والحجارة فى الاتحادية وتم تصويرهم من خلال إصدار أمر من النيابة للقبض على هؤلاء من منازلهم.
وأضاف أن الداخلية أداءها أفضل من العام الماضى بالتزامها ضبط النفس وتعاملها بحزم مع المعتدين.