الصفحة الرسمية لوزارة الداخلية: "الحياة " كشفت الطرف الثالث في فيديو لمتظاهر يحمل سلاح ناري
نشرت الصفحة الرسمية لوزارة الداخلية، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، فيديو منقول عن قناة الحياة الفضائية، حمل عنوان " قناة الحياة 2 تكشف الطرف الثالث"، وتضمن الفديو صورة حية من الاشتباكات في محيط قصر الاتحادية، وذلك خلال مداخلة هاتفية بين مقدم برنامج " مصر الجديدة" معتز الدمرداش ومراسل القناة من أمام القصر الجمهوري.
وتضمن الفيديو المعروض على قناة "الحياة 2"، وجود أحد المتظاهرين الملثمين، يحمل سلاح ناري " فرد خرطوش"، يطلق من خلاله الطلقات على قوات الأمن المركزي، ثم اختفى من الصورة تدريجياً.
وتضمنت مداخلة مراسل "الحياة"، حديثه عن وجود عناصر مدنية وسط قوات الأمن المركزي، تلقي القبض على بعض المتظاهرين خلال الاشتباكات التي اندلعت مساء الأثنين في محيط الاتحادية، في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك.