خالد سعيد: الثورة الرومانية فشلت بفعل "جبهة إنقاذ وطني" قتلت الثوار وأعادت النظام القديم
التيار الشعبي واليسار يقودان موجة جارفة من الثورة المضادة
خلال لقاء له مع قناة "أمجاد" الفضائية، قال خالد سعيد المتحدث باسم الجبهة السلفية، إن الثورة الرومانية المضادة ومخطط إفشال الثورة الرومانية لإعادة نظام الحكم الشيوعي من جديد، قادته جبهة تسمى "جبهة الإنقاذ الوطني" أيضا، وهو نفس الاسم الذي تقود به القوى العلمانية المعارضة في مصر.
وأضاف سعيد، في تصريحه، أن قائد الثورة الرومانية المضادة وجبهة الإنقاذ الوطني وقتها إيون إيليسكو، سلط بلطجية تشوشيسكو على المتظاهرين لقتلهم في العاصمة بوخارست كما يحدث في مصر.
وأكد سعيد أن الشعب المصري "أكثر صلابة"، فتعرض الشعب لضربات كثيرة جدا من الثورات المضادة في أحداث محمد محمود ومجلس الوزراء أيام المجلس العسكري، وغيرها ولم يسقط الشعب المصري، مشيرا إلى أن التيار الشعبي واليسار يقودان الموجة الجارفة من الثورة المضادة.