مصادر: قنديل لم تصله أي تعليمات بخصوص تشكيل حكومي جديد
أكدت مصادر مسؤول بمجلس الوزراء أن الدكتور هشام قنديل لم يتلق أي معلومات من الرئاسة بخصوص إجراء تعديل وزاري سواء محدود أو شامل، وأن قنديل مارس مهام عمله منذ عودته من السعودية أمس، بشكل طبيعي، حيث عقد اجتماعا مع المجموعة الوزارية الاقتصادية لبحث ارتفاع الأسعار وقام بإجراء اتصالات مع رئيس الجمهورية لمناقشة عدد من القضايا على الساحة الداخلية، أهمها الوضع الأمني ومواجهة اعمال الشغب.
وأضافت المصادر أن قنديل مقتنع أنه رئيس حكومة لفترة انتقالية ويعمل على أساس أن إقالته أو استقالته ستكون بعد انتخاب البرلمان الجديد.
وأوضحت أن تصريحات نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، بخصوص إجراء تغيير في الحكومة يوم الأربعاء المقبل هو كلام غير مسؤول لأن بكار ليس له صفه للحديث في هذا الأمر.