محمد غنيم: إسقاط النظام هدف استراتيجى يحتاج لتكتيك منضبط ومتصاعد
أكد الدكتور محمد غنيم، أستاذ جراحة الكلى والمنسق العام لتحالف الوطنية المصرية، أن مظاهرات اليوم والجمعة الماضية وما قبلها هى موجات ثورية لاستكمال أهداف ثورة 25 يناير فداء لروح خالد سعيد ومينا دانيال والشيخ عماد عفت ومحمد الجندى وجيكا وآخرين قادمين.
وقال الدكتور محمد غنيم لـ"اليوم السابع"، إن إسقاط النظام الحالى هدف استراتيجى وتحقيقه يلزم تكتيكا منضبطا ومتصاعدا لإقالة وزير الداخلية والنائب العام وتشكيل حكومة تستطيع الخروج بالوطن من المستنقع الذى وضعه فيه حكم العسكر والإخوان.
وأضاف غنيم أن المظاهرات والحشود التى خرجت للشارع خلال الفترة الماضية حالت بين جماعة الإخوان المسلمين ومشروع التمكين الخاص بهم، لافتا إلى أن الضغط المستمر بآليات ثورية مثل العصيان المدنى والمظاهرات سيتم استغلالها بشكل متدرج خلال الفترة القادمة لاستكمال الثورة.