والشرطة تلقى القبض على عدد منهم بطريقة عشوائية..
متظاهرو الاتحادية يقطعون طريق المطار اعتراضا على فض الأمن لتظاهرهم
قطع متظاهرو قصر الاتحادية طريق المطار، اعتراضا على محاولة قوات الأمن أمام القصر فض التظاهر وإبعادهم عن محيط القصر، والقبض على عدد كبير منهم بطريقة عشوائية.
وقال عمر حجاج، أحد المتظاهرين، إن قوات الشرطة ألقت القبض على عدد كبير من المتظاهرين المتواجدين أمام القصر بطريقة عشوائية، بعدما اندلعت اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين، عقب محاولة قوات الأمن فض التظاهر وإبعاد المتظاهرين من أمام محيط قصر الاتحادية.
وأضاف حجاج لـ"اليوم السابع" أن المتظاهرين قطعوا طريق المطار، اعتراضا على ذلك، ووقعت اشتباكات بينهم وبين الشرطة بالمولوتوف والحجارة، على القصر من قبل المتظاهرين، لافتا إلى أن قوات الشرطة أطلقت عددا كبيرا من قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين.
فيما كثفت قوات الأمن المركزى المتواجدة أمام قصر الاتحادية بإطلاق القنابل المسيلة للدموع مما دفع المتظاهرين للتراجع من أمام بوابة 4 للتوجه ناحية شارع الميرغنى لالتقاط الأنفاس.
وعاد المتظاهرون لمناوشة قوات الأمن المكلفة بحراسة وتأمين قصر الاتحادية، مستخدمين أجهزة الليزر، كما ألقى المتظاهرون الحجارة على قوات الأمن.