"الصحة": 34 مصابا حصيلة تظاهرات اليوم ولا وفيات حتى الآن
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة عن إصابة 34 شخصا حتى الآن فى التظاهرات التى انطلقت بعد ظهر اليوم الجمعة، وحتى الآن فى بعض محافظات الجمهورية، مؤكدا عدم وقوع أى حالات وفاة حتى الآن.
وقال عمر إن محافظة الغربية شهدت إصابة 29 شخصا، من بينهم 13 أمام قسم شرطة كفر الزيات و7 بشارع البحر أمام مجلس المدينة بميدان الشون و9 مصابين أمام مديرية الأمن بطنطا، مشيرا إلى نقلهم جميعا لمستشفيات كفر الزيات والمحلة والمنشاوى لتلقى العلاج.
وأضاف "أما فى محافظة الإسكندرية وتحديدا بميدان القائد إبراهيم، فقد أصيب 5 أشخاص تم نقل 4 منهم للمستشفى الأميرى ومصاب لمستشفى الحضرة، ومازالوا يتلقون العلاج حتى الآن".