محاولة اقتحام محكمة كفر الزيات ومركز الشرطة.. والأمن يرد بالغاز
قام عدد من المتظاهرين بمحاولة اقتحام محكمة كفر الزيات ومركز الشرطة، حيث قام المتظاهرون بالتجمع أمام المحكمة وحاولوا اقتحامها ورشقوها بالحجارة ومركز شرطة كفر الزيات وتقوم الشرطة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع بكثافة على المتظاهرين الذين حاول بعضهم التوجه لمجلس المدينة، إلا أن الشرطة قامت بتفريقهم.
وتشهد مدينة كفر الزيات تراشقا بين المتظاهرين بالحجارة وزجاجات المولوتوف وبين الشرطة بقنابل الغاز بعد قيام الشرطة بالقبض على عدد من المتظاهرين أثناء محاولتهم اقتحام مجلس مدينة كفر الزيات.