"الإسعاف": ارتفاع عدد مصابى "جمعة الكرامة" لـ47 بالقاهرة والمحافظات
أكد الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف، أن عدد المصابين بالقاهرة والمحافظات اليوم ارتفع إلى 47 مصابا حتى الآن، بينهم 27 بمحافظة الغربية 18 منهم بكفر الزيات و9 بطنطا.
وفى محافظة الإسكندرية تم نقل 13 مصابا من أمام قسم شرطة شرق ومحيط ميدان القائد إبراهيم إلى مستشفيات رأس التين والحضرة، بالإضافة إلى 5،  3 أمام قصر الاتحادية و2 بميدان التحرير.
وأوضح سلطان أن حالة الوفاة التى تردد أنها وقعت خلال الاشتباكات هى لشخص تبين أنه أصيب بغيبوبة سكر، ولم يكن مشاركا فى الأحداث.