إمام الحرم المكى: يجب التزام الطاعة لأُولى الأمر مهما كانت الظروف
شدد إمام وخطيب المسجد الحرام الشيخ صالح بن حميد، على ضرورة لزوم السمع والطاعة لأُولى الأمر وأهمية تقديمهما مهما كانت الظروف، موضحا أن ذلك لا يعنى عدم المطالبة بالحقوق أو التفريط فيها.
وقال خلال خطبة الجمعة اليوم فى المسجد الحرام فى مكة المكرمة: "الذى ينبغى تبيينه وبيانه أن السمع والطاعة لا يعنيان ضياع الحقوق أو التفريط فيها، فمع لزوم السمع والطاعة من حق الناس المطالبة بحقوقهم من الولاة ظلمة كانوا أو عادلين".
وأضاف "لا تنافى بين لزوم السمع والطاعة وظهور بعض المظالم وحق المطالبة بالحقوق ورفع المظالم ومن معالم هذا المنهج النصيحة، نصيحة فى إخلاص وصدق وديانة وحفظ الحق والمكانة والبعد عن التشنيع والتشهير أو سلوك مسالك تؤدى إلى التفرق والشحناء".