هشام قنديل يدين أحداث العنف ويحمل الداعين للمظاهرات مسئولية الشغب
أدان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء أعمال العنف والشغب التى وقعت مساء اليوم الجمعة فى عدد محدود من المحافظات، بما يتنافى مع الروح السلمية التى ميزت ثورة يناير المجيدة.
وأكد رئيس مجلس الوزراء فى تصريح له اليوم الجمعة، أن أعمال العنف لا يمكن تبريرها تحت أى مسمى، وهى سلوك مستهجن يضر باستقرار البلاد ويعوق مصالح المواطنين، متسائلاً: "لمصلحة من قطع الطرق والتعدى على منشآت ومرافق الدولة"؟.
وحمل "قنديل" منظمى المظاهرات والداعين لها المسئولية عن منع العنف الدائر والحيلولة دون اندساس عناصر من المخربين والعناصر الإجرامية ممن يقومون بأعمال الشغب والتخريب.
وعلى الجانب الآخر أشاد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بالمبادرات الشبابية التى تم تنظيمها على مدار اليوم، فى إطار مبادرة "دعونا نبنى مصر"، من خلال البناء والتنمية، وترك العنف وفتح مجال للحوار ولم الشمل، وأضاف رئيس مجلس الوزراء أن مصر أمانة فى أعناقنا.
واختتم قنديل تصريحاته بدعوة القوى الوطنية إلى إعلاء مصلحة مصر فوق أى مزايدات سياسية.