 إخلاء سبيل 23 متهمًا في أحداث «قصر العيني» و«سيمون بوليفار» 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار محمد صبحي، إخلاء سبيل 23 متهماً في أحداث قصر العيني وميدان سيمون بوليفار، بضمان محل إقامتهم، بعد أن ألقت قوات أمن القاهرة القبض عليهم خلال هذه الأحداث.
 
 
كانت نيابة قصر النيل، برئاسة سمير حسن، قد أمرت بحبسهم المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت لهم تهم إثارة الشغب والبلطجة وإتلاف الممتلكات الخاصة والعامة.
 
وقد أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بالمنطقة.