 «قومي الإعاقة» يناشد الإعلام توعية المعاقين سمعيا بحظر التجوال بمدن القنال 
ناشد المجلس القومي لشؤون الإعاقة جميع وسائل الإعلام باتخاذ كافة التدابير اللازمة؛ لإعلام الأشخاص ذوي الإعاقة السمعية بقرار رئيس الجمهورية، الصادر بشأن حظر التجوال في مدن القنال.
 
وطالبت أمين عام المجلس القومي للإعاقة، هالة عبد الخالق، في تصريحات لها، اليوم الثلاثاء، المسؤولين في المحافظات الثلاث؛ السويس، وبورسعيد، والإسماعيلية، بوضع لوحات إرشادية  في الأماكن العامة و الخدمية، وتجمعات الأشخاص ذوي الإعاقة السمعية، بوضع ملصقات فوسفورية على سيارات قوات الجيش والشرطة، توضح وجود حظر تجوال في تلك الأوقات.
 
وشددت على ضرورة تكاتف الجميع لمنع تكرار مأساة  إطلاق النار على شخص من المعاقين سمعيًا بمحافظة القاهرة؛ أثناء فترة حظر التجوال، خلال ثورة 25 يناير عام 2011، نتيجة عدم معرفته بقرار الحظر، وعدم سماعه لنداء رجال الأمن؛ مما أدى لإصابته بالشلل النصفي بجانب إعاقته.
 
وأوضحت عبد الخالق، أن المجلس خاطب مسؤولي التليفزيون المصري والقنوات الفضائية، لوضع تنويه بقرار الحظر وتوقيتاته على الشاشة في جميع القنوات، وعرضه بصوره مستمرة طوال فترة الحظر.