 شلل بالفيوم لنقص السولار.. والمسؤولون: الأزمة سبهها الأحداث السياسية 
استمرت أزمة الوقود في الفيوم وامتدت طوابير سيارات النقل والأجرة  والجرارات الزراعية، أمام محطات التمويل على طول طريق (القاهرة ـ الفيوم)، مما تسبب في إعاقة الحركة المرورية، وتوقفها في مناطق أخرى. 
 
 
كما تسببت الأزمة في تكدس الركاب بالمواقف الرئيسية في المحافظة، بينما استغل السائقون الأزمة في رفع تعريفة الركوب بين المراكز ومدينة الفيوم  إلى الضعف، وكذلك رفع تعريفة القرى والعزب.  
 
وقال سعيد سلومة، صاحب محطة وقود بطريق (القاهرة- الفيوم): "إن المحطة كانت تستقبل 30 ألف لتر سولار يوميًا، والآن لا يصل سوى نصف الكمية على فترات متباعدة".  
 
وأشار إلى أنة تقدم بالعديد من الشكاوى إلى المحافظة والمسؤولين بوزارة البترول، ولكن دون جدوى.
 
من جانبه، صرح مصطفى القيسي، مدير الرقابة التموينية، بأن الأزمة متواجدة على مستوى الجمهورية، بسبب الأحداث السياسية والمظاهرات، التي تشهدها المحافظات.
 
وأشار أن المديرية تقدمت بطلبات عديدة إلى وزارة البترول، لزيادة حصة المحافظة أو الحصول على الحصة الأساسية للمحافظة، ولكن دون جدوى، مشيرًا إلى أن المديرية قامت بتخصيص مفتش تموين لكل محطة، لمراقبة صرف الكميات الورادة إليها، وتنظيم حركة البيع.  