 الحكومة توافق على استكمال تجهيزات رجال الشرطة بأسرع وقت لحمايتهم 
وافقت المجموعة الوزارية الأمنية، برئاسة رئيس الوزراء، هشام قنديل، اليوم الثلاثاء، على استكمال التجهيزات المطلوبة لأفراد الشرطة وضباطها في أسرع وقت ممكن لحمايتهم، وتمكينهم من أداء واجبهم نحو الوطن في حفظ الأمن ومحاربة الخارجين على القانون.
 وطالب قنديل الوزراء بضرورة توثيق عمليات ضبط الخارجين على القانون، وتقديم المتهمين بأدلة موثقة ومصورة إلى العدالة، حتى لا يفلت أحد.
 وخلال الاجتماع قدم وزير الداخلية تقريرًا عن أحداث بورسعيد، أوضح فيه أنه تم تحديد وتوثيق أسماء وصور من قاموا بالاعتداء على سجن بورسعيد وأحدثوا شغباً وأطلقوا النار.
 وأكد الوزراء على أن محاولات قطع الطرق والسكة الحديد والتعدي على المرافق العامة وتعطيلها يعد مخالفاً لقانون العقوبات.
 وقال مسئول بمجلس الوزراء، إن قنديل أكد، خلال الاجتماع، دعمه الكامل لقوات الشرطة وشكره لها على قيامها بأداء واجبها في حفظ أمن البلاد وتأمين منشآتها.
 وحضر الاجتماع وزراء العدل، والمجالس النيابية، والداخلية، والسادة مساعدو وزير الداخلية لشئون الأمن المركزي، والأمن العام، والأمن الوطني.