 رئيس «العدل»: الحوار الوطني يخرج البلاد من دائرة العنف 
قال أشرف أبو النور، رئيس حزب العدل، إن الحوار الوطني يفيد البلاد ويخرجها من دائرة العنف، ولابد أن يكون هذا الحوار غير مشروط، مؤكداً أن الحوار يؤدي في النهاية إلى حل مرضٍ لجميع الأطراف.
 
وأشار إلى أن توجيه الرئيس مرسي الدعوة للحوار، قرار سليم ويعد الحل الأمثل في الوقت الراهن.
 
وفيما يرتبط بقرار حظر التجوال وإعلان حالة الطوارئ بمدن القناة، أوضح أن هذا القرار أيضاً يحول دون وقوع مزيد من الضحايا والمصابين، ولكن يجب ألا يتجاوز مدة الأسبوع، مشيراً إلى أن توقيت الحظر اليومي غير صائب ويجب أن يبدأ من الـ12 ليلاً وحتى السادسة صباحاً حتى لا تتوقف الحياة هناك.