 النيابة تصرف علاء عبد الفتاح من سراياها بدون ضمانات في إهانة القضاء 
أمر المستشار ثروت حماد، القاضي المنتدب من وزارة العدل للتحقيق مع الإعلامين في بلاغات إهانة القضاء، بصرف الناشط السياسي علاء عبد الفتاح من سراي النيابة بدون ضمانات على خلفية إتهامه بإهانة القضاة.
 
وحضر عبد الفتاح، إلى مقر دار القضاء التحقيق بصحبة والده المحامي سيف عبدالفتاح وعدد من المحامين للدفاع عنه وبدا التحقيق الساعة 2 ظهرا وبدا حماد التحقيق معه وواجهه بالاتهامات الموجهة له في إهانة رجال القضاة في إحدى وسائل الإعلام، وأنكر علاء عبد الفتاح جميع التهم المنسوبة إليه.
 
وقال علاء في التحقيقات إنه يكن كل الاحترام والتقدير للسلطة القضائية ورجال القضاء، ولم يقصد إهانتهم ولكنه كان يتحدث فقط على القضية التى حكم فيها على مبارك، مشيرا إلى أنه يعلم تماما ان رجال القضاء يتمتعون بحرية كافة في إصدار أحكامهم ولم يجبر أحد منهم على إصدار حكم بعينه.