 عصام سلطان: الحُكم يحتوي مخالفة واضحة.. ولم يتم إبلاغي بموعد الجلسة 
قال عصام سلطان، عضو مجلس الشعب المنحل ونائب رئيس حزب الوسط، اليوم الثلاثاء، إن الحُكم الصادر ضده بالحبس شهر وكفالة 50 جنيها وتعويض 10000 جنيه، جاء دون إعلانه بموعد الجلسة، مما أدى إلى عدم حضوره أو حضور من يمثله.
 
وأضاف سلطان في بيان أصدره على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن القضية كانت متداولة أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة، واستشعر رئيسها الحرج نتيجة الضغوط التي كانت تمارس عليه فتنحى عن نظرها وأحالها إلى رئيس محكمة شمال القاهرة لإحالتها إلى دائـرة أخرى، فأحالتها إلى دائرة جنح المطرية التي أصدرت حكمها دون إعلان أو حضور عصام سلطان أو من يمثله.
 
وطالب بمساءلة من أصدر الحكم باعتباره يحتوي مخالفة واضحة حسب قوله، وهي أن الحكم يتضمن الحبس شهراً بالمخالفة لقانون العقوبات المصري الذي ينص على أن عقوبة السب والقذف هي الغرامة عشرة آلاف جنيه فقط وفقاً لنص المادة 303 من قانون العقوبات.
 
وكانت محكمة جنح المطرية قد قضت اليوم الثلاثاء، بحبس سلطان شهراً وكفالة 50 جنيها وإلزامه بدفع 10 آلاف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدني المؤقت، و50 جنيها أتعاب محاماة، لاتهامه بسب وقذف الفريق أحمد شفيق مرشح رئاسة الجمهورية الخاسر.