 ياسر علي: تحديد زيارة بعثة «النقد الدولى» خلال أيام  
أعلن المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، الدكتور ياسر علي، أنه "سيتم خلال الأيام المقبلة تحديد موعد زيارة بعثة صندوق النقد الدولي القادمة للقاهرة، وذلك في إطار المفاوضات حول القرض الذي ستحصل عليه مصر".
 
وأوضح المتحدث باسم الرئاسة، أن "الزيارات الخارجية للرئيس مرسي هدفها الرئيسي، هو الاقتصاد المصري والمواطن المصري، وتحريك النشاط الاقتصادي، وجذب المزيد من الاستثمارات للسوق المصري، وهو واجب وطني مهم جد"ا.
 
وأكد، أن "القمة الإسلامية الثانية عشرة، التي من المقرر أن تستضيفها مصر يومي 6 و7 فبراير المقبل، ستقام أيضا في موعدها".
 
وحول الزيارة المقرر أن يقوم بها الرئيس محمد مرسي، غدا الأربعاء، إلى ألمانيا واحتمال تأجيلها على ضوء التطورات الداخلية الجارية في البلاد، قال علي إنه "حتى الآن لم يطرأ أي تعديل في جدول رئيس الجمهورية".