 حسن ياسين لـ«الشروق»: الأمن ينتظر «البلاك بلوك» أمام دار القضاء 
قال المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد، تعليقا على ما نشر عن دعوة "البلاك بلوك" إلى الاحتشاد أمام مكتب النائب العام ومحاصرته حتى يتم خلعه، "أهلا وسهلا بيهم يشرفونا في أى وقت".
 
وأضاف "ياسين" في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن مجيء مجموعات "البلاك بلوك " إلى مقر النيابة العامة بدار القضاء يساعد قوات الأمن في القبض عليهم ، مشيرا إلى أن أجهزة الأمن وضعت كردونًا أمنيًّا محكمًا أمام دار القضاء العالي تحسبا لاقتحامه من قبل هذه المجموعات الإرهابية.
 
جدير بالذكر، أن النائب العام أصدر قرارا صباح اليوم الثلاثاء، بضبط وإحضار مجموعات البلاك بلوك ومناشدة المواطنين بمساعدة الأمن في القبض عليهم وعدم التستر على هذه المجموعات الإرهابية؛ حفاظا على أمن البلاد.