الائتلاف الوطني السوري ينفي لقاء الخطيب والمعلم بموسكو
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، الخميس، الأنباء التي تناقلتها وسائل الإعلام عن وجود نية لدى الخطيب الالتقاء بوزير الخارجية السورية، 
وليد المعلم
 بموسكو.
ونشر الائتلاف تنويها على موقعه بصفحة فيسبوك جاء فيه "إن التصريحات التي نقلتها روسيا اليوم والتي تفيد بأن الشيخ أحمد معاذ الخطيب ووليد المعلم سيلتقيان في موسكو كان مصدرها نائب وزير الخارجية الروسي، بوغدانوف، وهي تصريحات غير صحيحة."
وجاء في التنويه أنه "لم يتصل أحد بالشيخ أحمد معاذ الخطيب، ولن يوافق على لقاء المعلم في موسكو."
ويأتي هذه التنويه على خلفية ما ذكرته وكالة الأنباء الروسية "ريا- نوفوستي،" والتي أشارت إلى أن كلا من وزير الخارجية السوري، وليد المعلم ورئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، معاذ الخطيب سيقومان بزيارة العاصمة الروسية موسكو أواخر شهر فبراير/ شباط الجاري، وقد تم تناقله على أنه اجتماع سيحضره الطرفان.