مصر: زيارة سرية لمسؤولين إسرائيليين استمرت ساعات
القاهرة، مصر (CNN)-- أكد مصدر مصري، الخميس، أن وفدا إسرائيليا قام بزيارة البلاد، لإجراء محادثات مع مسؤولين مصريين حول عدد من القضايا، في زيارة سرية لم يعلن عنها بشكل رسمي، استغرقت عدة ساعات.
وأكد المصدر في تصريح لموقع CNN بالعربية "إن هذه الزيارة جاءت لبحث عدد من القضايا في مقدمتها الحدود المشتركة والتنسيق الأمني، وهي زيارة طبيعية لأي دولتين تتشاركان بشريط حدودي."
وبين المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه لحساسية الموضوع أن هذه الزيارة "تندرج تحت مظلة اتفاقية السلام حيث يتم فيها مناقشة التهديدات المشتركة، وتناول الملف الفلسطيني وتنسيق دخول المؤن وغيرها من الأمور التي تجمع البلدين."
وأشار المصدر إلى أن ما تناولته بعض وسائل الإعلام حول قدوم الوفد الإسرائيلي إلى الأراضي المصرية على متن طائرة حربية هو أمر عار عن الصحة، حيث وصل الوفد على متن طائرة مدنية خاصة، في زيارة روتينية تتم على فترات متباعدة استمرت ساعات قليلة.