مصر: إيقاف يوتيوب سيؤدي لخسارة مئات ملايين الجنيهات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكدت مجموعة من المؤسسات المصرية التي اجتمعت مع خبراء، الخميس، أن موقع يوتيوب، مستخدم من قبل "ملايين المواطنين في مصر"، وأن الخسائر الاقتصادية والاجتماعية والتعليمية والسياحية والصناعية المترتبة عن حجبه يمكن أن تقدر"بعشرات بل مئات الملايين من الجنيهات."
إذ اجتمعت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، مع الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في مصر، وخبراء في مجالات الاتصالات والقانون والاقتصاد والإدارة، للبحث عن آليات تنفيذ القرار القضائي الصادر في 2 فبراير/شباط، والذي أمر بحجب موقع مشاركة الفيديو، يوتيوب، لمدة شهر، لعرضه الفيلم المسيء للرسول محمد.
وأكدت الجهات على أسباب عدم تمكن الحكومة من حجب الفيلم، قائلة في البيان إن موقع يوتيوب هو موقع مسجل "خارج مصر وتابع للولايات المتحدة الأمريكية، التي تملك وحدها القدرة على غلقه سواء من تلقاء نفسها أو بموجب حكم قضائي أمريكي، ويتم بثه من عدة دول أجنبية باستخدام تقنيات توزع المحتوى في عدد من المواقع لضمان كفاءة توصيلها بحيث يستمر البث حتى لو توقفت بعض تلك المواقع، سواء بالأعطال أو بالحجب."
وذكر البيان الصادر على إثر الاجتماع عدم تمكن الحكومة المصرية من "تنفيذ مقتضى الحكم خارج حدود مصر وذلك بغلقه من الدولة التي هو مسجل فيها أو الدول التي يبث منها المحتوى، وأن ما يمكن اتخاذه من إجراءات هو حجب رابط الفيلم المسيء داخل جمهورية مصر العربية، وهو ما شرع الجهاز في إجرائه."
كما أشارت الجهات إلى أن حجب موقع يوتيوب لمدة شهر يمكنه أن يؤثر سلباً على قدرة البحث باستخدام موقع "غوغل" في مصر، 
الذي يملك موقع اليوتيوب
، ما يمكنه أن يؤثر في القدرات العلمية والثقافية للأشخاص المعتمدين على الموقع الذي "تحتل فيه مصر المرتبة الثانية على مستوى الشرق الأوسط في استخدامه في عمليات البحث العلمية والاقتصادية والثقافية والدينية والقانونية وخلافه من شتى مناحي الحياة."
وذكر البيان بأن حجب اليوتيوب يمكنه أن يؤدي إلى خسارة "الآلاف من شبابنا لوظائفهم"، وتعطيل العديد من التطبيقات والأعمال "في المصالح الحكومية والمؤسسات العامة والخاصة والجامعات والمراكز التعليمية"، مستدلة بإحصائية تشير إلى أن "حوالي 20 في المائة من حجم استخدامات الانترنت في مصر يتم من خلال موقع اليوتيوب."