قراصنة يكشفون طريقة لإختراق هاتف "أي فون"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أظهر مقطع فيديو نشر مؤخراً على موقع يوتيوب، إمكانية اختراق كلمات المرور السرية على أجهزة الآيفون، وتمكن القراصنة من إجراء مكالمات على هاتفك، والاستماع إلى رسائلك الأخيرة، بالإضافة إلى قدرتهم على التوصل إلى قائمة الأرقام المخزنة على جهازك.
ويظهر الفيديو إمكانية قرصنة هواتف "آيفون 5" الجديدة، والدخول إلى الأجهزة المشغلة بنظام بدائرة الرقابة الداخلية من نوع 6.1، وهو أحدث إصدار من نظام تشغيل الهواتف المحمولة، بالإضافة إلى بعض الإصدارات السابقة.
ونشر الفيديو من قبل المستخدم "
videodebarraquito
" باللغة الإسبانية،" إذ قام المستخدم ذاته بنشر عدد آخر من مقاطع الفيديو التي تظهر طرقاً لتعديل الإعدادات على الآيفون.
و لم تستجب شركة "
Apple
" لطلب الحصول على تعليق، الخميس، رغم أنها تستجيب في العادة، بالعثور على حل سريع للمشاكل التي يمكن أن تواجه أجهزتها.