جدل بمصر حول تعيين نجل مرسي بـ"عقد خاص"
القاهرة، مصر (CNN)-- فيما يتواصل الجدل في الشارع المصري بشأن تقارير أفادت بأن عمر محمد مرسي، نجل رئيس الجمهورية، قد تم تعيينه بموجب "عقد خاص" في إحدى الهيئات الحكومية، أكدت هيئات حكومية أن مرسي "الابن"، تقدم بالفعل لشغل وظيفة في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، التابعة لوزارة الطيران المدني.
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن رئيس الشركة، مجدي عبد الهادي، أنه لم يتم الانتهاء بعد من كل إجراءات تعيين عمر محمد مرسي، كما وصف الحديث عن تم تعيينه بـ"عقد خاص"، بعيداً عن الإجراءات والقواعد والمرتبات المعمول بها، بـ"الكاذب"، لأنه "لم يتم تعيينه بشكل رسمي حتى الآن من أساسه."
ونفى عبد الهادي، بحسب ما أورد موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الحكومي، نقلاً عن الوكالة الرسمية، أن تكون الشركة قد بدأت في إعداد مكتب خاص لنجل الرئيس داخل الشركة، كما ردد البعض، وقال إن "إقحام السياسة في مثل هذه الموضوعات لا يفيد أحداً."
وأوضح عبد الهادي، الذي تم تعيينه رئيساً لمجلس إدارة الشركة مطلع يناير/ كانون الثاني الماضي، أن "
ابن الرئيس
 دخل في اختبارات لوظيفة عادية، مثله مثل غيره من المتقدمين، ولن يحصل فيها، في حال عمله، على أي ميزة إضافية عن غيره من زملائه الباقين، الذين دخلوا في الاختبارات، وجانبهم التوفيق مثله."
يأتي نفي شركة المطارات والملاحة الجوية لتأكيد تصريحات سابقة لوزير الطيران المدني، وائل المعداوي، نفى فيها ما تردد عن وجود "مجاملة" بشأن تقدم عمر، نجل 
الرئيس مرسي
، لشغل وظيفة بالشركة، إلا أنه أشار إلى أنه "تجاوز الاختبارات الخاصة بالوظيفة، ومنها التفوق في اللغة الإنجليزية والحاسب الآلي."
وكانت تقارير إعلامية قد ذكرت أن مرسي "الابن"، الذي تخرج من كلية التجارة العام الماضي، تقرر تعيينه في إدارة "البنك الدولي"، التابعة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، وأنه سيتسلم عمله مطلع مارس/ آذار المقبل، رغم أن الشركة لم تقم، خلال الفترة الماضية، بالإعلان عن أي وظائف شاغرة بها.