توقعات أداء الأسواق العربية خلال الأسبوع المقبل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعد انتهاء أسبوع من التداول، وتذبذب نتائج التداولات بأبرز الأسواق العربية، وبالنظر إلى الأداء العام للأسهم والإقبال عليها خلال تلك الفترة، يقدم موقع CNN بالعربية بعض التوقعات التحليلية غير المؤكدة عن سير تداولات الأسبوع المقبل، وأبرز الأسهم التي قد ترتفع خلال هذه الفترة.
في 
السعودية
 تطغى نظرة إيجابية على توقعات أداء سوق الأسهم خلال الأسبوع المقبل، ليستكمل بذلك توجهات مؤشره الصاعدة خلال الأسبوع الماضي، بعدما ارتفع بنسبة 1.15 في المائة، محققاً مكاسب بلغت 80 نقطة.
أبرز الأسهم المتوقع صعودها خلال الأسبوع المقبل وذلك بالاستناد على أدائها خلال الأسبوع الماضي فهي، سهم "شمس" الذي بلغ آخر سعر له 62.50 ريالا وسهم "أسيج" وسعره الأخير 66.7 ريالا بالإضافة إلى سهم "الطيار" الذي وصل سعره النهائي بآخر جلسة تداول إلى 35.9 ريالا.
وفي 
الكويت
 فإن التباين بأداء المؤشرات خلال الأسبوع الماضي أنعكس على صعوبة البت بأداء الأسهم خلال الأسبوع المقبل، حيث ارتفع المؤشر السعري للسوق بنسبة 1.73 في المائة، ونمو المؤشر الوزني بنسبة 0.11 في المائة، في الوقت الذي أنهى فيه مؤشر "الكويت 15" أسبوعه بتراجع بلغت نسبته 0.3 في المائة.
أبرز الأسهم المتوقع ارتفاعها خلال الأسبوع المقبل، سهم "صفاة عقار" وسعره 39.5 دينار وسهم "بتروغلف" وسعره 104 دنانير بالإضافة إلى سهم "البيت" وسعره 83 دينارا.
أما في 
مصر،
 فإن حالة عدم الاستقرار التي تطغى على المشهد العام للتداولات وثقة المستثمرين، وخصوصا بعد قيام شركة "موديز" للتصنيف الائتماني، بتخفيض التصنيف الائتماني للبلاد خلال الأيام القليلة الماضية.
أبرز الأسهم المتوقع صعودها، سهم "المؤشر للبرمجيات" وسعره 1.66 جنيها وسهم "القناة للتوكيلات" وسعره 12.5 جنيها بالإضافة إلى سهم "المصرية العقارية" وسعرها 14.4 جنيها.
أما في الإمارات العربية المتحدة، فتطغى نظرة إيجابية على أداء مؤشر العاصمة، 
أبوظبي،
 خلال الأسبوع المقبل رغم الارتفاع الطفيف الذي أنهى عليه خلال الأسبوع الماضي.
أبرز الأسهم المتوقع ارتفاعها خلال الأسبوع المقبل، سهم "إشراق" وسعره 0.67 درهم وسهم "التجاري الدولي" وسعره درهمين بالإضافة إلى سهم "رأس الخيمة" وسعره 0.59 درهم.
وفي 
دبي
 تلتف نظره إيجابية بمؤشر وخصوصا مع الإعلانات عن ضخ أموال ضخمة في مشاريع جديدة، الأمر الذي انعكس إيجابا على ثقة المستثمرين، بعد تداولات خضراء خلال الأسبوع الماضي ارتفع بها المؤشر بنسبة 1.85 في المائة.
أبرز الأسهم المتوقع ارتفاعها: سهم "مصرف السلام- البحرين" وسعره 0.88 درهما، وسهم "مزايا" وسعره درهم واحد للسهم بالإضافة إلى سهم "إعمال" وسعره 4.99 درهم.
وفي 
قطر
 فأبرز الأسهم المتوقع ارتفاعها هي سهم "الخليج الدولية" وسعره 35.8 ريالا، وسهم "السينما" وسعره 65.4 ريالا بالإضافة إلى سهم "الأهلي" وسعره 56 ريالا.
وبالأردن
 فإن أبرز الأسهم المتوقع ارتفاعها، سهم "المجموعة المتحدة للنقل البري" وسعر سهمها 5.37 دينار، وسهم "البطاقات العالمية" وسعره 0.63 دينارا بالإضافة إلى سهم "الشرق العربي العقارية" وسعره 1.70 دينارا.