نقل دم ملوث بالإيدز لطفلة سعودية يشغل تويتر
الإمارات العربية المتحدة، دبي (CNN) -- برزت على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قضية الطفلة السعودية رهام حكمي البالغة من العمر 13 عاما، التي وقعت ضحية نقل دم ملوث بفيروس نقص المناعة الذي قد يسبب "الإيدز" في مستشفى جازان الحكومي، وفقا لوسائل إعلام سعودية.
وأفادت وزارة الصحة السعودية على حسابها الخاص في "تويتر" @SaudiMOH   صباح اليوم "وصول فريق التحقيقات المكلف من الوزارة لمستشفي جازان العام، ومتابعة قيادات الوزارة للموضوع باهتمام."
إضافة إلى العمل على إجراءات نقل أسرة الطفلة رهام الحكمي إلى الرياض، لتقديم الرعاية الصحية لها، علما أن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي بالنسبة للقضية.
فرد 
@aghanmi
  قائلا:"هذا جميل. نريد أيضا محاسبة علنية لمن تسبب في هذا الإهمال الخطير. نريد أحكاماً صارمة ومُؤَدِّبة لكل فاسد ومفسد." 
وكتب 
@alshehri_7
 قائلا: "هذه جريمة قتل، والقاتل حقه القتل، ولو لم يقتل الفاعل
فسيستمر العبث بأرواح المسلمين، لا للتهاون بهذه القضية أبدا."
أما 
@A4_6
   فكتب قائلا: "لن تستطيع يا وزير الصحة فصل الدم الخبيث عنها، لكن تستطيع فصل نفسك من الوزارة ، نريد دم جديد يجدد الأمل بالوزارة."
وقال 
@M_Juraisi
  : "هل يستوجب أن يكون آخر اسم ريهام عبداللطيف جميل حتى نرى عقابا للمستشفى ومختبرها؟ لو ان فاطمه بنت محمد سرقت لقطعت يدها".
وكتب 
@Najm76
 قائلا: "سبحان الله ! خطأ بهذا الحجم هل يكفي فيه اعتذار؟ ليتخيل كل مسؤول في الصحة أن المصابة هي ابنته وليفعل ما يمليه عليه ضميره."