صحف: البرادعي وحسان وحزب الله "أم المشاكل"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفردت العديد من الصحف العربية مساحات واسعة على صفحات إصداراتها الجمعة، لمتابعة مقتل أحد كبار الضابط في "الحرس الثوري" الإيراني في سوريا، وسط تكهنات بأنه قضي في الغارة الإسرائيلية قرب دمشق، بالإضافة إلى استعدادات القوى السياسية في مصر، سواء من المعارضة أو الموالاة، لجمعة جديدة من الاحتجاجات والاحتجاجات المضادة.
الحياة:
أبرزت صحيفة "الحياة" عنواناً في الشأن اللبناني، يقول: 
الحريري يحمل في شدة على "حزب الله": سلاحه أم المشاكل.. ومصير الشيعة مصيرنا.
وكتبت الصحيفة: شن زعيم "تيار المستقبل" رئيس الحكومة السابق سعد 
الحريري
 أمس هجوماً عنيفاً على "حزب الله" وسلاحه، معتبراً أن "أي إنكار لوجود وظيفة مباشرة لهذا السلاح في الحياة السياسية اللبنانية هو إنكار فاضح لجوهر المشكلة"، ومكرراً الدعوة إلى "حل وطني لهذه المشكلة."
وإذ خاطب الحريري الطائفة الشيعية ووجه رسائل في اتجاهات عدة إلى الشيعة وحتى إلى بعض حلفائه في شأن الخلاف معهم على قانون الانتخاب بقوله إن "العيب السياسي والوطني أن تصبح الطائفة هي البديل عن الدولة وأن يتقدم الاحتكام للطائفة والمذهب على الاحتكام للدولة ومؤسساتها في كل شيء"، أعلن عن رغبته في "أن أبحث مع الإخوة في الطائفة الشيعية وعموم اللبنانيين عن مساحة أكبر للاعتدال وللدولة الحديثة ولحصرية السلطة بيد الشرعية."
المصريون:
من جانبها، تناولت صحيفة "المصريون" عنواناً لافتاً يقول: 
الشيخ محمد حسان يجتمع بالبرادعي.
وجاء تحت العنوان: كشفت مصادر مقربة من الداعية الإسلامي محمد حسان، عضو مجلس شورى العلماء المسلمين، عن عزمه عقد جلسة خلال أيام مع الدكتور 
محمد البرادعي
، رئيس حزب الدستور، في محاولة لإقناعه بمشاركة جبهة الإنقاذ في الحوار الوطني، الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي.
وقالت المصادر إن حسان يحاول استغلال مكانته، ليبين لمشايخ السلفيين المتشددين، الذين يشنون هجوماً على جبهة الإنقاذ، ويتهمون قياداتها بالعلمانية ومحاربة الإسلام، بأن 
الخلاف مع جبهة الإنقاذ
 سياسياً وليس صراعاً دينياً، وأنه لابد من جلوس جميع الأطراف لإنهاء الأزمة السياسية الحالية.
الوطن:
أما صحيفة "الوطن" السعودية، فأبرزت في أحد عناوينها: 
أمير جازان: "إيدز رهام".. خطأ لا يغتفر.
وذكرت في التفاصيل: فيما غادرت الفتاة "
رهام
" ذات الـ15 عاماً التي نقل إليها دم ملوث بـ"الإيدز" أمس مستشفى جازان العام إلى منزلها، وصف أمير المنطقة الأمير محمد بن ناصر ما حدث لها بأنه "خطأ لا يغتفر"، في حين تنتظر المنطقة وصول فريق التحقيق الذي شكلته وزارة الصحة.
وقال أمير جازان: "المخطئ لن يترك دون محاسبة.. ما ذنب الطفلة حتى تتعرض لهذا الخطأ الفادح؟"، متوعداً كل مهمل ومستهتر في أداء مسؤولياته بأقسى العقوبات.
وفي شأن متصل، وصفت هيئة حقوق الإنسان ممثلة بالمشرف العام على فرعها بمنطقة عسير الدكتور هادي اليامي، ما حصل للفتاة بأنه "خطأ جسيم."