سوريا: 103 قتلى الخميس والحر يسقط ثلاث طائرات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 103 شخص مصرعهم، في مختلف الناطق السورية، الخميس، في الوقت الذي تمكن الجيش الحر من إسقاط  ثلاثة طائرات تابعة للنظام بحسب ما أوردته لجان التنسيق السورية المعارضة.
وأشارت لجان التنسيق في تقريرها اليومي، إلى أن من بين حصيلة القتلى سيده وخمسة أطفال، حيث سقط 25 قتيلا في دمشق و ريفها، بينما بلغت حصيلة القتلى في حلب 21 قتيلا، و17 قتيلا في حمص معظمهم في مدينة الحولة.
وسقط في دير الزور 15 قتيلا، و12 قتيلا في درعا، وسبعة قتلى في إدلب، إلى جانب قتيلين في كل من الحسكة والرقة وحماه.
وبينت اللجان أن قوات الجيش الحر تمكنت من إسقاط ثلاث طائرات مقاتلة، اثنتين منها في مدينة إدلب، بالإضافة إلى طائرة ثالثة من نوع سيخوي النفاثة.
ويشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا، نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.