البحرين تندد باقتراح إيران ضمها للملف النووي
المنامة، البحرين (CNN)-- قامت وزارة الخارجية البحرينية باستدعاء القائم بأعمال السفارة الإيرانية في المنامة، مهدي إسلامي، الخميس، حيث أبلغته بإدانة مملكة البحرين الشديدة لتصريحات مساعد وزير الخارجية الإيراني لدول آسيا والمحيط الهادي، عباس عراقجي، حول اقتراحه إضافة بند على جدول أعمال اجتماع (5+1) في كازاخستان بشأن البرنامج النووي الإيراني، يتعلق البحرين.
وقام وكيل وزارة الخارجية للشؤون الإقليمية ومجلس التعاون، السفير حمد العامر، بتسليم القائم بالأعمال الإيراني مذكرة احتجاج رسمية من وزارة الخارجية، تضمنت التأكيد على أن ما تقوم به إيران في هذا الشأن يعتبر عملاً منافياً لقواعد العمل الدبلوماسي، وللعلاقات الودية بين الدول، ويمثل تدخلاً في شؤون البحرين الداخلية وانتهاكاً لسيادتها.
وشددت الخارجية البحرينية في مذكرتها على رفضها القاطع جملة وتفصيلاً لهذا الاقتراح، الذي يعكس "عدم احترام إيران لمبادئ القانون الدولي والشرعية الدولية."
من جانبه، خاطب الشيخ خالد آل خليفة وزير الخارجية البحريني نظراءه وزراء خارجية الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن، ووزير خارجية جمهورية ألمانيا الاتحادية، حول تصريح المسئول الإيراني بشأن طلب بلاده إضافة بند في جدول الأعمال يتعلق بالبحرين.
وأكد وزير الخارجية أن مثل هذا الاقتراح مرفوض رفضاً باتاً، لأنه يعد خروجاً عن الهدف الرئيسي للاجتماع، وتدخلاً في 
الشؤون الداخلية البحرين
 ومساساً بسيادته، ويزج بالبحرين في اجتماع يعقد دورياً لبحث الملف النووي الإيراني.
كما أكد وزير الخارجية موقف مملكة البحرين بدعم الجهود الدولية الرامية لحل عاجل وسريع لمشكلة الملف النووي الإيراني، وضرورة وأهمية التزام إيران بالتعاون التام مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، والتقيد التام 
بمعايير الأمن والسلامة
 والشفافية حيال هذا الموضوع.