إيران تتهم إسرائيل بقتل رئيس الهيئة الإيرانية لإعمار لبنان
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وجهت السلطات الإيرانية، الخميس، أصابع الاتهام إلى إسرائيل، في قضية مقتل رئيس الهيئة الإيرانية لإعادة الإعمار في لبنان، حسام خوش نويس.
ونقل تقرير، نشر على وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، على لسان مسؤول العلاقات العامة‌ بالحرس الثوري، رمضان شريف قوله "إن رئيس هيئة الأعمار الإيرانية في لبنان العميد المهندس حسام خوش نويس قد استشهد على أيدي عملاء الكيان الإسرائيلي في طريقه إلى بيروت."
وبين شريف أن مقتل العميد حسام خوش نويس الملقب بـ "حسن شاطري" على يد عملاء وحماة الكيان الإسرائيلي جاء عندما كان يسلك طريق دمشق بيروت، مؤكداً انه مما لا شك فيه أن مثل هذا الإجراء الخبيث لن يجدي هؤلاء العملاء نفعاً.
وبين التقرير أن الشاطري كان في مهمة لإسراع تنفيذ المشاريع الإعمارية في لبنان.