الأهلي يخسر أمام سموحة ويزيد راتب البدري
القاهرة، مصر (CNN)-- تلقى فريق الأهلي المصري أول خسارة له هذا الموسم، أمام مضيفه "سموحة"، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء الخميس، ضمن منافسات الأسبوع الثالث للمجموعة الأولى، في الوقت الذي أكد فيه النادي القاهري رسمياً زيادة راتب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، حسام البدري، بنحو 20 في المائة.
وتوقف رصيد "الشياطين الحُمر" عند ست نقاط، ليحتفظ بموقعه في المركز الثاني، بفارق الأهداف عن "حرس الحدود"، بعد 
فوزه في الجولتين السابقتين
 على "غزل المحلة" بهدف دون رد، ثم على "وادي دجلة" بنفس النتيجة، بينما رفع الفريق السكندري رصيده إلى أربع نقاط، يحتل بها المركز السابع.
أحرز هدف المباراة الوحيد المهاجم الغاني أرنيست بابا أركو، المحترف بصفوف سموحة، في الدقيقة 18 من الشوط الثاني، رغم سيطرة لاعبي الأهلي على معظم مجريات اللقاء، كما أهدر لاعبو الفريق الأحمر أكثر من فرصة محققة لتعديل النتيجة.
إلى ذلك، نقل الموقع الرسمي للأهلي عن مدير قطاع الكرة بالنادي، 
هادي خشبة
، قوله إن ما يتردد في وسائل الإعلام المختلفة، بشأن رفع رواتب كل أعضاء الجهاز الفني لفريق الكرة، بنسبة 25 في المائة، "كلام عار تماماً من الصحة، ولم تصدر لجنة الكرة أية قرارات بهذا الشأن طوال الفترة الماضية."
وأوضح خشبة أن الزيادة الوحيدة في الراتب، والتي صدر بها قرار بالفعل كانت للكابتن 
حسام البدري
، المدير الفني، بنسبة 20 في المائة، وذلك وفقاً للاتفاق الذي تم بينه وبين لجنة الكرة عند بداية توليه المسئولية، دون أن يتم الإفصاح عن قيمة العقد.