قتيل ثان بالمنامة وتفكيك قنبلة بجسر الملك فهد
المنامة، البحرين (CNN)-- أعلنت وزارة الداخلية البحرينية الجمعة، مقتل أحد أفراد الشرطة، في هجوم "إرهابي"، قرب العاصمة المنامة مساء الخميس، كما أكدت العثور على عبوة ناسفة، تزن حوالي 2 كيلوغرام، وضعت على جسر الملك فهد، الذي يربط بين مملكة البحرين والمملكة العربية السعودية، تمكن فريق المتفجرات بوحدة مكافحة الإرهاب من تفكيكها، قبل أن تنفجر.
وأكد رئيس الأمن العام، اللواء طارق الحسن، "استشهاد" الشرطي محمد عاصف، عند الساعة 10:50 مساء الخميس، "بعد تعرضه لعمل إرهابي"، في منطقة "السهلة"، قرب العاصمة البحرينية، باستخدام "مقذوف ناري حارق"، أطلق عن بعد، أدى لإصابته بإصابة بليغة نقل على أثرها للمستشفى لتلقي العلاج، إلا أنه لفظ أنفاسه متأثراً بإصابته، قبل وصوله المستشفى.
ونقلت وكالة أنباء البحرين "بنا" عن المسؤول الأمني قوله إنه "أثناء قيام رجال الأمن بواجبهم بتأمين الطرقات وحماية المواطنين والممتلكات العامة والخاصة بالمنطقة المذكورة، قامت مجموعات من الإرهابيين بالاعتداء عليهم باستخدام القنابل الحارقة (المولوتوف) والأسياخ الحديدية والحجارة، كما قاموا باستخدام مقذوف ناري حارق، أدى لاستشهاد الشرطي محمد عاصف."
وأشار اللواء الحسن إلى أن "الأجهزة المختصة انتقلت على الفور إلى موقع الحادث لمعاينة مسرح الجريمة، وبدأت بمباشرة عمليات البحث والتحري للكشف عن مرتكبي هذا العمل الإرهابي، للقبض عليهم وتقديمهم للعدالة.
جاءت أنباء مقتل الشرطي البحريني والعثور على "
قنبلة
" على جسر الملك فهد، بعد قليل من الإعلان عن مقتل أحد المحتجين أثناء مظاهرة بمناسبة 
الذكرى الثانية
 لانطلاق 
الاحتجاجات
، وبينما قالت السلطات إنها بدأت تحقيقاً حول الحادث، اتهمت المعارضة قوات الأمن باستخدام "العنف المفرط" ضد المحتجين.
إلى ذلك، أعلن رئيس وحدة التحقيق في واقعة "
وفاة
" المواطن حسين علي أحمد، بمنطقة "الدية"، نواف عبد الله حمزة، أنه تم إحالة اثنين من أفراد قوات حفظ النظام للتحقيق، لاشتباه في ارتباطهما بالواقعة.