جنوب أفريقيا: اتهام "عداء الشفرات" بالقتل العمد
بريتوريا، جنوب أفريقيا (CNN)-- وجه الإدعاء في جنوب أفريقيا تهمة "القتل العمد" إلى بطل الأولمبياد الخاص بالمعاقين، أوسكار بيستريوس، بحق صديقته، التي عثر على جثتها في منزله بمدينة بريتوريا الخميس، وقررت المحكمة تأجيل القضية إلى الثلاثاء المقبل، بعد إصابة الرياضي المعروف بـ"عداء الشفرات" بحالة انهيار.
وأثناء توجيه الاتهام إليه بقتل صديقته عارضة الأزياء ريفا ستينكامب، انتابت بيستريوس، البالغ من العمر 26 عاماً، نوبة بكاء شديدة، كما بدأ جسده يرتعد بصورة لا إرادية، بينما كان يحيط رأسه بذراعيه.
وكانت تقارير إعلامية قد أشارت إلى أن بيستريوس، الذي فقد قدميه ويستخدم شفرات معدنية لممارسة رياضة العدو، 
قام بإطلاق النار على ستينكامب بطريق الخطأ
، ظناً منه بأنها "شخص غريب حاول اقتحام منزله"، إلا أن الشرطة قالت إن تلك التقارير لم تصدر عن السلطات الرسمية.
وقالت المتحدثة باسم الشرطة، دينيس بيوكس، إن عدداً من الجيران أبلغوا المحققين بأنهم سمعوا أصوات غريبة في منزل بيستريوس، قبل قليل من سماع صوت إطلاق النار، إلا أنها لم تفصح عن ماهية تلك الأصوات، كما أكدت أنه لم يمكن العثور على دليل يرجح فرضية محاولة اقتحام المنزل.
يُذكر أن العداء الجنوب أفريقي دخل التاريخ، كونه أول عداء مبتور الساقين، يشارك في المنافسات الأولمبية العادية العام الماضي.