أمريكا: الأقلية تعرقل تعيين هاغل وزيراً للدفاع
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- فشل الديمقراطيون في حشد تأييد كاف داخل مجلس الشيوخ الأمريكي، لإقرار تعيين تشاك هاغل بمنصب وزير الدفاع، خلفاً للوزير الحالي ليون بانيتا، مما يؤدي إلى إجراء عملية تصويت جديدة، وإرجاء حسم المنصب، لأسبوعين آخرين على الأقل.
وخلال جلسة التصويت التي جرت مساء الخميس، حصل السيناتور والعسكري السابق 
تشاك هاغل
، الذي رشحه الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لمنصب وزير الدفاع، في يناير/ كانون الثاني الماضي، على 58 صوتاً، بفارق صوتين فقط عن الأكثرية اللازمة للموافقة على شغله للمنصب، والتي تبلغ 60 صوتاً.
جاء تصويت مجلس الشيوخ على تعيين هاغل، بعدما تقدم الجمهوريون باعتراض على ترشيح هاغل لمنصب وزير الدفاع، على خلفية بعض 
مواقفه المثيرة للجدل
 في عدد من القضايا، أبرزها الملف النووي الإيراني، ودعم 
إسرائيل
.
ومن المقرر أن يعيد المجلس، الذي يسيطر الديمقراطيون على غالبية مقاعده، حيث يشغلون 55 من بين 100 مقعد، التصويت بعد الانتهاء من عطلته الأسبوع المقبل، وفي هذه الحالة فإنه يتطلب فقط الحصول على 51 صوتاً فقط لإقرار تعيين مرشح الرئيس الديمقراطي للمنصب.
وعلق أوباما على فشل مجلس الشيوخ بإقرار تعيين مرشحه، بقوله: "من المؤسف أن يحدث مثل هذا النوع من الخلاف السياسي في الوقت الذي أحاول فيه إدارة الحرب في أفغانستان، وأحتاج فيه إلى وزير دفاع يمكنه التنسيق مع حلفائنا للتأكد من أن قواتنا تحظى بالإستراتيجية والمهام التي يستحقونها."