أمير تنظيم القاعدة في الساحل ضمن القائمة السوداء
الجزائر_أ ش أ
ذكرت تقارير صحيفة جزائرية أن الولايات المتحدة قررت أدراج الجزائري جمال عكاشة المكنى "يحي أبو الهمام" الذي يتولى إمارة تنظيم   القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي   في دول الساحل إلى القائمة السوداء التي تضم أبرز الضالعين في قضايا الإرهاب.
وذكرت صحيفة "الخبر"الجزائرية الصادرة صباح السبت 16 فبراير أن الإدارة الأمريكية أعلنت أن الودائع التي يمكن أن تكون ل"أبو الهمام" في الولايات المتحدة ستتعرض للتجميد وأن أي رعية أمريكي يتعامل في التجارة معه يعرض نفسه للمتابعة الجزائية.
وكان رئيس القيادة العسكرية الأمريكية لافريقا (افريكوم) الجنرال دافيد رودريجاز أكد أن قدرة تنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الأسلامى على شن هجمات على المصالح الأمريكية فى شمال أفريقيا محدودة.
ونقلت الصحف الجزائرية الصادرة اليوم عن رودريجاز قوله خلال لجنة استماع القوات المسلحة لمجلس الشيوخ الأمريكي قبل الموافقة على تعيينه باقتراح من الرئيس باراك اوباما خلفا للجنرال كارتر هام - إن دراية الجزائر بالوضع السائد في شمال مالي ذو قيمة كبيرة بالنسبة للولايات المتحدة ..مشيرا إلى أن الجيش الجزائري يعد أقوى جيش في بلدان شمال إفريقيا مما يؤهل الجزائر للعمل على تنسيق جهود بلدان الساحل لمواجهة الإخطار التي تهدد الامن في المنطقة.
وأضاف رودريجاز أن مواصلة تعاون الجزائر حول الأزمة في شمال مالي يجب ان يحظى كل حل عسكري بموافقة الأمم المتحدة وأن يستفيد هذا الأخير من دعم دولي وان يلجأ فيه إلى قوات افريقية.
وأوضح انه في حالة تثبيت تعيينه على رأس "افريكوم" سيواصل دعم ريادة الجزائر على المستوى الإقليمي من خلال إجراء سلسة حوارات ثنائية رفيعة المستوى و تدريبات عسكرية إقليمية على وجه الخصوص.