الغزالي حرب: أمريكا دعمت الإخوان حفاظا على أمن إسرائيل
محمد محمود فايد
قال رئيس حزب الجبهة الديمقراطية وعضو جبهة الإنقاذ د.أسامة الغزالي حرب، إن حكم جماعة الإخوان المسلمين بدأ العد التنازلي، وأنه كان يتوقع ذلك ولكن ليس بهذه السرعة.
وأضاف خلال حواره مع الإعلامى يوسف الحسيني على قناة أون تى في أن حكم الإخوان يعتمد على تصدير الكذب والتضليل للرأي العام وللعالم الخارجى مثلما يصدرون فكرة أنهم أغلبية وأن معظم الشعب يؤيدهم وهذا على خلاف الحقيقة .
وشبه د.أسامة الغزالي حرب حكم الإخوان بشخص يدير فرن بلدي ثم يوكل إليه فجأة إدارة شركة كمبيوتر متسائلا كيف سيقوم بإدارتها وهو لا يعلم أي شئ عن التكنولوجيا، وأجاب بكل تأكيد سيفشل فشلا ذريعا، قائلا "وهذا بالضبط ما حدث مع الإخوان فشلوا فشلا ذريعا في إدارة البلاد".
وأكد في حواره أن العديد من قيادات الإخوان في السابق كان يعلم جيدا ويدرك أنهم لا يستطيعون الحكم وحدهم وغير مؤهلين لذلك إلا أن غرورهم بعد الوصول للسلطة جعلهم يتجاهلون حقيقتهم وحجمهم الحقيقي وأنهم في النهاية "شربوا مقلب" على حد وصفه.
وعن العلاقة بين الإخوان والولايات المتحدة الأمريكية قال "الغزالي حرب" أن أمريكا دعمت وصول الإخوان للسلطة حفاظا على أمن إسرائيل وذلك لطبيعة العلاقة بين الإخوان وحماس التي تهدد أمن إسرائيل، ويرى البيت الأبيض أن الإخوان هم الوحيدين الذين يستطيعون الضغط على حماس لتكف يدها عن إسرائيل.
وأضاف "هذا الأمر بدا جليا واضحا في الأحداث الأخيرة بين حماس وإسرائيل وتدخل الرئيس مرسي حتى إنتهت الأزمة وأشادت الصحف الأمريكية بدوره وتغنت بذلك، فالإخوان في وجهة نظر الأمريكان هم الضمانة الوحيدة لأمن إسرائيل، ويستحيل على الإخوان أن يفعلوا أى تصرف يجعلهم يفقدوا رضاء البيت الأبيض".