محافظ الأقصر يشارك في توزيع رؤوس ماشية لأهالي المحافظة
الاقصر - محسن جود
قام  محافظ الأقصر د.عزت سعد  الجمعة 15 فبراير بمشاركة جمعية الأورمان لتوزيع 50 رأس ماشية ومبلغ شهرى 350جنية بدل تغذية للماشية لأهالي مراكز محافظة الأقصر .
صرح د. عزت سعد ان نجاح المشروع يعنى تحسن الحالة المعيشية لهؤلاء لسيدات و ان المشروع يساهم فى الحفاظ على الثروة الحيوانية من خلال التنبيه على المستفيدين بعدم بيع نتاج الرأس إلا بعد 6 أشهر من الولادة.
وأضاف أنه يرحب بمساهمات الجمعيات الخيرية في دعم أبناء الأقصر ، ورسم البسمة على وجوههم ورفع المعاناة عنهم
مضيفاُ ان التكريم الذى نالته جمعية الأورمان من وزارة الشئون الإجتماعية كأفضل الجمعيات الخيرية نشاطاً في مصر ، يأتي في أطار الجمعيات التي يحتذى بها فى تقديم المساعدات للفقراء ، وأشار إلى أنها نالت قبل ذلك لقب أكثر جمعية تقدم دعم للمحتاجين من منظمة الصحة العالمية ، كما شدد على أن التكافل الإجتماعى هو ركيزة أساسية من ركائز الأسلام.
يذكر أن جمعية الأورمان قامت بتنظيم قافلة طبية فى تخصصات الرمد وطب الأطفال والباطنة والأمراض الجلدية والنساء والتوليد و غيرها من التخصصات للكشف على 500 مريض من أبناء المحافظة .
سعد ان التكريم الذى نالته جمعية الأورمان من وزارة الشئون الأجتماعية كأفضل الجمعيات الخيرية نشاطاً في مصر ، يأتي في أطار الجمعيات التي يحتذى بها فى تقديم المساعدات للفقراء ، وأشار إلى أنها نالت قبل ذلك لقب أكثر جمعية تقدم دعم للمحتاجين من منظمة الصحة العالمية ، كما شدد عزت سعد على أن التكافل الأجتماعى هو ركيزة أساسية من ركائز الأسلام.