الدم قد يحمل مؤشرات لتلف بعض خلاياالمخ بين السيدات
أ ش أ
توصلت دراسة طبية حديثة إلى أن تحليل عينات من الدم للسيدات فى مرحلة سن اليأس قد تكشف عن المؤشرات الخطرة الدالة على تلف بعض خلايا المخ بينهن والذى يؤدى بدوره إلى مشاكل فى الذاكرة.
و كشف الباحثون أن تغير طبيعة تدفق الدم إلى المخ وارتفاع مخاطر تجلطه قد يسهم بصورة كبيرة فى تلف المخ خاصة ما يسمى بالمادة البيضاء به.
وكانت الابحاث قد أجريت على أكثر من 95 سيدة تبلغ متوسط أعمارهن الثالثة والخمسين عاما حيث بلغن مرحلة سن اليأس حديث ليخضعن للاشعة بالرنين المغناطيسي للمخ ثم ليتم إعطاءهن علاجا متخيلا بالاضافة إلى علاج هرموني عن طريق الفلم والحقن تحت الجلد وتم متابعتهن لنحو أربعة أعوام.
وتشير هذه الدراسة إلى أن تجلط الدم قد يسهم في سلسلة من الأحداث التي تؤدى إلى تلف فى خلاياالمخ بين النساء خاصة من بلغن مرحلة سن اليأس.