"ملاذ آمن " يتصدر قائمة نيويورك تايمز لأعلى مبيعات
نيويورك _ أ ش أ
تصدرت رواية "ملاذ آمن" لنيكولاس سباركز للأسبوع الثالث على التوالى قائمة "نيويورك تايمز" للروايات الأكثر مبيعا سواء للنسخ الورقية أو الالكترونية، فيما حلت رواية "حتى نهاية العمر" لدانيل ستيل ثانيا.
واحتفظت رواية "فتاة راحلة" لجيليان فلين بالمركز الثالث وجاءت قصة "مخبر برلين"لجيمس باترسون ومارك سوليفان رابعا.
أما رواية "50 ظلا للرمادى للكاتبة البريطانية "اى.ال.جيمس" فاستمرت قابعة فى المركز الخامس والأخير بالقائمة للأسبوع الرابع على التوالى.
وتصدر كتاب برهان الجنة" لايبين الكسندر قائمة "نيويورك تايمز على مستوى الأعمال غير الأدبية للكتب الأكثر مبيعا للنسخ الورقية والالكترونية.
وحل ثالثا كتاب: "تذكروا ويتنى" عن الممثلة ومغنية البوب الأمريكية الراحلة ويتنى هيوستن، ورابعا جاء كتاب "سكوت" لسوزان كين وهو كتاب يتحدث عن الانطوائيين.
وحل كتاب "فرانكونا" الذى كتبه مدرب البيسبول الشهير تيرى فرانكونا بالاشتراك مع دان شوجينسى فى المركز الخامس والأخير لقائمة "نيويورك تايمز" للأسبوع الأخير.