بالفيديو .. شباب يبدلون إطارات السيارة " على الطاير "
محمد جلال
انتشر على موقع يوتيوب مقطع فيديو بعنوان " مواهب محظورة " يظهر فيه مجموعة من الشباب العرب _ يعتقد انهم من الجنسية السعودية _ يقومون بتغير إطارات السيارة أثناء قيادتها بطريقة خطيرة حيث كانت تسير على جانب واحد محملة على إطارين فقط .
يبدأ الفيديو برسالة لأحد أفراد المجموعة و الذي كتب بخط يده " بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم و رحمه الله و بركاته ... اما بعد .. أنا احد ممارسي هواية الرفع .
بلغت عدد مشاهدات الفيديو 162.622 مشاهدة وحصل على إعجاب 954 مقابل 63 لم يعجبهم الفيديو مشاهد على موقع يوتيوب
شاهد الفيديو ..