90 قتيلاً في اشتباكات دمشق وإدلب
دمشق _ أ ش أ
وثقت الهيئة العامة للثورة السورية مقتل تسعين شخصا على الأقل بنيران قوات النظام الجمعة 15 فبراير معظمهم في دمشق وريفها وإدلب.
ونقلت قناة "الجزيرة" الاخبارية صباح السبت 16 فبراير عن الهيئة قولها إن قوات النظام كثفت قصفها ليلا على عديد من المناطق في حمص وريفها بينها أحياء حمص القديمة والقصور وجورة الشياح و القرابيص والحولة حيث اظهرت صورا بثها ناشطون استخدام القوات النظامية لقاذفات الصواريخ على مناطق في حمص ليلا وبشكل متواصل ومكثف.
وكان الجيش الحر وكتائب أخرى سيطرت قبل أيام على اللواء 80 الذي كان يوفر الحماية العسكرية لمطار حلب الدولي، وكذلك لمطار النيرب الذي يحاصره الثوار منذ مدة، وذلك بعد معارك دامية أوقعت 150 قتيلا في صفوف الطرفين.