الموسيقى تجعل الاطفال عباقرة
أ ش أ
أكدت دراسة علمية حديثة ان تعلم الاطفال لمهارات العزف على الالات الموسيقية الحديثة تجعل منهم عباقرة فى المستقبل.
وأفاد باحثون كنديون بجامعة كونكورديا في مونتريال ان إرسال الاطفال فى سن السابعة الى الصفوف الموسيقية لتعلم العزف على الالات الموسيقية الحديثة يعزز المهارات الحركية المتطورة.
و كشفت الفحوص التى اجراها الباحثون بالأشعة الصوتية على مخ الاطفال عن أن المادة البيضاء التى تعمل على نقل الإشارات العصبية من المادة الرمادية إلى كافة أعضاء الجسم والمسئولة عن معدل الذكاء قد إرتفعت بشكل كبير عند الاطفال الذين يعزفون على الالات الموسيقية.
وقالت الباحثة فيرجينيا فينهون، أستاذ علم النفس في جامعة كونكورديا في مونتريال ان تعلم العزف على آلة موسيقية يتطلب التنسيق بين اليدين وبين المحفزات البصرية أو السمعية، لافتا إلى أنه كلما كان الطفل صغيرا كلما زاد معدل التواصل والتركيز.