"فيسبوك" يسمح للمستخدمين بالترويج لتدوينات الأصدقاء
كاليفورنيا _ أ ش أ
قررت شركة "فيسبوك" الأمريكية، توسيع نطاق برنامجها الخاص بترويج التدوينات  المنشورة على موقعها الاجتماعي، من خلال السماح للمستخدمين بالدفع مقابل إبراز  التدوينات التي ينشرها أصدقائهم على الموقع.
و تساهم تلك الخطوة، حال نجاحها، في تعزيز الإيرادات التي تجنيها "فيسبوك" من الخدمة التي أطلقتها مؤخرا.
وتتيح
            الميزة الجديدة للمستخدمين بالدفع لدفع التدوينات التي ينشرها الأصدقاء
            إلى قمة تيار تغذيات الأخبار للأشخاص الذين تم معهم مشاركة التدوينات في
            الأساس وسابقا كان بمقدور المستخدمين فقط الترويج لتدويناتهم الخاصة، مقابل دفع 7 دولارت داخل الولايات المتحدة الأمريكية.
أصبح
            بمقدور المستخدمين الترويج لأي تدوينات ينشرها أصدقائه، مثل تحديثات
            الحالة والصور والفيديوهات بموجب هذه التغييرات الجديدة في البرنامج
            الترويجي للتدوينات
وتقول "فيسبوك" إن الخاصية الجديدة تحترم
            الخصوصية لأن التدوينة يتم الترويج لها فقط لنفس المستخدمين الذين سمح لهم
            في الأصل بالإطلاع عليها.
وقالت المتحدثة باسم "جوجل"، جويندولين
            بيلومي، :" إن البرنامج الجديد يساعد ببساطة على ضمان أن تكون التدوينات
            المهمة بارزة لمزيد من الأشخاص".
وأطلقت الشبكة الاجتماعية برنامج التدوينات الترويجية في أكتوبر 2012.