"أوبرا" تشتري "سكاي فاير لابس"
أوسلو_ أ ش أ
أعلنت شركة "أوبرا سوفتوير" النرويجية المطورة لمتصفح الإنترنت الشهير "أوبرا" عن استحواذها على شركة "سكاي فاير لابس" الأمريكية المطورة لتكنولوجيا تسرع من تقديم الفيديو عبر شبكات الاتصالات المحمولة.
و تبلغ قيمة الصفقة وفقا لبيان صادر عن "أوبرا"، 155 مليون دولار ستتضمن مزيجا بين مبالغ نقدية وأسهم ودفعات من المكاسب المعتمدة على الأداء المتوقع خلال السنوات الثلاث المقبلة. ومن المتوقع إتمام الصفقة قبل 15 مارس المقبل.
وتمد شركة "سكاي فاير"، التي تتخذ من ماونتين فيو، كاليفورنيا، مقرا لها، أكبر ثلاث مزودين لخدمات الاتصالات المحمولة في الولايات المتحدة الأمريكية ببرنامجها روكت أوبتيميزر التي تقوم بضغط الفيديو ومحتوى الوسائط المتعددة الأخرى لتسريع نقله عبر شبكات الجيلين الثالث والرابع.
وتقول الشركة إن برنامجها يمنح شبكات الاتصالات المحمولة زيادة بنسبة 60 \% في قدرة حركة مرور البيانات "باندويدث"، ما يساعد مشغلي تلك الشبكات كثيرا عند زيادة حركة مرور البيانات بها.
وقالت "أوبرا" إنها تتوقع أن تستلك ثلثي حركة مرورو البيانات المتاحة عبر الإجهزة المحمولة في غضون العامين المقبلين.. مشيرة إلى أنها ستدمج تكنولوجيا سكاي فاير في منتجها "ويب باس" الذي يستهدف مشغلي الاتصالات المحمولة لتقديم حزم بيانات محمولة لمشتركيها.
وكانت "أوبرا" قد بدأت في الدخول بقوة لمجال الإعلانات عبر الأجهزة المحمولة في فبراير 2012 عبر استحواذها على شركتي "موبايل ثيري" و"فورث سكرين أدفيرتايزينج"، حيث سعت لجني عائدات الإعلانات عبر نسختي "ميني" و"موبايل" من متصفحها الشهير "أوبرا".