الجارديان: حان الوقت للتوقف عن تسييس الإحصائيات غير الموثوقة لوفيات الصراع السوري
أ ش أ
رأت صحيفة "الجارديان" البريطانية أن الوقت قد حان للكف عن استخدام الإحصائيات غير الموثوقة لوفيات الحرب السورية كأداة سياسية في هذا الصراع.
وقالت الصحيفة في تعليق بثته على موقعها الإلكتروني إن من شأن البيانات غير الموثوقة في هذا الصدد أن تعمل على تأجيج الصراع، مشيرة إلى أن الرقم الصادم الذي أعلنته الأمم المتحدة مؤخرا حول عدد الضحايا الذي سجل 60 ألفا، لم يكد يمر عليه شهران حتى أعقبه رقم آخر صادر عن نافي بيلاي، مفوضة المنظمة نفسها لحقوق الإنسان، حيث قدرت العدد بما يقارب الـ 70 ألفا.
وتساءلت الصحيفة عما إذا كانت هذه الإحصائيات تساعد في حل الأزمة، وعن الطريقة التي قد تساعد بها، وهل تساعد في إنقاذ حياة السوريين، بحيث تعمل هذه الأرقام على إخجال المتصارعين من أنفسهم وتجعلهم يبحثون بدلا من الصراع عن حل سياسي، أم أن من شأن هذه الإحصائيات أن تسهم في تأجيج أكثر للصراع عبر توجيه أصابع الاتهام وتعميق العداوة.
ورأت الصحيفة أن عملية إحصاء ضحايا الحروب باتت مسيسة على نحو كبير مؤخرا؛ فهي من جانب تساعد في تنبيه العالم الخارجي إلى مدى ما وصل إليه العنف والمعاناة، ومخاطر اتساع دائرة الصراع سواء في داخل أو خارج حدود الدولة المنكوبة. ومن جانب آخر، كما هو الوضع في سوريا والعراق ودارفور وجمهورية الكونغو الديمقراطية وغيرها، يتم استخدام هذه الإحصائيات -بالتهويل أو التقليل- كأداة لإحراز مصالح سياسية.
وأعادت "الجارديان" إلى الأذهان أن الحكومتين الأمريكية والبريطانية عجزتا من قبل عن تقديم إحصائيات دقيقة بعدد الوفيات التي سقطت بفعل غزوهما للعراق، مشيرة إلى أن الحكومتين ذاتهما تقدمان الآن إحصائيات مفصلة عن وفيات سوريا على الرغم من تعذر الوصول إلى مسارح الأحداث.
ورأت الصحيفة أن الهدف من وراء هذا الارتفاع المفاجئ المعلن عنه في أعداد الوفيات بسبب الحرب السورية إنما هو الدعوة إلى التدخل الأجنبي في هذا الصراع.
وفي ختام تعليقها ناشدت الصحيفة وسائل الإعلام إلى توخي دقة ومصداقية المصادر التي تأتي بتلك الإحصائيات، محذرة من مغبة التهويل أو التقليل في هذا الصدد.