إرتفاع مبيعات ألعاب الفيديو خلال يناير 2013
صورة تعبيرية
كاليفورنيا _ أ ش أ
زادت مبيعات ألعاب الفيديو بنحو 9 \% خلال شهر يناير الماضي، مقارنة مع نفس الفترة من العام 2012، فيما يبدو أول علامة إيجابية للصناعة التي تواجه تراجعا في المبيعات لأكثر من عام تقريبا، بحسب ما كشفت عنه أحدث إحصاءات السوق.
وذكرت شركة "إن دي سي" الأمريكية المتخصصة في أبحاث السوق، أن إجمالي الإنفاق على أجهزة الألعاب الجديدة وبرمجياتها وملحقاتها بلغ خلال الشهر الماضي 7ر834 مليون دولار، بعد أن كان 6ر765 مليون دولار خلال العام السابق.
وأبلى مجال الملحقات بلاءا حسنا، فقد ارتفعت مبيعاتها بنحو 4 \% مقارنة مع يناير 2012. ويعود الفضل في هذه الزيادة لنجاح بطاقات النقاط وسماعات الأذن الصغيرة والكبيرة وغيرها من المنتجات.
أما في مجال أجهزة الألعاب، فقد قاد جهاز "إكسبوكس 360" المبيعات خلال شهر يناير، ما يجعله يتربع على عرش السوق للشهر الـ 25 على التوالي.
وفي مجال برمجيات الألعاب، كانت لعبة "كوول أوف دوتي: بلاك أوبس2" أفضل الألعاب مبيعا خلال الشهر، تلتها "فار كراي3" والتي أطاحت بـ "جست دانس4" للمركز الثالث.