"رحلة الملاك" تدشن كارنفال البندقية في ايطاليا
تجمع الكثير من الإيطاليين والسياح في ساحة سان مارك في مدينة البندقية لمشاهدة أحد أشهر العروض ضمن كرنفال البندقية السنوي. "رحلة الملاك" هو اسم أحد العروض الذي يجسد حسناء تنزل بلباس الكرنفال من برج الأجراس بكاتدرائية سان مارك.
وينظم الكرنافال في الأسابيع التي تسبق بداية الصوم. كارنافال 2013 في ايطاليا اختير له شعار "الألوان الحية" حيث يقوم الإحتفال على ارتداء الملابس على أشكالها وأنواعها المختلفة والغربية، والأقنعة التي توضع على الوجه ويستمتع فيه الناس بالموسيقى والرقص والإستعراضات.