زعيم كوريا الشمالية يصدر تعليمات لدعم الجيش
أصدر زعيم كوريا الشمالية، كيم جونغ اون، تعليمات لدعم الجيش والدفاع عن السيادة الوطنية، حسبما أفادت وسائل الإعلام الرسمية.
وأفادت تقارير الإعلام الرسمي بأن التوجيهات جاءت ضمن "خطاب تاريخي" ألقاه جونغ اون أثناء اجتماع للجنة العسكرية المركزية بالحزب الحاكم.
ويرى مراقبون أن الخطوة ربما تعني أن بيونغيانغ تستعد بالفعل لإجراء تجربة نووية جديدة.
وكانت كوريا الشمالية قالت الشهر الماضي إنها تعتزم إجراء اختبار نووي ثالث احتجاجا على تشديد العقوبات الدولية عليها بعدما أطلقت صاروخا بعيد المدى في ديسمبر/ كانون الأول الماضي.
ويأتي الإعلان عن التوجيهات الجديدة في كوريا الشمالية بعد أيام من إعلان كوريا الجنوبية أنها أطلقت بنجاح قمرا صناعيا.