فيتنام: الحكم بسجن 22 شخصاً بتهمة التآمر على الدولة
قضت محكمة فيتنامية الاثنين بسجن 22 شخصاً بتهمة التآمر على نظام الحكم في البلاد. وتراوحت الاحكام بين السجن 10 سنوات و المؤبد.
وكانت المحكمة أدانت 14 ناشطاً بتهم مماثلة الشهر الماضي.
وحكم في هذه القضية على 13 شخصاً كاثوليكاً من بينهم مدونون وطلبة، اتهموا بإقامة علاقات بحزب فيتنامي محظور، وحكم عليهم بالسجن بين 3 سنوات الى 14 عاماً.
وقال محامي الدفاع عن المتهمين نيغيوان أونغ كو ان "الرجال الـ 22 تمت ادانتهم في فيو يان بعد اعترافهم بجريمتهم وهدفهم بالانقلاب على الحكومة".
واضاف "ينتمي هؤلاء الرجال الى حزب غير معروف يدعي "مجلس القوانين والقضايا العامة لبيا صون(وهو جبل في فيو يان)".
واشار الى انه "حكم على قائد الحزب ويدعى فيان فان ثو بالسجن مدى الحياة، وتراوحت نسبة أحكام الأخرين بين 10 سنوات و17 عاماً".
وإبان اعتقال فان ثو، اتهمته وسائل الاعلام المحلية بإنشائه لشركتين والاستثمار في متنزه للسياحة البيئية كغطاء لتجنيده مؤيدين له.
ووجهت الى المدعي عليه تهمة كتابة وثائق تنتقد الحكومة.
واتهمت جميعات مدافعة عن حقوق الانسان الحكومة الفيتنامية بأنها عادة ما تستخدم هذه الأحكام القاسية على المعارضين بغية "اسكاتهم".
ويقبع المئات من الفيتنامين في السجون منذ عام 2009.