نيجيريا تواجه مالي في نصف نهائي كأس أمم افريقيا
تأهل منتخب نيجيريا إلى نصف نهائي كأس أمم افريقيا لكرة القدم بعد الفوز على منتخب ساحل العاج بهدفين لهدف في المباراة التي جمعت بينهما في دور الثمانية على ملعب رويال بافوكينغ بمدينة رستنبيرغ في جنوب افريقيا.
تقدم إيمانويل ايمونيكي لنيجيريا في الدقيقة 43 قبل أن يتعادل شيخ اسماعيل تيوتيه لساحل العاج في الدقيقة الخمسين.
وأحرز صنداي امبا هدف الفوز لنيجيريا في الدقيقة 78 ليتأهل الفريق الملقب بالنسور الخضر لمواجهة مالي في مباراة نصف النهائي يوم الأربعاء المقبل على ملعب موزيس مابيدا بمدينة ديربان.
الشوط الأول
على الرغم من أن غالبية التوقعات قبل المباراة كانت تصب في مصلحة منتخب ساحل العاج إلا أن الفريق النيجيري تفوق في الشوط الأول، واتسم أداء لاعبيه بالسرعة ووضح أن مدربهم ستيفن كيشي ركز في خطته على فرض رقابة لصيقة على مكامن خطورة ساحل الهاج.
بينما قام منتخب ساحل العاج بالضغط على النسور الخضر في نصف ملعبهم لتضييق المساحات. وهدد منتخب نيجيريا المرمى العاجي في أكثر من مناسبة، ولولا يقظة الحارس بوبكر باري لسكنت تسديدة قوية في مرماه في الدقيقة العاشرة.
وفشل ديديه دروغبا ويايا توريه ورفاقهما في اختراق دفاع نيجيريا القوي، واعتمدوا بشكل كبير على الضربات الثابتة لمحاولة التسجيل.
وكاد ايمونيكي أن يفتتح التسجيل لنيجيريا في الدقيقة 27 عندما انفرد بالحارس باري، ولكنه أطاح بالكرة فوق القائم.
لكنه عاد وسجل في الدقيقة ال43 بتسديدة لا تصد ولا ترد من على بعد 30 ياردة فشل بوبكر باري في التعامل معها.
وشعر الفريق الملقب بالأفيال بالحرج وسدد نديري ركلة حرة مباشرة بيسراه قبل نهاية الشوط الأول لكنها علت العارضة بقليل.
الشوط الثاني
نزل فريق الافيال إلى أرض الملعب وهم عازمون على التعويض. ونجح شيخ تيوتيه في ادراك التعادل بضربة رأسية في الدقيقة ال50 قابل بها كرة عرضية أرسلها دروغبا داخل المنطقة مستغلا ركلة حرة.
وتواصل ضغط منتخب ساحل العاج بغية استغلال الدفعة المعنوية التي اكتسبها اللاعبون بعد الهدف.
بيد أن النسور الخضر استعادو توازنهم بعد الهدف وكاد اديا أن يتقدم لنيجريا من رأسية في الدقيقة 65 لكن بوبكر باري تصدى للكرة ببراعة.
ورد يايا توريه نجم مانشتسر سيتي بتسديدة قوية من حدود منطقة الجزاء في الدقيقة 67 لكن الحارس النيجيري انياما أبعدها بصعوبة.
وفي الدقيقة ال78 ومن مجهود فردي اخترق صنداي امبا دفاع ساحل العاج وسدد الكرة على يمين بوبكر باري مسجلا الهدف الثاني لنيجيريا.
ودفع صبري لموشي مدرب الأفيال بالمهاجم لاسينا تراوري لتكثيف الهجوم في الدقائق الأخيرة من المباراة ولكن دون جدوى لتفوز نيجيريا وتتأهل إلى المربع الذهبي.