انتخابات برلمانية بلا معارضة في كوبا
أدلى الناخبون في كوبا بأصواتهم في انتخابات برلمانية لا وجود فيها لأحزاب معارضة، واختار الحزب الشيوعي الحاكم مرشحيها.
ومن بين المرشحين، يختار الناخبون 600 ممثل لهم سيشغلوا مقاعد الجمعية الوطنية (البرلمان)، وسيضطلعون بإقرار تعيين المرشحين للمناصب السياسية الرئيسية في كوبا.
وتقول مراسلة بي بي سي بالعاصمة هافانا، سارة رينسفورد، إن اختيار نواب الرئيس والوزراء قد يكون بمثابة مؤشر على الشخصية التي يتم إعدادها لاستكمال الثورة.
وتضيف مراسلتنا أن الكوبيين يترقبون أي إشارة عن الشخصية التي قد تخلف الرئيس راؤول كاسترو (81 عاما) الأخ الأصغر للزعيم السابق فيدل كاسترو.
وقد أدلى فيدل كاسترو بصوته في الانتخابات، وذلك في أول ظهور علني له منذ عدة أشهر.
وبث التلفزيون الرسمي لقطات لفيدل كاسترو (86 عاما) وهو يدلي بصوته في مركز اقتراع، حيث يقال إنه أمضى نحو ساعة في الحديث لناخبين وصحفيين.
وتقول مراسلتنا إنه كان محني الظهر وتحدث بصوت خافت وضعيف، مضيفة أن حشدا أحاط بسيارته وهم يرددون هتافات أثناء مغادرته المكان.