«الوايت نايتس» ينتقد منح إسرائيل بطولة أوروبا للشباب: «العار يا ويفا»
عار عليك يا «ويفا» منح الجزار حقوق تنظيم بطولة أمم أوروبا للشباب تحت 21 سنة، لافتة رفعها «ألتراس وايت نايتس» خلال مباراة الزمالك وفيتا كلوب فى ذهاب دور الـ32 لبطولة دورى أبطال أفريقيا باستاد برج العرب بالإسكندرية.
جمهور الزمالك وصف الاحتلال الإسرائيلى بـ«الجزار والسفاح والقاتل»، وطالب فى رسالة قصيرة موجهة إلى الاتحاد الأوروبى لكرة القدم بسحب تنظيم البطولة الأوروبية للشباب من دولة الاحتلال الإسرائيلى التى تقام فى العام الحالى.
ورفع «الوايت نايتس» بانر عملاقاً، كتب عليه باللغة الإنجليزية «الاحتلال الإسرائيلى دمر ملاعب قطاع غزة فى 2005.. والآن يحصل على تنظيم بطولة أمم أوروبا.. عار عليك يا ويفا منح الجزار هذا الشرف الكبير».
وظل شباب الألتراس يهتفون بشدة لفلسطين ويطالبون بمنع تنظيم البطولة بإسرائيل، وسبق أن تضامن فردريك كانونتيه لاعب بكين الصينى حالياً مع القضية وطالب بسحب التنظيم من إسرائيل.
وتصادف وجود وفد من قطاع غزة فى الملعب لتشجيع الزمالك الذى تفاعل مع الجمهور الأبيض بشكل كبير.
من ناحية أخرى، لم يتأخر رد شباب الألتراس كثيراً على تسريبات قانون شغب الملاعب الجديد الذى ستتم مناقشته فى مجلس الشورى خلال أيام، والذى يحظر فى بعض بنوده دخول مجموعات أو روابط للملاعب على أن يكون الدخول للملاعب الكروية بشكل فردى وبالتالى وجود أية مجموعات يعتبر أمراً محظوراً.
الرد جاء عنيفاً من جانب الألتراس بلافتات وهتافات مدوية ضد أصحاب مشروع القانون الجديد، وكتبوا على لافتة «محظورة دى تبقى.....»، كما رددوا هتافات عنيفة وأكدوا أن الألتراس كيان لا يمكن لأحد إيقافه.
يذكر أن قانون شغب الملاعب الجديد تضمن بنوداً لمنع العنف داخل ملاعب كرة القدم من بينها حظر دخول المجموعات حتى لا تتكرر أحداث استاد بورسعيد مرة أخرى.