فرقة «راب» تهاجم «الإخوان» فى الشارع: عايزينا صم وبكم
على مقربة من الأماكن التى تشهد اشتباكات وأحداثاً ساخنة، وجدناهم يجوبون شوارع منطقة وسط البلد، لعرض مواهبهم على المارة، ومحاولة وضع بسمة على شفاه الناس البسطاء، ممن أصيبوا باكتئاب جراء المشهد السياسى الحالى.
هم سبعة من الشباب أطلقوا على أنفسهم فرقة «شادو»، يقدمون نوعاً من الغناء الغربى «الراب» لكن ببصمة مصرية، تم تطعيمها بطابع شرقى أيضاًً، عن طريق الاستعانة بأيديهم فى العزف دون استخدام أى آلات موسيقية.
مهما حاولوا الابتعاد عن السياسة كانت مفرداتها هى البطل، حيث مزجت كلمات أغانيهم بين ما يدور على الساحة السياسية والأوضاع الاجتماعية المتردية.
الفرقة الغنائية ظهرت لأول مرة على أحد المقاهى فى منطقة وسط البلد، تحديداً فى قهوة «البورصة»، ولأن جذورهم تتبع النوبة اتجهوا أولاً لترديد أغانى الفنان محمد منير، ثم لجأوا إلى الأغانى السياسية والاجتماعية.
يقول «حسام» مدير الفرقة، إنهم يرغبون فى أن تتميز فرقتهم الغنائية عن باقى الفرق الموسيقية الموجودة على الساحة الفنية، لذا فكروا أن تكون بدايتهم فى الشارع، كى يتعرف عليهم الناس، وكثفوا من الوجود فى ميدان التحرير ومنطقة وسط البلد، لزحامها الشديد الذى يساعد على شهرتهم فى أقصر وقت.
«حسام» يرى أن تطرقهم للشأن السياسى وانشغالهم بما يدور على الساحة السياسية، جعل «الإخوان المسلمين» فى معظم كلمات أغنياتهم: «هما عايزينا صم بكم والدليل بيحاربونا، لكن من إمتى الحق بيجرى؟».