أوبرا وينفرى الأكثر تأثيراً فى العالم
فازت المذيعة الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفرى، أمس، بلقب أكثر المشاهير تأثيراً فى أمريكا للعام الثانى على التوالى رغم توقفها عن تقديم برنامجها التليفزيونى اليومى فى عام 2011.
وصنفت مجلة «فوربس» وينفرى (59 عاماً) على رأس القائمة لتتفوق على نجمى هوليوود ستيفن سبيلبرج وكلينت إيستوود إلى جانب بعض الشخصيات التليفزيونية الأخرى مثل الصحفية باربرا والترز والخبيرة المالية سوزى أورمان.
وقالت «فوربس» إن 48% ممن تم استطلاع آرائهم بشأن الشخصيات المؤثرة اختاروا «وينفرى» وهو ما يقل بنسبة 1% فقط عن العام الماضى. وأعدت هذه القائمة بناء على استطلاعات رأى للأمريكيين أجرتها شركة «إى - بول ماركت ريسيرش» التى تصنف أكثر من 7500 شخصية شهيرة بناء على 46 سمة من السمات الشخصية المختلفة.
وقال جير فيلبوت، الرئيس التنفيذى لشركة «إى - بول» إنه بينما قد يكون للتأثير معانٍ مختلفة فى أذهان الناس فإن الغالبية قالت إنه يعكس تأثير الشخص على الثقافة.
والمشاهير العشرة الأكثر تأثيراً لعام 2013 هم على الترتيب: أوبرا وينفرى، وستيفن سبيلبرج، ومارتن سكورسيزى، ورون هاورد، وجورج لوكاس، والدكتور محمد أوز، وباربرا والترز، وبونو العضو الرئيسى فى فرقة «يو2»، وسوزى أورمان، وكلينت إيستوود.