الصعيد الذى قال نعم لـ«مرسى» و«الدستور» قال نعم لـ«الإخوان» فى الانتخابات الطلابية.. «التالتة تابتة»
علاقة خاصة تجمع الرئيس محمد مرسى بأهل الصعيد، دائماً لا تخزله أصواتهم، وتمنحه هو وجماعة «الإخوان المسلمين» قُبلة الحياة، للوصول إلى كرسى الحكم وإقرار دستور لا يحظى بالإجماع الشعبى، بل والفوز بالمقاعد الطلابية فى الجامعات.
للمرة الثالثة على التوالى، تذهب أصوات «الصعايدة» لصالح من يحملون شعارات الإسلام السياسى، وكانت المرة الأولى فى الانتخابات الرئاسية، وفاز الرئيس مرسى فى 17 محافظة على مستوى الجمهورية من بينها جميع محافظات الصعيد عدا الأقصر والمحافظات الثورية، ثم جاء الاختبار الثانى لتأييد «الصعايدة» لنهج الرئيس و«الجماعة» فى إقرار الدستور الجديد، حيث حققت الموافقة أفضل نتائجها فى محافظات الصعيد وسيناء فى الاستفتاء الدستورى.
الجولة الثالثة تمثلت فى انتخابات الاتحادات الطلابية، التى جاءت فى توقيت تراجعت فيه شعبية «الإخوان المسلمين» بشهادة الجميع، حيث أشارت النتائج إلى تقدم القوى المدنية فى جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان، كما حققت نفس النتائج المرتفعة فى محافظات المنوفية، الإسكندرية، طنطا وغيرها، لكن الوضع اختلف فى جامعات الصعيد، حيث أحرز طلاب جماعة «الإخوان المسلمين» تقدماً ملحوظاً، حيث فازوا برئاسة 6 اتحادات منها جنوب الوادى وأسوان والمنيا وبنى سويف.
«سوف يظل هذا الوضع طويلاً، لندفع بذلك ثمن إهمالنا للصعيد»، قالها الشاعر الكبير، عبدالرحمن الأبنودى، صاحب الجذور الصعيدية، موضحاً أن الصعيد تم تركه للقبائل والزعامات الرجعية، ليفرضوا على أفراد القبائل آراءهم ومصالحهم، على الرغم من الفقراء لم ينالوا أى مزايا جراء مواقف زعمائهم.
عدم نشر مظلة الثقافة والفكر فى هذه المناطق، وعدم النزول إليها، تسبب فى الوضع الحالى، وفقاً لرأى «الأبنودى»، ولولا جهد المبدعين من أبناء الصعيد، لما سمع أحد عنهم، وإن كان يرى أن هناك مجموعات من الشباب الثورى بدأت تتكون، وعليها التحرك صوب الصعيد لمساعدته على رسم طريقه الصحيح.
نتائج الانتخابات الطلابية مؤشر مهم على اتجاهات الرأى العام حول الانتخابات البرلمانية المقبلة، وفقاً لرأى الدكتور عماد جاد، الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، فهو يرى أن الصعيد لا يزال يقف عند مرحلة التصويت الطائفى، ولم تصل التحولات السياسية إليه بعد، خاصة أن نشاط جماعة «الإخوان المسلمين» دائماً يتركز فى قرى الصعيد، ويحظى بترحيب «الصعايدة».