جهاز يحافظ على الكبد «حياً» خارج الجسد
فى سابقة هى الأولى فى عالم الطب نجح فريق بريطانى فى الحفاظ على كبد «حياً» ودافئاً ويواصل أداء وظيفته خارج الجسد فى آلة جرى تطويرها حديثاً قبل أن تتم زراعته بنجاح فى جسدى مريضين.
وقال الفريق الذى يضم أطباء ومهندسين وجراحين لدى إعلان الإنجاز، إن هذا الأمر يمكن أن يكون عملية شائعة فى مستشفيات فى أنحاء العالم المتقدم فى غضون سنوات قليلة، وقد يسهم فى مضاعفة عدد الأكباد المتاحة للزرع.
وأضاف الفريق فى مؤتمر صحفى أن تلك العملية أجريت حتى الآن على مريضين على قائمة الانتظار لزراعة الكبد فى بريطانيا وكلاهما يتعافى بشكل رائع.
وقال قسطنطين كوسيوس أستاذ هندسة الطب الحيوى بجامعة أكسفورد وأحد المشاركين فى اختراع الآلة، «كان من المذهل أن نرى كبداً فى البداية بارداً ورمادى اللون وقد استعاد نضارته بمجرد توصيله بآلتنا ويعمل كما يعمل فى الجسد».
وأضاف «الأكثر إثارة للذهول هو رؤية نفس الكبد مزروعاً فى جسد مريض يسير على قدميه حالياً».