رئيس الشورى: قانون التظاهر سيصدر قريباً
الحد الأقصى للأجور فى الحكومة بدأ تطبيقه بواقع 50 ألف جنيه
قال الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، إن قانون التظاهر سيصدر فى القريب العاجل، وسيتضمن المعايير العالمية والدولية حتى يطلق حرية التظاهر للجميع، ويكفل الأمن والنظام فى الدولة.
وكشف، خلال مؤتمر لأعضاء حزب الحرية والعدالة فى قاعة المؤتمرات بجامعة الزقازيق، مساء أمس الأول، بحضور عدد من قيادات «الإخوان»، عن أن الحد الأقصى للأجور تم تطبيقه بواقع 50 ألف جنيه بحد أقصى للأجر فى الحكومة، ما يوفر الكثير من ميزانية الدولة.
وأضاف «فهمى» أن حزب الحرية والعدالة يعمل من أجل إرضاء الله عز وجل ومن أجل مصلحة الوطن.
وأشار إلى أن المجالس التشريعية والحكومة ليست إلا وسيلة لتحقيق الهدف الأكبر، وهو خدمة الوطن، وقال: «نعلم أن التركة ثقيلة، والتحديات كبيرة، ولكن الهدف أسمى، وأكبر، وعلينا أن نعمل بجد وإخلاص من أجل خدمة هذا الشعب، ونحتاج لجهود المخلصين من أبناء هذا الوطن».
من جانبه، حثّ المهندس أحمد شحاتة، أمين حزب الحرية والعدالة بالشرقية، أفراد الحزب على التواصل الجيد مع جميع أفراد الشعب المصرى، وتوضيح الأمور لهم، فهناك كثير من المستثمرين يريدون الاستثمار فى مصر، وتسعى الدولة لفرض الأمن لجذب المستثمرين.