«الحرية والعدالة» ينظم محاضرات فى فن الطهى وجمال المرأة
سخونة الأحداث، والصدامات العنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين فى المحافظات المختلفة، لم تؤثر على أنشطة حزب الحرية والعدالة، بل لم يلتفت إليها حين قرر إثبات تأييده للمرأة، وحرصة على تألقها، من خلال تقديم محاضرات «الصحة والجمال» و«فن الطهى» للمرأة المصرية.
تحت عنوان «محاضرات الصحة والجمال.. حافظى على جمالك دون الضرر بصحتك»، نظمت أمانة الحزب فى منطقة سانت تريزا محاضرات للمرأة، مقابل 5 جنيهات لمن ترغب فى المشاركة، وتدور حول عدة نقاط منها الغذاء الصحى، العناية بالبشرة، رجيم الماء، الرياضة وكيفية زيادة الوزن للنحيفات، الأمر الذى يشبه ما قامت به أمانة المرأة فى الحزب نفسه بمنطقة حدائق المعادى، حيث استضافت طاهياً ليقوم بإلقاء محاضرة عملية على نساء المنطقة عن مهارات الطهى، والإجابة عن الأسئلة والمشكلات الخاصة بالمطبخ، باعتبار أن تلك الأمور، هى ما تشغل بال المرأة المصرية فى الوقت الحالى، متجاهلين الأعباء المادية التى ثتقل كاهلها فى ظل الارتفاع الجنونى للأسعار.
«لن يتوقف نشاطنا لأى سبب، ونحن نسعى للترفيه جنباً إلى جنب مع إيجاد حلول للمشاكل الجماهيرية»، هكذا رد حاتم عطية، مسئول حزب «الحرية والعدالة» بشمال القاهرة، على استفسارنا عن مغزى تقديم تلك المحاضرات فى هذا التوقيت، حيث يرى أنها جزء من نشاط أمانة المرأة، التى تستهدف شريحة الشباب، من خلال تأهيل المقبلين على الزواج، وتوفير محاضرات فى التخسيس وعلاج السمنة، معتبراً أن الهجوم على تلك المحاضرات فى غير محله، لأن هناك قوافل طبية تهتم بالصحة الإنجابية للمرأة، وقوافل متخصصة فى الأمراض النسائية، كما تم توفير محاضرات للتوعية السياسية بخصوص الانتخابات القادمة للعضوات.
«الإخوان دائماً يعيشون فى وادٍ، والشعب كله فى وادٍ آخر»، هو تعليق الدكتورة كريمة حفناوى، عضو جبهة الإنقاذ، على تلك الأنشطة، فهى تعتبرها جزءاً من سياسة «الإخوان» التى تقوم على إلهاء الشعب، من خلال السلع التموينية والمواد الطبية المملوكة للدولة، التى يتم تقديمها للناس من باب الرشاوى الخدمية، قائلة: «ليتهم يتعظون ويعرفون أن الناس لا يهمها سوى القصاص العادل والعدالة الاجتماعية».