«الشبورة» تعطل خطوط نقل كهرباء البحر الأحمر.. وظلام دامس فى الغردقة
شهدت مدينة الغردقة مساء أمس الأول انقطاعاً كاملاً للتيار الكهربائى فى جميع أحياء المدينة، وساد ظلام دامس جميع الشوارع والميادين. بعد خروج دائرتين نقل كهربائى جهد 220 من الخدمة وتأثر التغذية الكهربائية للمدينة.
وتسبب انقطاع التيار الكهربى فى توقف الإرسال الإذاعى، وتشغيل عدد من القرى السياحية لمولدات الكهرباء الاحتياطية، وعمدت سلطات المطار للجوء للمولدات لإنارة المطار وصالات السفر والوصول. وتلقى ديوان عام محافظة البحر الأحمر اتصالات مكثفة من المواطنين عقب انقطاع التيار المفاجئ.
وقال المهندس يوسف أبوحجاج، رئيس قسم التشغيل فى شركة القناة لنقل الكهرباء، إن تراكم شبورة مياه على دائرتين من خطوط النقل جهد 220؛ أدى لتكوين ما يسمى «كرونة» على خطوط نقل سفاجا - الغردقة، وفصل التغذية الكهربائية عن مدينة الغردقة. واللجوء لمحطات التوليد الاحتياطية؛ منها محطة «مكادى 66»، ومحطة «مركز سياحى 66» لتغذية القرى السياحية لحين إصلاح الدوائر.
وفى تمام السابعة من صباح أمس أعاد مهندسو خطوط النقل التيار للمدينة بعد إصلاح الأسلاك وإزالة الشبورة، وعادت محطة كهرباء جنوب الغردقة لمد المدينة بالتغذية الرئيسية للكهرباء بقدرة 375 ميجاوات يومياً، من خلال 3 محولات كهربائية قدرة المحول 125 ميجاوات.
فى الوقت الذى أكد فيه المهندس حسنى حامد، رئيس قطاع شبكات البحر الأحمر بشركة توزيع القناة، عودة التيار الكهربى لمدينة الغردقة بعد إصلاح دائرتين نقل التيار الكهربى، وتوزع المحطة التغذية المعتادة لمدينة الغردقة، وتصل إلى 170 ميجاوات يومياً كحمل أقصى.