 «علام» يتسلم من «جمعة» «الإفتاء» السبت المقبل 
يلتقى الدكتور علي جمعة، مفتى الجمهورية السابق، والدكتور شوقى عبد الكريم علام، مفتى الجمهورية الجديد، السبت القادم، لعقد مؤتمر صحفي لإتمام عملية التسليم والتسلم، بمقر دار الإفتاء المصرية.
 وصرح المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية ،إبراهيم نجم ،عبر بيان دار الإفتاء، الصادر اليوم الاثنين، بأن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية فضيلة المفتي الجديد.
 
 وأكد نجم أن الدكتور علي جمعة حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة، والتي يتمنى فضيلته أن تكون نموذجا يحتذى في كل مؤسسات مصر.
 
 وكشف نجم أن الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، سيقدم شكرا خاصا لهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف برئاسة فضيلة الإمام الأكبر الأستاذ الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر على ما قدموه من جهد ملموس في اختيار فضيلة مفتي الديار المصرية الجديد والذي كان اختياره بحق نقلة نوعية في تاريخ المؤسسة الدينية المصرية ودار الإفتاء على وجه الخصوص وحقق استقلاليتها الكاملة بعد استقلال الدار ماليا وإداريا عن وزارة العدل في عهد فضيلة المفتي الأستاذ الدكتور علي جمعة "على حد تعبيره".
 
 وأشار نجم إلى أن المؤتمر سيعقبه جلسة عمل مطولة تجمع بين الدكتور علي جمعة، الدكتور شوقي عبد الكريم علام، مفتي الجمهورية الجديد، للنقاش حول العمل المؤسسي ومنظومة التطوير داخل دار الإفتاء في المرحلة القادمة.