 عاشور: الإخوان خدعوا الجميع .. والمعارضة لن تتركهم «يتهنوا» 
صرح سامح عاشور-  نقيب المحامين، أن جماعة الإخوان المسلمين، خدعت المجلس العسكري والجيش، وخدعت الجميع حتى من قبل التنحي، قائلا:
 
" قبل 11 فبراير، كانت القوي السياسية مجتمعة، وناشد الدكتور سعد الكتاتنى الجميع بعد قبول الحوار، مؤكدا أن الثورة ستتحقق، ونفاجىء أن الإخوان هم أول ناس شاركوا فى الحوار".
 
وأضاف عاشور فى تصريحات ببرنامج هنا القاهرة، على قناة القاهرة والناس، مساء الأحد، أن "أولويات المعارضة حاليا مش هنسيب مرسي يتهنى لا هو ولا جماعة الإخوان إنهم يخطفوا البلد"، مشيراً إلي أن المعارضة لن تترك أحد يستمتع بما خطفه،محدبوش الا نادرا كومن حقنا أن ندعو الجماهير أن نأخذ المواقف التي تدافع بيها عن ثرواتها.
 
واتهم عاشور جماعةالإخوان المسلمين بأنهم اتبعوا سياسة «إرهاق الناس» وتخويفهم، مستدلا على ذلك بأحداث العنف، وحالات التحرش التي شهدها ميدان التحرير في الأحداث الأخيرة، مؤكداً أن هذه الحالات مصطنعة بهدف تخويف الأهل وعدم النزول.