 المتحدث باسم الجبهة الديمقراطية لـ«6 إبريل»: 8 مارس موعد انتخابات الحركة 
أعلن محمد يوسف، المتحدث الرسمي لحركة شباب 6 أبريل، «الجبهة الديمقراطية»، وعضو المكتب السياسي، أن موعد انتخابات المكتب السياسي للحركة في 8 مارس القادم.
 
 وأوضح المصري، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن "النتيجة ستظهر في نهاية يوم الانتخابات، ويسبقها انتخابات تمهيدية على مستوى المحافظات يوم 1 مارس، ويؤدى ذلك لتيسير العملية الانتخابية".
 
 وأكد عضو المكتب السياسي لحركة 6 إبريل، الجبهة الديمقراطية، "مشاركة بعض المنظمات الحقوقية والمجتمع المدني في مراقبة سير العملية الانتخابية، ومن أبرزها مركز حرية الفكر والتعبير بجانب لجنة الانتخابات".