 العريان: الرهان على الوقيعة أو وقف الانتخابات سيكشف أصحابه 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الرهان على الوقيعة بين الجيش والشعب، أو على الشقاق بين التيارات اﻹسلامية، أو على وقف الانتخابات القادمة لمجلس النواب، سيكشف حقيقة من ينادون بذلك.
 
وأوضح العريان، من خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، اليوم الاثنين، أن اﻹرادة الشعبية ستنتصر وستعلو على كل ما يخالفها وستهزم جميع المحاوﻻت الجارية لمنعها من الظهور والبيان.
 
كما أكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الحديث غير المسئول عن امتناع العالم عن مساعدة الشعب المصري والدولة المصرية الديمقراطية، لن يفلح إﻻ في إظهار حقيقة من يراهنون ويتحدثون ويكشف مواقفهم الحقيقة، وخبيئة نفوسهم أمام الشعب الذي يتمنى على الرئيس أن يكشف كل الحقائق، فإذا بالسياسيين والرموز تقدم اﻹجابة بدﻻً من الرئيس، مضيفا "ستكشف اﻷيام المقبلة المزيد والمزيد".