 فؤاد نجم: ما يحدث في المحافظات يسعدني.. ودليل على أن المصريين «صاحيين» 
أبدي الشاعر، أحمد فؤاد نجم، سعادته لما يحدث في محافظة بورسعيد، قائلاً " لما بشوف بورسعيد بكون فرحان، بورسعيد حدوتة مالهاش حل"، ومضيفا، "رحت هناك قبل الثورة وعارف البورسعيديين يتصروفوا إزاى".
 
وأضاف نجم فى حواره ببرنامج – الحياة اليوم – على قناة الحياة، مساء الأحد، "ما يحدث حاليا فى المحافظات دليل على >>الحياة وأن البلد صاحية<<.
 
وقال الشاعر فؤاد نجم، "انا شفت اكتر من ¾ العالم، وعملت مقارنات بين الدول ومصر، ولكن لا يوجد مثلها ولا مثل المصريين"، مشيراً إلى أنه خلال فترة التمانينات ظل يبحث عن مدينة تشبه >>اسكندرية<< ولكن "مالهاش زي".
 
وعقب نجم على حكم الإخوان المسلمين، قائلا "أشكرهم على قيادتهم لهذه المرحلة،و ياريت الإخوان ينجحوا.. ما هم مصريين"، مستنكراً شعورهم بأنهم «غير مصريين».