 «الوطنية للتغيير»: نحذر الرئيس من تجاهل مطالب المعارضة 
أكد أحمد بهاء الدين شعبان- المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير، أن القوى السياسية جميعا اختبرت وعود النظام وتأكدت أنها كاذبة ولاقيمة لها، فالممارسات على أرض الواقع تخالفها.
 
وأصبح لدى القوى السياسية شكوك فى كل مايطرح وتعلم أن القصد من دعوات الحوار التى حدثت أو التى قد يطالب بها الرئيس كسب الوقت لتحقق جماعة الإخوان المسلمين ما ترنو له فخطة التمكين مازالت مستمرة.
 
وأشار شعبان، في مداخلة هاتفية ببرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف مساء الأحد، إلى سياسات النظام السابق المتبعة ورد فعل النظام تجاه العصيان كأنه يقول "اتركوهم يلعبوا" وحذر الرئيس والإخوان من تجاهلهم لمطالب معارضة يظنونها "هزيلة"، مشيراً إلى أن الشعب الآن طلب اسقاط النظام وبدأ بالعصيان وإذا لم يؤخذ هذا بأهمية بالغة فقد يثير مشكلات في القريب العاجل.