 غلق مصنع السيراميك بالسخنة لليوم السابع.. وعمال «سوميد» يواصلون اعتصامهم 
شهدت محافظة السويس لليوم السابع استمرار توقف العمل بمصنع العالمية للسيراميك "روك" بالسويس، بسبب صدور قرار من رئيس مجلس إدارة المصنع بإيقاف العمل عقب قيام 800 عامل بالإضراب عن العمل، للمطالبة بتوفير سيارات إسعاف للعاملين والتأمين على العاملين ممن لم يتم التأمين عليهم منذ تعاقدهم على العمل بمصنع السيراميك.
 
وطالب العمال في بيان لهم، بضرورة قيام رئيس مجلس الإدارة بإعادة العمال الـ14 المفصولين بقرار منه من بينهم أعضاء اللجنة النقابية، مؤكدين أن قرار الإدارة بفصل أعضاء اللجنة النقابية مخالف لكل القوانين وإدانة مسؤولي القوى العاملة.
 
وعلى جانب آخر، الاحتجاجات العمالية بالسويس، لليوم الـ21 يواصل العمال المؤقتون بشركة سوميد بالسويس الاعتصام داخل مقر الشركة؛ من أجل المطالبة بالتثبيت داخل الشركة، فيما وصل مسؤول من شركة "سوميد" بالسويس اليوم إلى مقر اعتصام العمال للتفاوض معهم في المطالب التي قاموا بالاعتصام من أجلها خلال الفترة الماضية.