 فيديو.. المغازي: خطابات الرئيس إنشائية وأزمة بورسعيد تزداد تعقيداً 
قال عبد الله المغازي- المتحدث باسم حزب الوفد" إن خطابات الرئيس تأتي في كثير من جوانبها عبارات إنشائية أكثر منها حلول فعلية للأزمات التي تعاني منها البلاد الآن، مشيراً إلى أن المشكلة الكبرى التي تواجه مصر الآن هو العصيان المدني.
 
وأشار "المغازي" في تصريحات هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" اليوم الأحد، أن أزمة بورسعيد يجب إيجاد حلول فورية لها وعدم الالتفاف على شعب بورسعيد، وأضاف " الوضع يزداد تعقيداً كلما تأخر الرئيس في تنفيذ هذه المطالب والخسائر هائلة بسبب إغلاق ميناء بورسعيد".
 
وأوضح "المغازي" أن المعارضة تطالب بحكومة محايدة ذات كفاءات تحقق مطالب الجماهير، مشيراً إلى أن حزب الحرية والعدالة هو أول من طالب بتغيير الحكومة الحالية والآن قد تراجع عن موقفه.
 
 





