 سلامة: أتعاطف مع طلب القصاص «للحسينى» ولست مع إغلاق النقابة 
قال عبد المحسن سلامة- المرشح لمنصب نقابة الصحفيين: "أن موقف بيع مبنى ماسبيرو حكومى من المقام الأول وليس لخيرت الشاطر دخل به وبيعه مرفوض تماما وليس هناك علاقة للحزبيين بهذا الملف من قريب ولامن بعيد فهو جزء من التليفزيون لايمكن إطلاقا بيعه لأنه رمز لايجوزالتفريط فيه تحت أى مسمى".
 
وفى سياق آخر، أوضح "سلامة" في مداخلة هاتفية ببرنامج "في الميدان" على قناة "التحرير" مساء اليوم "الأحد" أنه يتعاطف مع المطالبة بالقصاص للصحفى الحسينى أبو ضيف، ولكن ليس مع إغلاق النقابة كما يدعو البعض ونطالب بلجنة تحقيق مستقلة لمعرفة القاتل ومحاسبته.
 
وعن انتخابات النقابة، أوضح "سلامة" أن الوقت قصير جدا فأسبوع غير كافى لإجراء الانتخابات وهو يحاول مسارعة الوقت، مشيرا إلى أنه يريد نقابة موحدة تقوم بالعمل المحايد المحترم لخدمة المواطن وإلغاء القيود على الصحفيين وتحقيق مصالح الصحفيين وحقوقهم.