 «6 إبريل»: لم يترشح أحد لمنصب منسق عام الحركة.. رغم قرب انتهاء التقديم 
أكد خالد المصري، المتحدث الرسمي باسم حركة شباب 6 أبريل، «جبهة أحمد ماهر»، "عدم ترشح أحد على منصب منسق عام الحركة، رغم فتح باب الترشح السبت قبل الماضي، أى منذ ثمانية أيام".
 
وأضاف المصرى، فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن "باب الترشح سيغلق فى «2» مارس المقبل.
 
وأوضح المتحدث الرسمي باسم حركة شباب 6 إبريل أن "عقب إغلاق الباب يبدأ المرشحون في عرض برنامجهم الانتخابي على مستوى المحافظات، ثم يبدأ التصويت وقد تستغرق تلك العملية الانتخابية شهر ونصف.