 بالفيديو..6إبريل: الاعتصام بمنشأت الحكم المحلي ضروري للضغط على مرسي 
أكد شريف الروبي- عضو المكتب السياسي لحركة 6إبريل- الجبهة الديمقراطية، مشاركته بالاعتصام أمام مبني محافظة القاهرة دون اللجوء للعنف وذلك لتطوير فكرة العصيان المدني أمام دواوين المحافظات والمصالح الحكومية كليا.
 
وأوضح الروبي، في مداخلة هاتفية ببرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة اون تى فى لايف مساء أمس الأحد، أن بداية الإعتصام سيكون بدواوين عام المحافظات لصلتها بالحكم المحلى في المحافظات، وسيكون التصعيد بعد ذلك بالاعتصام عند المنشآت الحيوية، مؤكداً أنه لم يكن هناك عنف أو اقتحام أو اتلاف أى شىء ونشيد بالداخلية بألاتتعامل بالعنف مع الاعتصام السلمي.
 
وقال الروبي: "لانريد تعطيل حال المواطن لكن منشآت الحكم المحلي مهمة للاعتصام للضغط على مرسي ليكون رئيسا لكل المصريين ويشكل حكومة تكنوقراط للخروج من الأزمات، أو يخرج هو والإخوان والحكم الفاشي من الحكم ويأتي حكم جديد يحقق العدالة للاجتماعية". 
 
 





