 «البرادعي» يحذر من الفوضى في حال إجراء الانتخابات التشريعية في أبريل المقبل 
حذر محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ، يوم الأحد، من أن إجراء الانتخابات التشريعية في أبريل المقبل، في مصر سيقود البلاد إلى "الفوضى".
 
وكان محمد البرادعي دعا يوم السبت، إلى مقاطعة الانتخابات التشريعية، وتحدث عن "خديعة" في إجراء هذا الانتخابات متطرقا إلى عمليات التعذيب والخطف، ونقص العدالة الاجتماعية التي يعاني منها المجتمع المصري.
 
وقال في حديث لقناة (بي بي سي) العربية: إن الاستمرار في هذا الظروف سيقود البلاد إلى "الفوضى وزعزعة الاستقرار".
 
وأعلن الرئيس محمد مرسي، يوم السبت، تعديل موعد الانتخابات بعد اعتراض الأقباط لتزامن الموعد المحدد أساسا مع احتفالات عيد الفصح، وأصبح من المقرر إجراء الانتخابات في 22 أبريل.
 
يذكر أن مجلس الشعب كان قد حل في يونيو 2012، بعد قرار من أعلى هيئة قضائية أدى إلى إلغاء نتيجة الانتخابات التشريعية السابقة، وكانت حركة الإخوان المسلمين، وحلفاؤها يهيمنون على غالبية مقاعد مجلس الشعب المنتخب في 2012.