 عمال يغلقون بوابات محطة كهرباء العين السخنة بالسويس والمحطة الفرنسية 
تجددت أزمة عمال الإنشاءات بالسويس بعد قيامهم اليوم الاثنين، بإغلاق بوابات محطة كهرباء ميناء العين السخنة، التي تقع على مسافة 50 كيلو متر من محافظة السويس، كما قام العمال بإغلاق بوابات محطة الكهرباء الفرنسية المجاورة لها، احتجاجا على قيام مسؤولي هيئة الكهرباء بتعيين أشخاص من خارج السويس، متهمين المسؤولين بخداع العاملين طوال الأشهر الماضية عن طريق وعد العمال فقط بالتعيين دون التنفيذ.
 
وقال محمد بدر، أحد العمال المعتصمين، إننا قمنا من جديد بالتظاهر أمام البوابات بسبب عدم جدية وزارة الكهرباء في تعيين أبناء السويس، مؤكدين إصرارهم على ضرورة تعيين أبناء السويس داخل محطة كهرباء العين السخنة.
 
وأكد العمال المعتصمون، أننا لن نسمح لأي أحد أن يقوم بتعيين موظفين من خارج المحافظة ويترك أبناء السويس مثلما يقوم به مسؤولي الكهرباء، ونحن نؤكد أننا لأ نريد سوى حقوقنا فقط ويجب أن يساندنا الجميع للدفاع عن حقوقنا.
 
وجدير بالذكر أن بوابات محطة كهرباء السخنة شهدت قيام العمال المحتجين بمنع موظفي المحطة من الدخول إلى مقر عملهم.