أهالي يقطعون السكة الحديد بالمحلة احتجاجًا على «البلطجة»
قام العشرات من أهالي منطقتي الجمهورية ومنشية البكري في المحلة بمحافظة الغربية، بقطع شريط السكة الحديد، ظهر الجمعة، احتجاجًا على قيام «بلطجية» بالاستيلاء على أراضي السكة الحديد لبناء أكشاك لهم.
وشهدت محافظة الغربية، الجمعة، مظاهرات حاشدة بمدن طنطا، والمحلة، وقطور، وكفر الزيات، وخرج الآلاف في مسيرات حاشدة عقب صلاة الجمعة، للتنديد بسياسة الرئيس محمد مرسي، وحكومة الدكتور هشام قنديل، وطالبوا بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبد الله، وتشكيل حكومة جديدة، وإقالة محافظ الغربية.
 وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط حكم المرشد والإخوان»، و«ارحل ارحل يالا يا مرسي يالا مابتفهمشي»، و«لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب ثورة 25»، و«الإخوان كاذبون مكانهم في السجون»، كما حملوا نعشًا رمزيًا للمطالبة بالقصاص لدماء شهداء الثورة، و«آه يا حكومة هز الوسط كيلو اللحمة بقى بالقسط»، و«غلوا السكر غلوا الزيت بكرة تبيعوا عفش البيت»، و«آه يا حكومة هشك بشك بكرة الشعب ينط في كرشك».