على طريقة أنصار «أبوإسماعيل».. «حمامات» أمام كلية الهندسة في مظاهرة «النهضة»
على طريقة الحمامات التي شيدها أنصار الداعية السلفي الشيخ حازم أبوإسماعيل بمدينة الإنتاج الإعلامي، خلال اعتصامهم منذ عدة أشهر، شيد أنصار الجماعة الإسلامية بمليونية «معا ضد العنف» بميدان حمامات بشارع الجامعة أمام بوابة كلية الهندسة، ووضعوا لافتة مكتوبا عليها «حمامات مبولة».
 
وبلغت مساحة الحمامات حوالي 15 متراً، يحيط بها ما يشبه السور المكون من أجولة، لونها أخضر، ملتفة حول أحد الأعمدة من ناحية الجامعة، وبجوار شجرة من الجانب الآخر.
 
وقال أحمد محسن، أحد المشرفين على الحمامات، إنهم شيدوها بناء على تعليمات من حزب البناء والتنمية، لتوفير مكان للمتظاهرين لقضاء حاجاتهم، مشيرا إلى أنهم استخدموا الأسمنت ومواسير بلاستيكية في تشييدها، الخميس، استعدادا للمليونية، مشيرا إلى أنهم سينظفون المكان عقب الانتهاء من المليونية.