السعودية: أصدرنا 1.3 مليون تأشيرة عمرة حتى الآن.. ومصر وباكستان والجزائر تتصدر
أعلن وزير الحج السعودي، الدكتور بندر بن محمد حجار، تجاوز عدد تأشيرات العمرة التي أصدرتها الوزارة حتى الآن المليون و300 ألف تأشيرة لموسم هذا العام.
وتوقع الوزير في تصريحات له، الجمعة، أن تتصدر مصر وباكستان والجزائر أعداد المعتمرين من واقع التأشيرات الممنوحة لها، وحسب الإحصائيات الرسمية الصادرة من السفارات والقنصليات السعودية المنتشرة في أكثر من 70 دولة في العالم، التي يرغب مواطنوها في أداء مناسك العمرة.
كما توقع وصول 400 ألف معتمر شهريًا خلال الموسم على أن يقترب العدد في شهر رمضان من مليون معتمر، وسيقارب العدد 6 ملايين معتمر مع نهاية الموسم، حيث وصل عدد المعتمرين في الموسم الماضي 1433هـ لأكثر من 5 ملايين معتمر، نافيا أن تؤثر توسعة المطاف على أعداد المعتمرين في الموسم الحالي.
وشدد على التزام شركات العمرة بتقديم أفضل الخدمات وأرقاها للمعتمرين، وزوار المسجد النبوي الشريف، والتحقق من قبل الوزارة في جاهزية الشركات والمؤسسات المرخص لها بتقديم خدمات المعتمرين، وتجهيزات مواقعها في مكة والمدينة وجدة إلى جانب توثيق عقود الوكالات الخارجية في مختلف الدول مع الشركات المرخص لها واعتمادها بالمسار الإلكتروني.
وأوضح أن خدمة ضيوف الرحمن مسؤولية وأمانة كبيرة للمملكة التي شرفها الله بالعمل في هذا المجال التي جعلت رعاية الحجاج والمعتمرين هدفًا رئيسيًا من خطط التنمية التي تنشدها.