ثلاث مسيرات بمدن المنوفية ضد «الإخوان»
خرج مئات المتظاهرين بعدد من مدن محافظة المنوفية، عقب أداء صلاة الجمعة، في مسيرات مناهضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين، مطالبين بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وللتنديد بالعنف ضد المتظاهرين.
وبدأت أولى المسيرات بمدينة شبين الكوم من ميدان عمر أفندي، وجابت أرجاء المدينة، وانتهت أمام ديوان عام المحافظة، وشارك في المسيرة حركة 6 أبريل المستقلة، وحزب التجمع، والاشتراكيون الثوريون، واتحاد الشباب التقدمي، والتيار الشعبي، والحزب الناصري، وعدد من الحركات الثورية.
وردد المتظاهرين هتافات: «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«يا مرسي قول لبديع مصر بلدنا مش للبيع»، ورافعين لافتات تطالب بالقصاص لدم الشهداء.
وكثفت مديرية أمن المنوفية من تواجدها بقيادة اللواء مجدى سابق، مساعد مدير الأمن العام، أمام ديوان عام المحافظة، وأقسام الشرطة، ومديرية الأمن تحسبًا لوقوع أي أعمال تخريبية.
كما شهدت مدينتا أشمون، وبركة السبع مسيرتين ضمتا ما يزيد على 150 شخصًا عقب صلاة الجمعة، للتعبير عن غضبهم من سياسات جماعة الإخوان المسلمين، والمحاولات المستمرة للجماعة لأخونة الدولة، مطالبين برحيل الرئيس محمد مرسي، وحل جماعة الإخوان المسلمين.
كما تحرك المئات من أهالي المنوفية المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين من أمام مقار حزب الحرية والعدالة متجهين إلى محيط جامعة القاهرة، للمشاركة في جمعة «معًا ضد العنف».