مصادر: انفراجة مؤقتة بمحطات توليد الكهرباء بعد وصول كميات من الغاز الطبيعي
شهدت أزمة الوقود في محطات الكهرباء انفراجة مؤقتة بعد وصول كميات من الغاز الطبيعي في ساعات متأخرة من مساء الخميس، لعدد من محطات توليد الكهرباء مما ساهم في عودة تقليل الانقطاعات الكهربائية.
وقالت مصادر بوزارة الكهرباء إن مستوى ضغط الغاز الذي يتم توريده لمحطتي الكريمات و6 أكتوبر عاد لطبيعته مما أدى إلى إعادة تشغيل 6 محطات بعد توقفها بسبب تعرض حقل غاز البرلس لعطل مفاجئ.
وكشفت المصادر أن وزارة الكهرباء تقوم بإرسال تقرير يومي لرئاسة الجمهورية يتضمن حالة الشبكة القومية، وإمدادات الوقود سواء الغاز أو المازوت، وذلك بالتنسيق مع وزارة البترول.