«الجمعيات الأهلية»: اجتماع «العدل» شهد مناقشة 5 مشروعات لقانون الجمعيات الجديد
كشف الدكتور طلعت عبدالقوى، نائب رئيس الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية، أن الاجتماع الذي عقد مساء الخميس، مع وكيل وزارة العدل، وممثلي وزارة التنمية المحلية والمراكز الحقوقية؛ ناقش
5
مشروعات قوانين للجمعيات الأهلية.
وقال «عبدالقوى» لـ«المصري اليوم»، إن كل طرف من الأطراف الخمسة التي أعدت مشروعات قوانين، عرضت المشروع الخاص به، مشيرا إلى أن القوانين المقدمة كانت من «وزارة الشؤون الاجتماعية»، و«وزارة التنمية المحلية»، و«الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية»، ومشروعين من المراكز الحقوقية.
وأضاف «عبدالقوي» أن الاتحاد العام، أبدى اعتراضه على عدة بنود موجودة بمشروع وزارة الشؤون الاجتماعية؛ أبرزها تأسيس الجمعيات بالإخطار في مدة لا تتجاوز
30
يوم على أقصى تقدير، وإلغاء الضبطية القضائية بالنسبة للجهة الإدارية.
وتابع «عبدالقوى» أن  الاتحاد طالب أن يكون الاتحاد النوعي مركزياً، ويتكون من
20
عضواً يمثلون
15
محافظة على الأقل، ويعملون في أكثر من مجال، بجانب أن يتشكل الاتحاد العام من الجمعيات والمؤسسات الأهلية والاتحادات الإقليمية والنوعية، وأن تكون للجمعية شخصية اعتبارية تقتصر عليها بمجرد الإخطار بالتأسيس.
ونبه نائب رئيس الاتحاد، على أنهم طالبوا بأن يكون للجمعية نشاط سياسي مسموح في نطاق التوعية السياسية، ولا يتعداها، أما إذا خالفت الجمعية ذلك واتجهت لتأييد طرف ما، وجب خضوعها لما ينص عليه القانون.
وطالب «عبدالقوي»، بإلغاء عقوبة السجن والحبس على ممثلي العمل الأهلي، وتقليل الحظر الذي يمارس عليهم في حالة الجمع بين عضوية مجلس الإدارة والعمل في الجهة الإدارية، فضلاً عن ضرورة إعفاءهم من الضرائب والخدمات.
وأشار إلى أن الاتحاد العام سيعقد اجتماعاً موسعاً، الثلاثاء المقبل مع ممثلي الاتحادات النوعية والإقليمية لبحث تطورات مشروع القانون وأهمية العمل الأهلي في مصر. 