350 حافلة لنقل متظاهري «ضد العنف» من بني سويف إلى جامعة القاهرة
قامت الجماعة الإسلامية، وجماعة الإخوان المسلمين، وحزبا الحرية والعدالة، والبناء والتنمية بمحافظة بني سويف، بحشد أنصارهم داخل ميادين مراكز المحافظة، الجمعة، ونقل أكثر من 10 آلاف شخص للمشاركة في مليونية «ضد العنف» أمام جامعة القاهرة، عبر أكثر من 100 أتوبيس، ونحو 250 سيارة «ميكروباص».
وقال لطفي عبدالصمد، عضو الجماعة الإسلامية، إن المشاركين تجمعوا، عقب صلاة الفجر، بميادين مراكز المحافظة، استعدادًا للذهاب والمشاركة في المليونية، وإن نقل المشاركين لم يقتصر على أعضاء التيارات الإسلامية فقط بل الدعوة كانت موجهة لكل من يريد لمصر الاستقرار، والأمان، ولا نية لأي اعتصام لأن الوقت لا يسمح بذلك، فنحن نريد لعجلة الإنتاج أن تتحرك.
وأعلن حزب النور السلفي ببني سويف عدم المشاركة في المليونية، وقال شعبان عبداللطيف، القيادي بحزب النور، إن أعضاء الحزب غير مشاركين في المليونية، لأن التظاهرات تحدث نوعًا من التوتر غير المبرر في كل مصر، مما يعوق حركة التقدم، والإنتاج، وإن الخروج في مليونيات غير هادف في مثل هذه الأوقات الملتهبة، خاصة أن الوضع السياسي لا يتحمل ذلك.