مصادر بـ«العليا»: ننتظر دعوة الرئيس للانتخابات نهاية الأسبوع المقبل
قالت مصادر قضائية مسؤولة في اللجنة العليا للانتخابات إن اللجنة تنتظر إصدار الرئيس محمد مرسي قراراً بدعوة المواطنين لانتخابات النواب، آخر الأسبوع المقبل.
 وأوضحت المصادر أن اللجنة استقرت على إجراء الانتخابات على أكثر من مرحلة، ولفتت إلى أن المناقشات مستمرة الآن، من أجل حسم إجرائها على مرحلتين أو ثلاث.
وأضافت المصادر في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أنه سيغلق باب التسجيل في قاعدة بيانات الناخبين فور دعوة الرئيس المواطنين للانتخابات، مشيرة إلى أن اللجنة أتاحت التعرف على سبب رفع اسم أي شخص من قاعدة بيانات الناخبين من خلال الموقع الإلكتروني للجنة.
وأكدت المصادر أن موعد الانتخابات لن يكون قبل حسم مصير قانون الانتخابات في المحكمة الدستورية العليا، وأشارت إلى أن اللجنة أغلقت باب تسلم طلبات متابعة انتخابات مجلس النواب، الجمعة، مشيرة إلى الموافقة على منظمتين دوليتين فقط لمتابعة الانتخابات، هما منظمة كارتر، والمعهد الانتخابي للديمقراطية المستدامة في جنوب أفريقيا.
من جانبه، قال المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، إن
18
فبراير المقبل هو موعد غلق باب التسجيل لتغيير مقر تصويت المصريين في الخارج إلى مقرهم الانتخابي بالداخل أو العكس.
وأضاف «أبوالمعاطي» أن المواعيد، التي حددتها اللجنة العليا للانتخابات أقرت يوم
22
فبراير ليكون آخر موعد لإصدار اللجنة بياناً بالمنظمات المصرح لها بالمتابعة.