«عبد القدوس» يزور صحفيي «الوفد» المعتصمين.. و«التنفيذي» يبحث تعيينهم
أعلن الكاتب الصحفي محمد عبد القدوس، رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، تضامنه الكامل مع صحفيي جريدة الوفد المعتصمين بمقر الجريدة، احتجاجًا على عدم تعيينهم رغم مرور أكثر من 3 سنوات على عملهم بالجريدة.
وزار «عبد القدوس» الصحفيين في مقر الاعتصام، ظهر الجمعة، معلناً تضامنه معهم، وتحدث مع رئيس التحرير الذي وعده بإنهاء الأزمة بعد تصريحات الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، الذي أكد فيها عرض المذكرة المقدمة من إدارة الجريدة على المكتب التنفيذي في اجتماعه، الثلاثاء المقبل، والتي تتضمن أحقية 22 محررًا في التعيين كدفعة أولى.
يأتي ذلك بعد أن قرر الصحفيون نقل اعتصامهم من مقر الحزب إلى الجريدة عقب عودة الدكتور السيد البدوي من الخارج، الجمعة، ووعده المعتصمين بتبني القضية وسماع شكواهم ومخاطبة إدارة الجريدة، لإنهاء أزمتهم.