«جبهة الإنقاذ» تنسق مع منظمات عمالية لانتخابات «النواب» المقبلة
تعقد جبهة الإنقاذ الوطني، السبت، اجتماعاً مع عدد من الجهات النقابية والعمالية، مثل مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، اتحاد النقابات المستقلة، دار الخدمات النقابية والعمالية، فضلاً عن عدد آخر من القيادات العمالية بمركز إعداد القادة، لبحث التنسيق بين الجبهة والعمال خلال المرحلة المقبلة، والانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال كمال عباس، منسق دار الخدمات النقابية والعمالية عضو السكرتارية التنفيذية لمؤتمر عمال مصر الديمقراطي، إن اللقاء سيتناول إمكانية تمثيل الهيئات العمالية والنقابية المستقلة في الجبهة، كما سيتم طرح بعض الأسماء المرشحة لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة على قوائم الجبهة.
وشدد «عباس» على أن تضامن العمال والنقابات المستقلة مع «الجبهة» في معركتها لإسقاط الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وإقالة حكومة «قنديل» سيستمر، وسيبحث سبل تفعيل التنسيق بشكل أقوى خلال الفترة المقبلة.
وقال كمال أبو عيطة، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، إن اللقاء سيشمل حث قيادات «الجبهة» على تبني برامج أكثر اجتماعية، والاهتمام بشكل أكبر بالقضايا العمالية، مؤكداً أنه لا يُعقل أن يدعم العمال المطالب الوطنية للجبهة ولا تدعم الجبهة المطالب المشروعة للعمال.