منظمة حقوقية تطالب النائب العام بالتحقيق في وفاة متظاهر داخل سجن برج العرب
طالبت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، المستشار طلعت إبراهيم عبدالله، النائب العام، بالتحقيق الفوري في واقعة وفاة الناشط السياسى، حسن شعبان إبراهيم، 35 سنة، بمحبسه بسجن برج العرب، في ساعة مبكرة من صباح الخميس.
وذكرت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان في بيان أصدرته، الخميس، أن «شعبان» كان مقبوضًا عليه في أحداث مظاهرات وقعت بمحيط مديرية أمن الإسكندرية، 8 فبراير الجاري، وأثبت محاموه في التحقيقات أنه مصاب بالسكر ومريض بالقلب، ويحتاج إلى رعاية طبية خاصة، إلا أن النيابة العامة قررت حبسه دون توفير أي ضمانات علاجية أو صحية له أو حتى التوصية بإدخال العلاج اللازم له.
وأضاف البيان: «تقدم محامو (شعبان) أكثر من مرة بطلبات للنيابة العامة، لتمكين أهله من إدخال الدواء والعلاج الذي يتعاطاه داخل السجن إلا أن النيابة رفضت طلباتهم في كل مرة، كما رفض ضباط السجن إدخال الأدوية له حتى وافته المنية بمحبسه».
وطالب البيان بسرعة تحقيق العدالة من خلال فتح تحقيق سريع وشامل حول تلك الواقعة، والتحقيق في أساليب التعامل مع السجناء وغيرهم من المحتجزين، التي تنتهك جملة من التشريعات الوطنية والعديد من المواثيق والاتفاقيات الدولية المعنية بحقوق الإنسان، لاسيما حقهم في الحياة والقواعد النموذجية الدنيا لمعاملة السجناء
.
من جانبه، قال حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إن السلوك المتبع من قبل الموظفين المكلفين بإنفاذ القوانين «الشرطة» مع المواطنين غير مقبول تحت أي مبرر أو ظرف، لكونه يتعارض مع ما جاء به الدستور المصري من مواد تضمن كفالة حريات المواطنين، فضلاً عن تعارضه مع الإعلان العالمي لحقوق الإنسان، والعديد من المواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان التي انضمت إليها مصر، وأصبحت جزءًا لا يتجزأ من تشريعاتها
.
وطالب «أبوسعدة» النائب العام بضرورة العمل على التحقيق الفوري في تلك الواقعة، وإحالة المتسبب في وفاة المواطن حسن شعبان إبراهيم لمحاكمة عادلة
.