بالفيديو.. «هاتوا لي راجل» برنامج على قناة «الحافظ» للشيخ محمود شعبان قريبًا
استغلت  قناة «الحافظ» السلفية شهرة جملة «هاتوا لي راجل» التي أطلقها الداعية السلفي الشيخ محمود شعبان، أستاذ بلاغة القرآن بجامعة الأزهر، المعروف إعلاميًا بلقب «شيخ هاتوا لي راجل»، كعنوان لبرنامج يذاع على شاشتها.
 
ورغم اعتبار جملة «هاتوا لي راجل» سخرية من الشيخ «شعبان»، بعدما ركز عليها الإعلامي باسم يوسف في برنامج «البرنامج»، إلا أن قناة «الحافظ» لم تمتنع عن استغلال شهرة تلك الجملة لتقدم برنامجًا بهذا العنوان عن عدد من صحابة النبي محمد من بينهم الخلفاء الراشدون، وهم أبوبكر الصديق، وعمر بن الخطاب، وعثمان بن عفان، وعلي بن أبي طالب.
 
ويبدأ فيديو برومو برنامج «هاتوا لي راجل» الذي أذاعته قناة «الحافظ» في  حسابها على «يوتيوب»، بعبارة: «راجل من ضهر راجل، وراجل ابن راجل أو حتي ست بميت راجل»، ثم يظهر صوت الشيخ «شعبان» بصوته الزاعق: «هاتوا لي راجل».
 
وسيذاع برنامج «هاتوا لي راجل» قريبًا على قناة «الحافظ»، حسبما أعلنت القناة.