العشرات ينطلقون من «الاتحادية» إلى قصر القبة للمشاركة في «كش ملك»
انطلق عشرات المتظاهرين من أمام قصر الاتحادية، الجمعة، في مسيرة لقصر القبة للانضمام لمتظاهري مليونية «كش ملك» التي دعت لها قوى سياسية للتنديد بنظام حكم الرئيس محمد مرسي.
وتواجدت 6 سيارات إسعاف أمام بوابة 4 لقصر الاتحادية.
كان العشرات من المتظاهرين توافدوا إلى محيط قصر القبة، الجمعة، استعدادًا لاستقبال المسيرات القادمة من مناطق متفرقة بالقاهرة، وذلك لبدء فعاليات «كش ملك» المنددة بحكم الرئيس محمد مرسي
.
وقامت القوات المسؤولة عن تأمين قصر القبة ببناء جدار من الصاج على بعد 5 أمتار من البوابة الرئيسية له، لمنع وصول المتظاهرين إليها، كما انتشر عدد من القيادات الأمنية المسؤولة عن الحالة المرورية، لضمان استمرار سير حركة السيارات دون عوائق.