المئات يتظاهرون بالمنيا للمطالبة برحيل مرسي و«المرشد»
تظاهر المئات من أعضاء القوى الثورية بالمنيا، عقب أداء صلاة الجمعة، بميدان الشهداء، للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، وتشكيل حكومة ائتلافية، وإعادة تأهيل وزارة الداخلية.
ورفع المتظاهرون لافتات ورددوا هتافات منها: «امشي امشي ياللي مابتفهمشي»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«هي كلمة وقالها جمال الإخوان مالهمش أمان».
وغادر الشيخ رجب حسن، مسؤول الجماعة الإسلامية بالمنيا، والشيخ عصام خير، المسؤول الإعلامي بحزب البناء والتنمية، مدينة المنيا، عقب صلاة الجمعة، للمشاركة في مليونية «معًا ضد العنف» أمام جامعة القاهرة.