متظاهرو بني سويف يعطلون حركة قطارات الصعيد احتجاجًا على «حديث الرضاعة»
قام المئات من أهالي بني سويف بتعطيل حركة قطارات الصعيد، الجمعة، احتجاجًا على تصريحات الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، والتي قال فيها إن النساء في بني سويف يتعرضن للاغتصاب في الحقول، ولا يقمن بتنظيف صدورهن قبل إرضاع أطفالهن.
وقام أهالي قرى الزيتون، وبني حدير، والميمون بمركزي الواسطى وناصر، ومناطق أخرى، عقب صلاة الجمعة، بالخروج في مظاهرات عارمة، وأوقفوا حركة القطارات القادمة من الصعيد إلى القاهرة والعكس.
وهتف المتظاهرون: «ارحل ارحل يا قنديل»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، ورفع المتظاهرون لافتات تطالب بالقصاص لسيدات بني سويف من رئيس الوزراء، وتقديمه للمحاكمة.