وصول مسيرة «النور» إلى قصر القبة.. وهتافات: «الشعب يريد إسقاط النظام»
وصلت مسيرة قادمة من مسجد النور إلى محيط قصر القبة، عصر الجمعة، وردد المشاركون فيها هتافات: «مرسي يا إستبن حنرجعك السجن»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«حرية وعدالة.. الإخوان ما فيهومش رجالة».
كما انضم المئات من المتظاهرين المشاركين في مسيرة قادمة من مسجد الشيخ كشك إلى جموع المتظاهرين أمام قصر القبة
.
من جانبها، صرحت الفنانة تيسير فهمي لـ«المصري اليوم»بأنه «لا حوار مع من تلطخت أيديهم بالدم»، مؤكدة أنها جاءت أماما قصر القبة لـ«دعم الثوار»، قائلة: «الثورة مستمرة»، ورافضة الحوار مع «نظام المرشد»، حسب قولها
.