سرقة حشو منبر «قايتباي» العاجي.. و«الآثار» تحمل «الأوقاف» المسؤولية
تعرض مسجد السلطان قايتباي بمنطقة الدراسة إلى السرقة للمرة الثالثة، حيث قام عدد من اللصوص بسرقة الحشو الرئيسي لمنبر المسجد، وهو عبارة عن مجموعة من قطع العاج الثمينة، التي يرجع تاريخها إلى عصر المماليك، وحررت وزارة الآثار محضرًا بالواقعة تباشر النيابة التحقيق فيه.
وحمّلت قيادات بوزارة الآثار وزارة الأوقاف المسؤولية عن السرقة باعتبارها المسؤولة عن حراسة المسجد، وقال الدكتور مختار الكسباني، مستشار وزارة الآثار لقطاع الآثار الإسلامية، لـ«المصري اليوم»، إن واقعة السرقة تمت مساءً قبل يومين، لافتاً إلى أن وزارة الأوقاف «هي التي تتحمل المسؤولية»، لأن الحراسة بعد الساعة الخامسة مساء مسؤوليتها.
وأضاف «الكسباني» أن الآثار مسؤولة فقط عن الجانب الفني، موضحا أن الحراسة التي تعينها وزارة الأوقاف «مهملة ولا تنتظم في مواعيدها»، فضلا عن أن الوزارة تعين مقيمي شعائر «غير أكفاء»، وهو ما كشفته واقعة سرقة كان بطلها مقيم الشعائر بمسجد السيدة نفيسة، قبل أيام، الذي سرق مبالغ التبرعات.
وأوضح أن هذه ليست المرة الأولى التي تتعرض فيها الآثار الإسلامية للسرقة، حيث تعرض مسجد السلطان قايتباي من قبل لحوادث عديدة مماثلة مثل سرقة حشو كرسي المصحف، وكذلك سرقة «الصرة النحاسية».