روسيا تدعو بيونغ يانغ إلى وقف "أنشطتها غير المشروعة" بعد تجربتها النووية
دعت روسيا اليوم، كوريا الشمالية إلى وقف "أنشطتها غير المشروعة"، بعدما قامت بيونغ يانغ بتجربة نووية جديدة في انتهاك لقرارات مجلس الأمن الدولي.
وقالت وزارة الخارجية الروسية، في بيان، "عبر قيامها بتجربة نووية جديدة، تجاهلت بيونغ يانغ مرة أخرى معايير القانون الدولي وأظهرت ازدراءها بقرارات مجلس الأمن الدولي".
وأضافت "نشدد على واقع أن على كوريا الشمالية وقف أنشطتها غير المشروعة واحترام كل قرارات مجلس الأمن الدولي بدقة، والتخلي بشكل كامل عن برنامجها للصواريخ النووية".
وأكدت الوزارة الروسية أنه عبر هذه الطريقة ستتمكن كوريا الشمالية من الخروج من عزلتها وتفتح الطريق أمام تعاون دولي، وكان مصدر دبلوماسي روسي دان في وقت سابق التجربة النووية الكورية الشمالية، مؤكدًا أنها "تشكل انتهاكًا لقرارات مجلس الأمن الدولي".