موظفي الري بالدقهلية يحتلون مكتب وكيل الوزارة ويعتصمون به للمطالبة بنقله
احتل العشرات من موظفي حماية النيل بالدقهلية، اليوم، مكتب وكيل وزارة الإدارة المركزية للري، ومنعوه من دخول مكتبه وأعلنوا الاعتصام داخل المكتب وجلسوا به، وذلك احتجاجًا على ماوصفوه باضطهاد أحد مديري الإدارة وإيقافه عن العمل لمدة ثلاثة شهور "تعسفيًا"؛ لرفضه مجاملة وكيل وزارة حماية النيل، وردد الموظفون هتافات "بسم الله الملك الحق جينا نقول للظالم لأ"، و"بالحلال بالحلال المدير العام يتشال".
وقال المهندس أحمد عيسى، أحد المحتجين، "فوجئت بوكيل الوزارة يطلب مني التوقيع في دفتر الحضور والانصراف لابنه (مينا)، والذي سافر خارج مصر بعد أن حصل على إجازة لمدة شهر واحد، إلا أنه تغيب عن العمل الشهر الثاني، وعندما رفضت وصممت على عدم التوقيع له إلا بعد العودة للعمل، بدأ في التنكيل بي، وفوجئت بإيقافي عن العمل لمدة ثلاثة شهور بدون تحقيق وتضامن معي زملائي احتجاجًا على الظلم الواقع ضدي".
وأكد المعتصمون أن "المهندس ماهر فوزي وكيل الوزارة لحماية النيل يضطهد المهندس أحمد عيسى وكيل الإدارة العامة؛ بسبب رفضه التوقيع لنجل وكيل الوزارة (مينا) وهو خارج البلاد، فقام بتحويله للتحقيق وإيقافه عن العمل لمدة ثلاثة شهور في شكوى من مواطن لم يذكره فيها ولم يتهمه بأي شيء، واتهم الموظفون وكيل الوزارة بالكيل بمكيالين داخل العمل وإثارة الفتنة الطائفية بين الموظفين مطالبين بنقله.