أمانة حزب النور بدمياط تستعد للانتخابات البرلمانية
كلفت أمانة حزب النور بدمياط محمد البلشى سكرتير عام الحزب بالمحافظة وإسماعيل رمضان وكيل التنظيم بالأمانة وسامح الإمام أمين شؤون العضوية، بالقيام بسلسلة زيارات لأمانات الحزب الفرعية على مستوى المحافظة، من أجل الوقوف على مدى استعداد هذه الأمانات لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة واسكتمالها لهياكلها الإدارية ومتابعة أداء المجمعات الانتخابية بها يأتي هذا فى إطار استعدادتها للانتخابات القدمة أمانة حزب النور بدمياط.
بدأت الزيارات اليوم بمركز الزرقا حيث تم الإطلاع على مدى ما وصلت له الأمانات التابعة للمركز فى مختلف القرى التى تتبع المركز حيث قام الدكتور عبد الرحمن البكرى أمين مركز الزرقا بعرض مخطط لأداء المركز ومدى ما وصلت له أمانته الفرعية المختلفة من استكمال لهيكلها الإدارى، وما استعدت به لخوض الانتخابات القادمة.
وقال البلشى إن هذه الانتخابات لن تكون كسابقتها وأنه على حزب النور بعد أن اجتاز مرحلة التأسيس واستكمل هيكله الإدارى على مستوى الجمهورية أن يظهر من خلال هذه الانتخابات بالشكل اللائق ككيان منظم كبير وقوى قائم على المؤسسية فى العمل جدير بأن يكون شريك فى إدارة البلاد فى هذه المرحلة الحرجة من تاريخ مصر.