الأهلى يتهم الجبلاية بإثارة الفتنة بسبب فتح باب القيد
وجه النادى الأهلى اتهاما صريحا إلى اتحاد الكرة بإثارته للمشاكل والفتن بين الأندية والجماهير، بسبب المخطط الذى يدور فى الخفاء لإعادة فتح باب القيد من جديد، لقيد بعض اللاعبين لأندية بعينها، فى سابقة هى الأولى من نوعها، مما لا يحقق مبدأ تكافؤ الفرص بين الأندية، مما يثير أزمات تؤدى إلى توقف النشاط الكروى من جديد.
ويرفض الأهلى فتح باب القيد مجددا، رغم إنتهاء المدة القانونية المحددة من قبل الاتحاد الدولى لكرة القدم"فيفا".
الجدير بالذكر أن نادى الزمالك يسعى لقيد محمود عبدالرازق شيكابالا، فى قائمة الفريق حاليا، رغم انتهاء فترة القيد.