مستشار الزمالك: من حق النادي طلب بطاقة شيكابالا بشكل استثنائي
كشف نصر عزام، المستشار القانوني لنادي الزمالك، أن ناديه سيخاطب رسميا الاتحاد الدولي لكرة القدم، بشأن الحصول على البطاقة الدولية الخاصة باللاعب محمود عبد الرازق شيكابالا، والذي فسخ عقده مع نادي الوصل الإماراتي بشكل استثنائي.
أوضح عزام أن الزمالك كان قد خاطب الوصل خلال انتقالات يناير رسميا، وطلب الحصول على البطاقة الدولية للاعب، إلا أن تأخر قيام شيكابالا في فسخ عقده وضع النادي في مأزق حقيقي، حيث أنهى عقده خارج فترة الانتقالات.
كشف عزام لـ"الوطن" أن من حق الزمالك أن يعتبر موقف شيكابالا استثنائي ويطلب الحصول على بطاقته الدولية، ومن أهم بنود القيد الاستثنائي أن يكون تقدم النادي بخطوة طلب البطاقة، وهو ما حدث بالفعل وينتظر النادي الرد النهائي على طلبه.