نادي تدريس "عين شمس" يطالب أعضاءه بعدم إرسال تقارير الأداء النصفى لـ"التعليم العالي"
طالب مجلس إدارة نادى أعضاء هيئة التدريس بجامعة عين شمس، أعضاء هيئة التدريس بالتوقف عن كتابة ما أطلق عليه تقارير الأداء النصفى المطلوبة من أعضاء هيئة التدريس بالجامعات إرسالها الكترونيا أو بأى شكل إلى وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد.
ووصف مجلس إدارة النادى، خلال بيان له صباح اليوم الثلاثاء، هذه التقارير بأنها إهدار لاستقلال الجامعات وتدخل سافر فى الاختصاصات الفنية لعمل أعضاء هيئة التدريس، لافتا إلى أن زيادة بدل الجامعة تم بناء على قرار جمهورى وليس لوزير التعليم العالى أو المجلس الأعلى للجامعات دخل بها.
وأوضح البيان أن بدل الجامعة والجودة أصبحا جزأين لا يتجزءان من راتب أعضاء هيئة التدريس، ولا يجوز أبدا المساس بالحقوق المكتسبة لأعضاء هيئة التدريس وأن أى خصم منهما له شروط قانونية.
يذكر أن طالب الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى من أعضاء هيئة التدريس بالجامعات إرسال تقارير الإداء النصفى لأعضاء هيئة التدريس للوزارة.