تحالف "صوت الطلبة" بـ"حلوان" يطالب بوقف العمل باللائحة وتأجيل الانتخابات
طالب تحالف صوت الطلبة بجامعة حلوان، اليوم، فى مؤتمر صحفى بمقر الجامعة بعين حلوان لبيان موقفهم من اللائحة الطلابية، بضرورة وقف العمل باللائحة وتأجيل الانتخابات الطلابية لحين الإعلان عن لائحة تمثل جميع طوائف الطلاب، وإجراء استفتاء عليها بين الطلاب، والعمل على تطوير منظومة الأمن الجامعى للحفاظ على حياة الطلاب مع مراعاة مكانة الطالب الجامعى، وتطوير المدينة الجامعية لكى تتناسب مع آدمية الطالب الجامعى والعمل على دعم الكتاب الجامعى وخفض أعباء المصروفات الدراسية وتحسين الجودة الغذائية وتكثيف الرقابة الصحية للطلاب وكذلك المساواة بين طلاب التعليم المفتوح وجميع طلاب الجامعة فى الحقوق والواجبات والتشديد على الاحترام المتبادل بين طلاب الجامعة وجميع الموظفين.
وأشار أحمد سمير المتحدث باسم الفرق الطلابية داخل جامعة حلوان، إلى أن اللائحة هى دستور الطالب ويجب أن يتعرف عليها، وأن يتم إجراء استفتاء عليها من قبل طلاب الجامعة، وضرورة مشاركة الطلاب فيها، ووجودنا اليوم هو حملة توعية للطلاب حتى يكون لنا صوت مسموع، وأن تكون هناك مساواة بين طلاب الجامعة "التعليم المفتوح والانتظام"، في الحقوق والواجبات، كما أدى على أننا سنعمل على جمع توقيعات من الطلاب حول آرائهم فى اللائحة وعرضها على الدكتور ياسر صقر رئيس جامعة حلوان لكى يتم توصيلها لرئيس الجمهورية للتعبير عن أرائنا بكل سلمية.
وأكد الطالب وسام البكرى المتحدث باسم تحالف جامعة حلوان على دعوة جميع طلاب الجامعة لنبذ العنف ومطالبة جميع القيادات بضرورة تنفيذ مطالب الثورة فنحن مجموعة من الطلبة المستقلين لا ننتمى لأي فصيل سياسي وهدفنا تحقيق مطالب الطلاب داخل الجامعة وأن تكون اللائحة الطلابية معبرة عن جميع الفصائل والطلاب بالجامعة دون استئثار فصيل سياسي عن الآخر.
وأكد حسام رأفت رئيس برلمان جامعة حلوان أن اللائحة الطلابية تضم مجموعة من المواد التى نعترض عليها، "فالمادة ( 319 ) تمنع طلاب التعليم المفتوح من الترشيح فى الانتخابات والمشاركة وكذلك نرغب في تعديل المادة (324 ) ليكون لجميع اعضاء الاتحاد الحق في انتخاب الرئيس ونائبه، وكذلك رفض المادة ( 330 ) والتى تنص على اشراف الاتحاد على نفسه فى اللوائح المالية والإدارية وهو أمر غير منطقى، وكذلك الاعتراض على المادة ( 331 ) والتى تنص على ضرورة إخطار اتحاد الطلاب بالجامعة بأي نشاط قبل عقده بثلاثة أيام، وهو ما يمنع الطلاب من حقهم فى إبداء رأيهم فى الأحداث الجارية وقت وقوعها.