"القومي للمرأة" يرفض تصريحات "الكومي" بشأن توجيه "الشورى" للمجلس
نفى المجلس القومي للمرأة ما أعلنه عز الدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، عن توجيه مجلس الشورى للمجلس القومى للمرأة بالتحرك السريع لإنقاذ فتاة ترقد بمستشفى السلام.
وقالت السفيرة مرفت التلاوي، رئيس المجلس، إن القومى للمرأة اتخذ تلك الخطوة فى حينه ومن واقع مسؤوليته واختصاصاته وليس بتوجيه من "الكومى".
وشددت تلاوى على أن حماية المتظاهرات مسؤولية تقع على عاتق الدولة فى المقام الأول، مشيرة إلى أن هذه الأفكار والممارسات تعود بالمجتمع عقودا إلى الوراء وتهدف لعزل المرأة عن الحياه السياسية، مضيفة أن المرأة شاركت فى الثورة جنبا إلى جنب مع الرجل، وبعد ذلك تعرضت للتهميش الملحوظ بإلغاء الكوتة، وعدم تمثيلها في البرلمان، والجمعية التأسيسية لصياغة الدستور، والدستور الذى لا يضمن للمرأة حقوقها، والآن تظهر الدعاوى التى تنادى بحرمان المرأة من حقها فى المشاركة السياسية.