مهرجان "برلين" يكرم المخرج الأمريكي ريتشارد لينكليتر عن مجمل أعماله
منح مهرجان "برلين" السينمائي المخرج الأمريكي ريتشارد لينكليتر جائزة "الكاميرا الشرفية" وذلك عن مجمل أعماله.
واشتهر "لينكليتر" بإخراجه لسلسلة أفلام تحكي عن رجل أمريكي وامرأة فرنسية يتقابلان صدفة في رحلة قطار إلى فيينا وتنشأ بينهما علاقة، وكان أول فيلم في سلسلة هذه الأفلام هو "قبل شروق الشمس" عام 1995 والذي حصل على جائزة "الدب الفضي" في مهرجان "برلين" من نفس العام، ثم أكمل القصة في فيلم "قبل غروب الشمس" عام 2004 والذي عرض أيضا في مهرجان برلين، ويكمل المخرج القصة هذا العام بتقديمه لفيلم "قبل منتصف الليل". ولعب بطولة أفلام الثلاثة الممثل الأمريكي "إيثان هوك" والممثلة الفرنسية "جولي ديلبي".