"الاستثمار" تروج لـ"القرية الكونية " فى 6 أكتوبر
قال أسامة صالح وزير الاستثمار أن الوزارة بدأت فى الترويج للاستثمار بـ "القرية الكونية" بالسادس من أكتوبر وبـ "المدينة التعليمية" بالإسماعيلية بين مؤسسات القطاع الخاص لضخ الاستثمارات اللازمة لتطوير التعليم الفني بما يساعد على رفع مستوى هذا القطاع المهم والحيوي الذي يضم الملايين من الشباب.
جاء ذلك فى اجتماع جمع أسامة صالح وزير الاستثمار و الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لبحث سبل تشجيع الاستثمار فى مجال الأبنية والمدن التعليمية.
واضاف وزير الاستثمار أننا نسعى لضخ استثمارات جديدة فى مجال التعليم الأساسي بما يساعد على تطوير العملية التعليمية ورفع مستوى الخدمات المقدمة للمواطنين، وبما يسهم فى تحقيق العدالة الاجتماعية بين جميع أبنائنا على مختلف شرائحهم الاجتماعية.