محافظ الشرقية يستعين بالجيش لفض تجمهر عمال المخابز أمام مكتبه
حاول العشرات من عمال مشروع فصل إنتاج الخبز عن توزيعه بمحافظة الشرقية، اقتحام مكتب المحافظ المستشار حسن النجار للمطالبة بالتثبيت، بعد رفضه مقابلتهم.
وتمكن العمال من الوصول لمكتب المحافظ بعد وقوع مشادات بينهم وعدد من الموظفين ومسؤولى الأمن بالمحافظة، الذين حاولوا منعهم من الدخول ورددوا هتافات لمطالبة المحافظ بالنزول والاستماع إليهم منها.
واستعان المحافظ بأفراد الجيش للتصدى للعمال المتجمهرين أمام مكتبه، وما أن رآهم العمال حتى رددوا هتافات منها "الجيش والشعب أيد واحدة، يا محافظ الشرقية إحنا مش بلطجية".
وأشار العمال إلى أن عددهم 1025 عاملا وعاملة، يعملون بالمشروع منذ 7 سنوات بعقود على بند 2\3 أجور موسميين بديوان عام محافظة الشرقية وتقضى بأحقيتهم فى التثبيت بعد مرور ثلاث سنوات، وأضافوا أنهم قدموا العديد من الشكاوى لوزارة المالية والتنظيم والإدارة لافتين إلى أن مديرية التنظيم والإدارة وافقت على تثبيتهم، إلا أن ذلك لم يدخل حيز التنفيذ.
واستنكر العمال عدم مقابلة المحافظ لهم بالرغم من أن يوم الثلاثاء هو اليوم المخصص للقاء المواطنين بالمحافظ لعرض مشاكلهم من أجل التوصل لحلول بشأنها.