حبس متهمين احدهما مطلوب ضبطه فى واقعة استشهاد رقيب شرطة
أمرت النيابة العامة بإشراف المستشار الصاوى البربرى، المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، بحبس مسجلين خطر 4 أيام على ذمة التحقيق احدهما مطلوب ضبطه وإحضار فى قضية قتل وسرقة، حيث ألقيا القبض عليهما وبحيازتهما سلاح وطلقات نارية بدون ترخيص.
كان رجال مباحث الإسكندرية قد القوا القبض على المتهمين أثناء استقلالهما سيارة ملاكى بمنطقة ثان العامرية غرب الإسكندرية وبحيازتهما سلاح إلى وعدد 5 طلقات نارية.
وكشفت التحقيقات التى تابعها رئيس نيابات غرب الإسكندرية عبد الجليل حماد، أن أحد المتهمين مطلوب ضبطه وإحضاره فى واقعة إطلاق نار على رقيب شرطة، مما أدى لاستشهاد وإصابة فرد أمن آخر من قوة قسم شرطة العطارين بالإسكندرية، بعد قيامه بسرقة مبلغ 450 ألف جنيه من عامل بشركة لتأجير السيارات.
قررت النيابة حبس المتهمين والتحفظ على المضبوطات.