ضبط 10 "طرب حشيش" وبندقية آلية بحوزة عاطل بشبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على تاجر مخدرات وبحوزته 10 طرب حشيش قبل قيامه بترويجهما على عملائه بمدينة شبرا الخيمة وتولت النيابة التحقيق.
كانت المعلومات السرية قد وصلت للمقدم مصطفى لطفى رئيس مباحث قسم ثان شبرا الخيمة، تفيد بقيام مسجل شقى خطر مخدرات بترويج صفقة مخدرات على عملائه من التجار والمدمنين بشبرا الخيمة.
قامت قوة كبيرة من رجال مباحث القليوبية برئاسة العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة والعقيد، وتمكنوا من القبض على المتهم، ويدعى "صالح.ع.ر.ا" 32 سنة مسجل شقى خطر مخدرات، وبتفتيش السيارة عثر على 10 طرب حشيش وبندقية آلية وكمية كبيرة من الطلقات وتولت النيابة التحقيق.