مصرع عامل بناء سقط من الدور الثانى أثناء العمل بطنطا
لقى عامل بناء مصرعه، بطنطا بعد إصابته بكسور متعددة وكدمات بالوجه والبطن إثر سقوطه من أعلى سقالة أثناء العمل بعد أن اختل توازنه وتم نقل الجثة لمستشفى المنشاوى العام وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تلقى إخطارا من مأمور قسم ثان طنطا بوصول جثة عبد الغنى سعيد عثمان 25 سنة عامل بناء مقيم بقرية أكوة الحصة مركز كفر الزيات مصابة بكسور متعددة وكدمات بالوجه والبطن انتقلت على الفور القيادات الأمنية.
وبسؤال شقيقه محمد سعيد عثمان 19 سنة طالب قرر أن شقيقه سقط من الدور الثانى، بعد أن اختل توازنه وحدثت إصابته ووفاته ولايتهم أحدا بوفاته تحرر المحضر 24 أحوال قسم ثان طنطا، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات وصرحت بدفن الجثة، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.