ضبط 13 شخصا بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة أمنية مكبرة بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة مساء أمس السبت، استمرت حتى فجر اليوم، استهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 13 شخصا، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "842 " حكما لهاربين من تنفيذ أحكاما قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
بينما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان مدير المرور، بضبط "713 " مخالفات مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير "السير فى الممنوع"، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
ضمت الحملة العميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث والعقيد أشرف الشهاوى رئيس قسم التحريات والعقيد حسام الغزولى والمقدم حسام عبده والمقدم محمد الديب، والمقدم حسن قاسم، وعدد من ضباط المباحث وعدد من سيارات النجدة ومدرعات الأمن المركزى.