ضبط 4 متسللين أفارقة وفلسطينيين فى رفح
قال مصدر أمنى بشمال سيناء اليوم، إنه  تم ضبط عدد (4) متسللين أفارقة وفلسطينيين، لتواجدهم فى البلاد بطريقة غير شرعية.
والمتسللون الأربعة هم إبراهيم جلاتسى 53 عاما (سودانى الجنسية) بدون أوراق ومصاب بجفاف وهزل شديد بالجسم، تبين أنه دخل البلاد بطريقة غير شرعية، و"إبراهيم ى ح" (فلسطينى الجنسية) 56 عاما تاجر مقيم بغزة فلسطين يحمل جواز سفر فلسطينى، دخل البلاد بطريقة غير شرعية عبر الأنفاق الأرضية برفح. و"محمد ا س ا" (فلسطينى الجنسية) 43 عاما سائق مقيم بالمهندسين يحمل جواز سفر صادر من السعودية لانتهاء إقامته بالبلاد، و"إياد ع ع"  (فلسطينى الجنسية) 38 عاما بدون عمل مقيم بفلسطين يحمل جواز سفر فلسطينى لانتهاء إقامته بالبلاد.