سائقو سيارات النقل يقطعون طريق مصر إسكندرية الصحراوى
قطع عدد من سائقى سيارات نقل الدواجن طريق مصر إسكندرية الصحراوى أمام بوابات الرسوم، بسبب تعرضهم لحوادث سرقات وسطو مسلح بصفة مستمرة، وتخاذل الأجهزة الأمنية عن حمايتهم، وانتقلت قيادات مديرية أمن الجيزة إلى مكان الواقعة، ونجحوا فى إقناع المتظاهرين بفض تجمهرهم.
تلقى العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة كرداسة، إخطارا من الخدمات الأمنية المعينة على طريق مصر إسكندرية الصحراوى، بقطع عدد من السائقين للطريق أمام بوابات الرسوم فى اتجاه الإسكندرية، مما تسبب فى شلل مرورى تام على الطريق. وانتقل المقدم ضياء رفعت، رئيس المباحث، إلى مكان الواقعة، برفقة عدد من قيادات مديرية أمن الجيزة، واستمعوا إلى أقوال السائقين المتجمهرين، والذين أفادوا بأنه أثناء سيرهم على الطريق الصحراوى يتعرضون لعمليات سطو مسلح بصفة مستمرة، خاصة فى مناطق السادات التابعة للمنوفية ووادى النطرون بالبحيرة، فقرروا تنظيم وقفات احتجاجية أمام بوابات الرسوم بدائرة مركز شرطة كرداسة التابعة لمديرية أمن الجيزة، وتم إقناع المتظاهرين بفض التجمهر بعد 15 دقيقة من اعتصامهم.