تأجيل محاكمة صبرى نخنوخ لجلسة 3 مارس لدواعٍ أمنية
قررت محكمة جنايات الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبى، وعضوية كل من المستشارين محمد عبد الشافى، ورشدى قاسم، وأمانة سر رزق عبد الدايم، تأجيل جلسة صبرى نخنوخ إلى جلسة  3 مارس 2013 لإعلان الشهود كل من صابر شوكت الصحفى بأخبار اليوم، وجمال حنفى المحامى، وخبير التزوير والتزييف بشأن كارنيه نادى قضاة الإسكندرية الذى تم ضبطه بحوزة نخنوخ، وسماع مرافعات النيابة والمحامين.
وشهدت المحكمة حالة من الغموض حتى وقت متأخر من صباح اليوم بين مؤيد حضور نخنوخ من محبسه ببرج العرب وبين رافض لذلك، نظراً للأحوال الأمنية المضطربة التى تمر بها البلاد، إلا أن خطاب مديرية الأمن الذى يؤكد عدم القدرة على حضور المتهم فى جلسة اليوم للاحتياطات الأمنية حسم الأمر لصالح التأجيل.
وكانت الحكمة قد استمعت فى جلساتها السابقة إلى شهود النفى، وهم العاملون بقصر نخنوخ، وهم كل من مصطفى أحمد على، سايس الجراج، وسعيد محمود محمد، سائق، ومحمد عابدين نقاش، وأبو المجد عبد الشافى، طباخ، والذين اتفقت شهادتهم على أن نخنوخ تم القبض عليه والشرطة عثرت على 3 حقائب فقط تحوى الأولى والثانية ملابس والثالثة عطور، مؤكدين أن أصدقاء نخنوخ وأقاربه وذويه مسموح لهم بالدخول إلى القصر فى أى وقت ويستطيعون المبيت فى القصر وفى غرفة نخنوخ أيضاً كما أكدوا أن مسلسل الإخوة أعداء تم تصويره فى قصر صبرى نخنوخ بالكينج مريوط أثناء سفر نخنوخ إلى الخارج وكان بالمسلسل مشاهد لإطلاق الأعيرة النارية من مسدسات يحتمل أن تكون هى التى تم العثور عليها داخل القصر.