ضبط عاطل وحلاق كونا عصابة لسرقة المواطنين بمدينة السلام
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطل وحلاق كونا عصابة مع آخرين تخصصت فى سرقة المواطنين بالإكراه بمدينة السلام، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
أثناء مرور الملازم أول أحمد محمد زكريا الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة السلام أول اشتبه فى السيارة رقم "ق ج س 4376" ماركة سوزوكى فان يستقلها أربعة أشخاص ولدى استيقافهم لاذوا بالفرار، فقام الضابط بمطاردتهم والسيطرة عليهم، وتمكن من ضبط كل من "رامى.ر.ف" 28 سنة عاطل، سبق اتهامة فى قضيتين، هارب من سجن أبى زعبل على ذمة قضية مقضى فيها بالسجن 6 سنوات خلال أحداث يناير 2011م، و"أبو الفتوح.س.أ" 31 سنة حلاق، قائد ومالك السيارة، وفر الآخران هاربين، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار 12مم، و4 طلقات من العيار، وسلاحين أبيض "مطواة قرن غزال وسكين"، و2 شال للتخفى، و2 طاقية، و2 هاتف محمول، وحقيبة يد بداخلها أوراق خاصة.
بمواجهتهما أمام المقدم هانى أبو علم اعترفا بتكوينهما تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه بالاشتراك مع كل من "شريف الحلاق"، و"أحمد قنديل" - جار تحديدهما وضبطهما - تحت تهديد الأسلحة المضبوطة بحوزتهما. وبتطوير المناقشة أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة أمكن الاستدلال على مالكى المضبوطات، وهما كل من "حازم.ص.ا" 29 سنة عامل، مستولى منه على حقيبة اليد، و"عمر.أ.م" 40 سنة عامل، مستولى منه على 2 هاتف محمول، وبإستدعائهما تعرفا على المسروقات واتهموهما بسرقتهما بالإكراه، فتم تحرير المحضر اللازم، وجار العرض على النيابة العامة، واستكمال مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى، وبذل الجهود لضبط المتهمين الهاربين.
كما تمكن رجال المباحث من ضبط "إبراهيم.س.م" 27 سنة عاطل، هارب من سجن أبى زعبل فى القضية رقم 20835 لسنة 2008م جنايات السلام أول "مخدرات" والمقضى فيها بالسجن 6 سنوات خلال أحداث يناير 2011م، جار عرضه على النيابة العامة لاتخاذ اللازم.