القبض على عاطل اغتصب تلميذة ابتدائى وقتلها بالخانكة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على عاطل قام باغتصاب تلميذة بالابتدائى، وعندما صرخت للاستغاثة قام بكتم أنفاسها وطعنها بالمطواة وتركها غارقة فى دمائها، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، إشارة من المستشفى بوصول إيمان .ع.ن 8 سنوات تلميذه بالصف الثانى الابتدائى جثة هامدة، إثر إصابتها بعدة طعنات الرقبة والصدر.
وتوصلت التحريات، إلى أن المجنى عليها كانت تتلقى درسا خصوصيا لدى والد المتهم ويدعى  شهاب .ح.م 23 سنة عاطل فى منزلة بالطابق الثانى بقرية القلج، وأثناء خروجها من المنزل استدرجها المتهم إلى شقة أسفل العقار وقام بتجريدها من ملابسها واغتصبها، وعندما صاحت الطفلة بالاستغاثة قام بكتم أنفاسها وذبحها بالسكين، ألقى القبض على المتهم وتولت النيابة التحقيق.