دعوى قضائية لبطلان عقد بيع 22 فدانا لشركة ممدوح عباس
أقام مصطفى شعبان المحامى دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى طالب فيها ببطلان عقد بيع 22 فدانا لشركة مصر أمريكا للاستثمار العقارى المملوكة لكل من عوض فتحى الشبة، وممدوح عباس رئيس نادى الزمالك الأسبق مقابل جنيه للمتر.
اختصمت الدعوى كلا من رئيس الوزراء ووزير التنمية المحلية، ومحافظ القاهرة ورئيس مجلس إدارة الشركة العقارية للبنوك الوطنية للتنمية، ورئيس مجلس إدارة شركة الصعيد للمقاولات بصفتهم، وذكرت أن هذه الأرض تم تخصيصها بموجب القرار رقم 264 لسنة 1998بتاريخ 15 يونية 1998 وقد نصت المادة الثامنة من هذا القرار على أن يلتزم المستثمر بالبدء فى تنفيذ المشروع فور تسليمه الأرض المخصصة له، وأن يتم إنشاء المشروع طبقا لجدول زمنى يقدم منه وتقره المحافظة، وعلى ألاتزيد هذه المدة عن ثلاث سنوات وفى حالة عدم الالتزام بذلك يعتبر تخصيص الأرض منتهيا من تلقاء نفسه دون حاجة إلى تنبيه أو إنذار أو أية إجراءات قضائية
وتسترد الأرض بالطريق الإدارى.
وأضافت الدعوى أن الشركة المخصص لها قطعة الأرض لم تقم بالبناء عليها حتى عام 2003 فكان يجب على المحافظة استرداد هذه الأرض إلا أن المحافظة تغاضت عن استرداد قطعة الأرض، بل والأدهى من ذلك أن الشركة المخصص لها تقدمت إلى محافظة القاهرة بطلب تعجيل التخصيص الصادر لها باسم شركة مصر المحروسة للاستثمار العقارى.
وأوضحت الدعوى أنه بناء على هذا الطلب صدر القرار رقم 2815 لسنة 2002 بتعديل تخصيص قطعة أرض، وذلك بجعل قرار التخصيص باسم شركة المحروسة للاستثمار العقارى والمملوكة أيضا للسيد ممدوح محمد فتحى والشهير باسم ممدوح عباس، رئيس نادى الزمالك السابق وهذه الأرض تقع على الطريق الدائرى مباشرة .