ضبط عاطلين بحوزتهما 8 ونصف كيلو بانجو لترويجهما على المواطنين بحلوان
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطلين بحوزتهما 8 ونصف كيلو بانجو لترويجهما على المواطنين بحلوان، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
تمكن الملازم أول كريم عماد الدين الأعصر، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة حلوان، من ضبط كل من "عبدة.ك.أ" 28 سنة، عاطل، سبق اتهامه فى قضيتين آخرهما محكوم عليه فيها بالسجن 6 سنوات، و"أحمد.م.ع" 27 سنة، عاطل، سبق اتهامه فى قضية مخدرات، بحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 8.500 كيلو جرام ومبلغ نقدى 120 جنيها وهاتف محمول.
وبمواجهة المتهمين أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترفوا بترويجهم المخدرات على المواطنين، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2135 لسنة 2013م جنح حلوان، وتولت النيابة العامة التحقيق.