العاملين بالشركات الخاصة المنفذة لمحطة كهرباء بنها يقطعون طريق بنها-المنصورة للمطالبة بالتعيين
قطع الطريق الزراعي
نظم المئات من العاملين المؤقتين بعددا من الشركات الخاصة التي تقوم بتنفيذ محطة كهرباء بنها الجديدة والتي تقام بقرية جمجرة مركز بنها، وقفة احتجاجية داخل موقع المحطة تحت الإنشاء، للمطالبة بالتعيين بها، مؤكدين أنهم من حقهم التعين بها دون غيرهم.
قام المحتجون بقطع طريق بنها المنصورة وأغلقوا أبواب المحطة، وأوقفوا العمل بها مطالبين باالتعين، وأغلقوا أبواب المحطة بالجنازير
.
تلقي اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اخطارا بالواقعة من المقدم وائل نبيل مفتش مباحث بنها فإنتقل علي الفور اللواء محمد لقصيري مدير مباحث القليوبية وتبين للعميد اسامة عايش رئيس المباحث ان 120 عاملا من التابعين للشركات المنفذة للمشروع قاموا بغلق أبواب المحطة للمطالبة بالتعيين بها
ثم التفاوض معهم علي إنهاء لوقفة والإضراب عن العمل إلا أنهم رفضوا وأكدوا أنهم لن يعودوا للعمل إلا بعد تحقيق مطالبهم.