والد المقاول المصرى القتيل فى السعودية يرفض الدية ويطالب بالقصاص
المجني عليه عبد اللاه القصاص
عبد اللاه دخل في مشادة كلامية مع سائق سعودي في إشارة فأخرج مسدسه وأرداه قتيلاً.. والشرطة السعودية تكثف التواجد في تجمعات المصريين السكنية
 
 
خيم الحزن أمس على قرية المنشية الكبرى التابعة لمركز قلين بكفرالشيخ فور سماع الأهالى خبر مقتل أحد أبناء القرية، والذى يعمل مقاول معمارى بالمملكة العربية السعودية، ويدعى "عبد اللاه فتوح عبد الوهاب القصاص" وشهرته عبادة -35 سنة- حيث أطلق عليه السعودي مساء أمس رصاصة اخترقت جانبة الأيمن وخرجت من الجانب الأيسر فمات علي الفور
.
 
وكان الحادث المروع حسب رواية زوجته المقيمة مع المجنى عليه فى السعودية -وتصادف وجودها أثناء الحادث معه فى السيارة هى وشقيها- أن الحادث قد وقع فى إحدى إشارات المرور بشارع الملك عبد الله بإمارة القصيم، على إثر مشادة كلامية نشبت في إحدي اشارات المرور بين المجني علية وشخص سعودي بسبب التزاحم  في الاشارة، فما كان من السعودي الي أن خرج من سيارتة وأطلق النار علي المصرى فأرداه قتيلاً في الحال وفر هارباً.
 
وتجمهرمئات المصرين العاملين بالمدينة أمام المستشفي احتجاجا على مقتل الشاب المصرى، فيما كثفت الشرطة السعودية من تواجدها في محيط المستشفي وأغلقت الشوارع المؤدية إلي المستشفي، كما كثفت تواجدها في محيط مناطق تجمعات المصريين السكنية
.
 
وأكد فتوح عبد الله القصاص والد المجنى عليه والذي يبلغ من العمر 89 عاماً، أنه لن يقبل الدية في ابنة مهما بلغ قدرها
، وأنه طلب من أبناء عمومتة المتواجدين معه ببريده، أن يتم دفنه بالأراضي السعودية، وأكد أنه قام بإرسال توكيل رسمي اليوم لابن عم القتيل لإنهاء الاجراءت اللازمة للدفن
.
 
وطالب من وزير الخارجية المصري سرعة إنهاء الاجرائات الخاصة بدفن الجثة
، وأكد عوض القصاص، شقيق المجني عليه، في تصريحات خاصة
 
أنهم لن يتهاونوا في حق شقيقهم وطالب السلطات السعودية بسرعة إنهاء التحقيقات وإلقاء القبض علي الجاني، وهدد عوض بتصعيد الموقف أمام السفارة السعودية إن لم يتم القبض علي القاتل
.
 
فيما طالب سامح زهران ابن أخت القتيل من جبهة الإنقاذ ومن يدعون للتظاهر كل جمعة أن ينظموا مليونية الكرامة للمصرين العاملين بالخارج.