سائقوا التاكسى بالشرقية يقطعون الطريق احتجاجا على تخاذل المرور فى ضبط سيارات حمراء تعمل كتاكسي
تاكسي الشرقية
قطع منذ قليل عشرات السائقين الطرق المؤدية إلى مديرية أمن الشرقية من جهة منطقة الصاغة احتجاجا منهم على تخاذل الجهات الأمنية وإدارة المرور فى مواجهة السيارات الملاكى حمراء اللون التى تعمل كتاكسى.
 
حيث قام عشرات السائقين بالاصطفاف بسياراتهم الأجرة "التاكسى" على الطريق المؤدى إلى مبنى مديرية أمن الشرقية من جهة نهاية شارع الجلاء وتقاطعه مع ميدان الصاغة لمطالبة مدير الأمن اللواء محمد كمال جلال بالتدخل وإصدار تعليماته الفورية إلى إدارة المرور برئاسة العميد محمد عبد المقصود مدير الإدارة لسرعة ضبط كافة السيارات الملاكى التى يديرها مالكوها كسيارات للأجرة ، ومحاربة السائقين فى قوت يومهم وأرزاقهم دون دفع الغرامات والمصروفات الإدارية التى يدفعها سائقوا التاكسى عند تجديد التراخيص ، وأكد أحد السائقين لـ "التحرير" أنهم طالبوا مرارا وتكرارا بضبط تلك السيارات ومنعها من العمل كسيارات أجرة ولم تتحرك الجهات المسئولة ، كما أن تلك السيارات كثيرا ما تتورط فى وقائع خطف الفتيات ويتم إلقاء التهم على سائقى التاكسى.
 
هذا وتشهد المنطقة حالة من الفوضى المرورية تتمثل فى أزمة الزحام وعدم القدرة على تسيير حركة المرور بالمدينة بسبب إضراب السائقين لاسيما وأن الطريق الذى أغلقه السائقون يعد من أهم المحاور المرورية التى تعانى الزحام بصفة مستمرة .