غدا آخر آيام تقديم طلبات الترشح لانتخابات الطلاب بجامعة سوهاج
جامعة سوهاج
اكد د. نبيل نور الدين رئيس جامعة سوهاج ان غدا الاحد 24 فبراير آخر ايام تقديم طلبات الراغبين فى الترشح لانتخابات الاتحادات الطلابية للعام الجامعي 2012/2013 في ضوء اللائحة الطلابية الجديدة بناءً علي قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 23 لسنة 2013والخاص بتعديل أحكام اللائحة التنفيذية لقانون تنظيم الجامعات، على أن يتم إعلان الكشوف المبدئية بعد غداالاثنين 25 من الشهر نفسه.
وأضاف رئيس الجامعة انه سوف يتم تلقي الطعون في اليوم التالي لإعلان الكشوف المبدئية وتفحص لمدة يوم واحد تمهيدًا لإعلان الكشوف النهائية يوم السبت الموافق 2 مارس القادم على أن تجري الانتخابات الطلابية لكليات جامعة سوهاج يومي الثلاثاء الموافق 5 مارس وسوف تجري انتخابات الإعادة بكليات الجامعة الأربعاء 6 مارس.
وأشار د. احمد علي حسين نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب إلى أن انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للجان النشاط بالكليات يوم السبت الموافق 9 مارس، وانتخابات رؤساء ونواب رؤساء مجالس الاتحادات الطلابية يوم الأحد 10 مارس وتختتم الانتخابات بإجراء انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للجان الجامعة ورئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة للجامعة يوم الأحد 12 من مارس القادم. وأوضح إلي أن الطلاب المرشحين سوف يسمح لهم بالدعاية الانتخابية بما يتفق مع القيم الجامعية وبدون استخدام شعارات دينية أو حزبية.
وأشار د. هاني جعفر مدير الإدارة العامة لرعاية الشباب أنه سوف تشكل لجان الإشراف على الانتخابات والتصويت لكل فرقة برئاسة عضو هيئة تدريس وعضوين أخصائيين من رعاية الشباب بالكلية وعدد من الطلاب من غير المرشحين وتتولى اللجنة أعمال الفرز وعمل محضر بها وإعلان النتيجة بعد اعتمادها من عميد الكلية, وسوف تجرى الانتخابات  في ضوء اللائحة الطلابية المعمول بها حاليًا.