وزير القوى العاملة والهجرة يفتتح مؤتمر “العمالة البحرية بين التشريع والتفعيل”
خالد الأزهرى وزير القوى العاملة
افتتح وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري اليوم السبت فعاليات  مؤتمر "العمالة البحرية بين التشريع والتفعيل" الذي نظمته وزارة القوى  العاملة والهجرة بالتعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم  والتكنولوجيا والنقل البحري تحت عنوان "رعاية وحماية وتشغيل".حضر الافتتاح محافظ الإسكندرية المستشارمحمد عطا عباس، والدكتور إسماعيل  عبد الغفار ،رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري،  ووكيل وزارة القوى العاملة والهجرة بالإسكندرية محمد سعد.
 
وفي غضون ذلك أكد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري على أهمية  دراسة تعديل القرار الوزاري الخاص بمكاتب إلحاق العمالة البحرية للعمل على  السفن، ويأتي ذلك ضمن آليات تفعيل وتطوير الرعاية المقدمة لهذه الفئة من  العمالة والتي تعتبر حجر الزاوية في العمل البحري المصري.
وأشار "الأزهري" إلى أن المؤتمر سيناقش خلال جلساته الاتفاقية الدولية  للعمل البحري لسنة 2006، ودراسة مدى أهمية التصديق عليها من قبل مصر، كما  سيناقش إنشاء صندوق دعم البحارة والرعاية الاجتماعية، وسبل تمويل هذا  الصندوق الهام.