اعتقال 30 شخصا في مظاهرة “أوقفوا أسلمة الدنمارك” في كوبنهاجن
تم اعتقال نحو 30 شخصا من قبل الشرطة الدنماركية، أثناء قيام مظاهرتين في العاصمة كوبنهاعن، حسبما ذكرت وكالة "ايتار تاس" الروسية.
 
وقامت المنظمة المعادية للإسلام "أوقفوا أسلمة الدنمارك" بتنظيم مظاهرة،  شارك فيها عشرات الأشخاص، احتجاجا على تقارير عن اضطهاد السكان اليهود في  حي نوريبرو، الذي تسكنه نسبة كبيرة من المهاجرين العرب.
 
وردا على المظاهرة، خرجت مظاهرة مضادة، ضمت المئات من مؤيدي المنظمة  اليسارية "العمل لمناهضة الفاشية"، والتي وصفت مشاركي المسيرة الأولى  بـ"العنصريين" وقام مناصروها برشقهم بالمفرقعات النارية ، وتدخلت الشرطة  لمنع الصدام بين الطرفين، وفرقت المتظاهرين وطوقت منطقة الاضطرابات.
 
يذكر أن جميع المعتقلين تقريبا ينتمون إلى الجماعة اليسارية "العمل  لمناهضة الفاشية " ، وقد تأسست منظمة "أوقفوا أسلمة الدنمارك" في عام 2005 ،  وقد عقدت بالفعل بعض الفعاليات المعادية للإسلام، والتي تلتها أعمال شغب  واشتباكات مع الشرطة .