 «قهوجي» يشيد بتضحيات الوحدات العسكرية اللبنانية للحفاظ على الأمن والاستقرار 
أشاد قائد الجيش اللبناني العماد جان قهوجي، بجهود الوحدات العسكرية وتضحياتها للحفاظ على الأمن والاستقرار في مختلف المناطق اللبنانية.
 
ولفت قهوجي - خلال اجتماع عقده اليوم الخميس مع أركان القيادة وقادة الوحدات الكبرى وضباطها - إلى الإنجازات التي حققها الجيش اللبناني مع الأجهزة الأمنية في توقيف معظم أفراد عصابات الجرائم المنظمة، ولاسيما عصابات الخطف مقابل فدية مالية، داعيا إلى الضرب بيد من حديد لكل من تسول له نفسه الاعتداء على أرواح المواطنين وممتلكاتهم.
 
وأكد قهوجي عزم الجيش اللبناني أكثر من أي وقت على منع انعكاس الصراعات الإقليمية على لبنان والتصدي لأي جهة تسعى إلى إثارة الفتنة المذهبية والطائفية بهدف النيل من هيبة الدولة وضرب الوحدة الوطنية.
 
وشدد قهوجي على أن ظروف أحداث عام 1976 "الحرب الأهلية" لن تتكرر أبدا وهذا يعود بالدرجة الأولى إلى تماسك الجيش ومناعته وقراره الحازم التصدي للفتنة والتفاف اللبنانيين حوله بكل انتماءاتهم وأطيافهم.
 
ودعا قهوجي الضباط إلى إبقاء وحداتهم على استعداد تام لمواجهة مخططات العدو الإسرائيلي والإرهاب والمواكبة الدقيقة لكل الاستحقاقات المقبلة.