 الجيش الجزائري يدمر نحو 4 آلاف لغم خلال فبراير الماضي   
تمكنت وحدات الجيش من الجزائري المكلفة بعملية إزالة الألغام خلال شهر فبراير الماضي، من اكتشاف وتدمير 3 آلاف و820 لغما يعود إلى الحقبة الاستعمارية، وذلك على طول الحدود الشرقية والغربية للبلاد. 
 
وقال مصدر رسمي جزائري - في تصريح له اليوم الخميس - "إنه تم بالناحية العسكرية الثانية )المنطقة العسكرية الثانية) اكتشاف وتدمير 435 لغما مضادا للأشخاص و719 لغما مضادا للجماعات، كما تم خلال ذات الفترة بالناحية العسكرية الثالثة اكتشاف وتدمير 12 لغما مضادا للأشخاص".
 
وأضاف أنه بالناحية العسكرية الخامسة تم خلال ذات الفترة اكتشاف وتدمير ألفين و569 لغما مضادا للأشخاص، و79 لغما مضادا للجماعات و6 ألغام مضيئة.
 
وأشار المصدر إلى أن العدد الإجمالي للألغام المكتشفة والمدمرة حتى 28 فبراير الماضي ارتفع إلى 670 ألفا و256 لغما، من بينهم 566 لغما و579 لغما مضادا للأشخاص، و99 ألفا و622 لغما مضادا للجماعات، و4 آلاف و55 لغما مضيئا.