 الأردن تستقبل 1837 لاجئا سوريا جديدا خلال 24 ساعة   
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية، اليوم أن عدد اللاجئين الذين عبروا من خلال قوات حرس الحدود ومن عدة نقاط حدودية خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، بلغ ألفا و837 لاجئا فيما بلغ العدد خلال الفترة من نهاية الأسبوع الماضي وحتى صباح اليوم الخميس 10 آلاف و926 لاجئا من مختلف الفئات العمرية بينهم العديد من المصابين والجرحى والمرضى. 
 
وقال المصدر في تصريحات له اليوم الخميس، إن أعدادا كبيرة من هؤلاء اللاجئين بدأوا يدخلون من مناطق غير معدة ومجهزة لاستقبالهم وتتسم بالوعورة الشديدة، ولا تسمح طبيعتها الجغرافية بحركة الآليات مما شكل عبئا كبيرا على قوات حرس الحدود الأردنية التي اضطرت للسير بهم ونقلهم مسافات طويلة لإيصالهم إلى مناطق العبور التي توفر لهم الاحتياجات المطلوبة الضرورية حتى يتم نقلهم إلى المخيمات المعدة لاستقبالهم.
 
وأشار المصدر إلى أن المفوض السامي للأمم المتحدة لشئون اللاجئين انطونيو جوتيرس والوفد المرافق له قام خلال زيارته الرسمية للأردن أمس بزيارة عدد من نقاط عبور اللاجئين السوريين على الحدود الأردنية - السورية واستمع لشرح قائد قوات حرس الحدود الأردنية العميد الركن حسين رائد الزيود، والذي بين للوفد الإجراءات التي تتبعها قوات حرس الحدود في التعامل مع اللاجئين إضافة للخدمات التي تقدمها لهم.
 
وأبدى المفوض السامي إعجابه بالجهود الكبيرة التي تبذلها مرتبات حرس الحدود ودورها الإنساني المميز في التعامل مع اللاجئين، كما تفقد خلال زيارته عبور اللاجئين السوريين عددا من مراكز الإيواء الأولية التي تشرف عليها قوات حرس الحدود الأردنية.
 
جدير بالذكر أن الأردن تستضيف حاليا ما يزيد عن 450 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس 2011.
 