 السعودية تحذر رعاياها من التجمعات المشبوهة في البحرين 
طالبت وزارة الخارجية السعودية مواطنيها فى البحرين بالابتعاد عن التجمعات المشبوهة، والالتزام بالأنظمة والقوانين. 
 
وقالت الخارجية السعودية،  في بيان نشر في موقعها الإلكتروني، اليوم الخميس: "ندعو المواطنين السعوديين في البحرين الابتعاد عن التجمعات المشبوهة والالتزام بالأنظمة والقوانين المعمول بها فى مملكة البحرين، وفي حال طلب المساعدة يرجى الاتصال على سفارة السعودية في المنامة".
 
يُذكر أن البحرين تشهد منذ أكثر من عامين موجات احتجاج ومظاهرات من قوى المعارضة وغالبيتها من طائفة الشيعة؛ للمطالبة بمزيد من الحقوق والحريات السياسية، وتتهم الحكومة البحرينية هذه القوى بأنها تعمل لحساب أجندات خارجية.
 
وأطلق العاهل البحريني مؤخرًا مبادرة للإصلاح الشامل، كما دعا إلى حوار وطني بين مختلف أطياف المجتمع، من أجل تحقيق الوفاق وعودة الهدوء والأمن والاستقرار للبلاد.
 
فى سياق آخر، وتعليقًا على ما تشهده بلاده من احتجاجات، قال ولي العهد البحريني، الأمير سلمان بن حمد آل خليفة: "إن الحق في الأمن والسلامة هو فوق كل اعتبار، وإن مشروعية المطالب يجب ألا تتم على حساب الأمن والاستقرار"، مؤكدًا أن القوة الحقيقية تكمن في ضبط النفس والبناء على المشروع الإصلاحي، الذي أطلقه ملك البلاد".