 «تنظيمية الثورة اليمنية» تدعو للمشاركة فى جمعة الغد لتأييد «مبادئ الثورة»  
دعت اللجنة التنظيمية لما يعرف باسم "الثورة الشبابية الشعبية السلمية" باليمن، جماهير الشعب اليمني إلى المشاركة الواسعة والاحتشاد غدا الجمعة في ميادين وساحات العاصمة صنعاء ومختلف المحافظات لإحياء فعاليات مليونية جمعة «شهداء الكرامة.. إنا على دربكم سائرون».
 
وأوضحت اللجنة - فى بيان لها اليوم الخميس - أن الدعوة لهذه المليونية يأتي بهدف تأييد مبادئ الثورة السلمية، وللتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بمحاكمة قتلة الثوار، وللتعبير عن التطلع للسير قدما في تنفيذ المبادرة الخليجية، فضلا عن المطالبة بإعادة هيكلة الجيش والأجهزة الأمنية على أسس فنية وعسكرية وعلمية.