 «ميقاتي» يبحث مع مسئول أممي ملف النازحين السوريين في لبنان   
بحث رئيس مجلس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي، اليوم الخميس، ملف النازحين السوريين في لبنان مع المفوض السامي لشؤون اللاجئين في الأمم المتحدة انطونيو جوتيرس بحضور ممثلة مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين في لبنان نينت كيلي. 
 
وأعرب جوتيرس - عقب اللقاء - عن تقديره للحكومة اللبنانية والشعب اللبناني بشأن تضامنهم حيال اللاجئين السوريين الذين وجد الآلاف منهم الحماية والأمان والمساعدة في لبنان.
 
وقال إن المجتمع الدولي أدرك أن لبنان يبذل جهودا هائلة تفوق قدراته، ولذلك فإن التضامن مع لبنان وشعبه يعد ضرورة وعلى المجتمع الدولي إظهار الالتزام والتضامن اللذين يظهرهما لبنان تجاه اللاجئين السوريين الذين غادروا بلادهم بفعل العنف الذي يواجهونه.
 
 