 «حماس» تحذر الاحتلال الإسرائيلي من المساس بوزير داخليتها  
حذرت حكومة حماس، بغزة، مساء اليوم الخميس الاحتلال الإسرائيلي من مغبة المساس بوزير داخليتها، فتحي حماد.
 
وأكد الناطق باسم الحكومة طاهر النونو، في تصريح له: "نعتبر تصريحات الاحتلال بحق وزير الداخلية حماد تحريضية وتحمل دلالات خطيرة"، معتبرا تصريحات الاحتلال هي مؤشر على فاعلية الجهود في مواجهة المنظومة الأمنية الإسرائيلية .
 
وقالت مصادر أمنية إسرائيلية، إن بعض أقطاب الحكومة في قطاع غزة بينهم وزير الداخلية حماد ضالعون في التخطيط، لتنفيذ هجمات خطيرة ضد إسرائيل خارقين بذلك نقاط التفاهم، التي تم التوصل إليها في أعقاب عملية عامود السحاب.
 
وأضافت أنه تبين من التحقيقات التي أجريت مع عدد من المعتقلين، أن حركة حماس قد كثفت خلال الأشهر الأخيرة جهودها للتخطيط لتنفيذ هجمات استشهادية وعمليات أسر، من خلال تعبئة نشطاء في الضفة الغربية.
 
وأطلقت وزارة الداخلية بغزة قبل يومين حملة أمنية جديدة، لمكافحة التخابر مع الاحتلال الإسرائيلي.