 أبو مازن من موسكو: نأمل بدء تحقيق شراكة استراتيجية مع روسيا    
أعرب الرئيس الفلسطيني محمود عباس (أبو مازن)، اليوم، عن أمله في أن تبدأ فورًا الخطوات التحضيرية المناسبة، لتحقيق الشراكة الاستراتيجية الروسية الفلسطينية، لتشمل الجوانب السياسية والاقتصادية وغيرها، وتتيح الفرصة لإطلاق الاستثمارات المشتركة في مجالات جديدة.
 
 
ونقلت وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي" عن عباس، إشادته، خلال لقائه اليوم الخميس بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين، بتطور علاقات الصداقة التاريخية بين البلدين، قائلا: "إنها محل اعتزازنا ورعايتنا الدائمة، مثلما هي كذلك لديكم، وفي نفس الوقت فإننا نطمح
لتطويرها بما يحقق المنفعة والفائدة المشتركة للبلدين".
 
وتناول اللقاء مناقشة التعاون المشترك والوضع في الشرق الأوسط وإفريقيا الشمالية، وإمكانية استئناف المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية.
 
وحول الوضع في الشرق الأوسط، قال بوتين: "إن الوضع في المنطقة مازال معقدًا"، معربًا عن أمله في أن يشهد تطورًا إيجابيًا، مؤكدًا أن الطرف الروسي سيبذل قصارى جهده ليكون هكذا.