 مقتل وإصابة 74 شخصا في هجوم استهدف مبنى وزارة العدل وسط بغداد  
أعلن مصدر في الشرطة العراقية اليوم سقوط  74 شخصا بين قتيل وجريح في هجوم مسلح استهدف مبنى وزارة العدل وسط العاصمة العراقية بغداد.
 
وقال المصدر - في تصريح له اليوم الخميس - إن حصيلة الهجوم الذي استهدف مبنى وزارة العدل في منطقة العلاوي وسط بغداد اليوم بلغت 23 قتيلا بينهم ثلاثة انتحاريين وإصابة 51 آخرين بينهم 17 عنصرا من الشرطة .
 
وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما تم نقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي .
 
وكان مسلحون مجهولون تمكنوا في وقت سابق اليوم من اقتحام مبنى وزارة العدل بعد تنفيذ سلسلة تفجيرات قرب المبنى بمنطقة العلاوي وسط بغداد .