نادي تدريس الإسكندرية ينضم للدعوى القضائية ضد وزير التعليم العالي حول استمارة التقييم
أعلن نادي أعضاء هيئة التدريس جامعة الإسكندرية، انضمامه للدعوى المقامة ضد وزير التعليم العالي، الدكتور مصطفى مسعد، من قبل بعض أعضاء هيئة التدريس بالجامعة، للمطالبة بإلغاء قرار الوزير بإلزام أعضاء هيئة التدريس بتقديم استمارة تقييم أداء كل فصل دراسي، وربط ذلك بصرف بدل الجامعة.
وقال الدكتور عمر السباخي، رئيس نادي أعضاء هيئة التدريس جامعة الإسكندرية، في بيان صدر عن النادي، أمس، إن الدعوة المقامة من الدكتورة ماجدة شفيق، الأستاذ بكلية التربية، وعدد من أعضاء هيئة التدريس، ضد وزير التعليم العالي، جاءت بعد دعوات الاحتجاج والرفض من قبل النادي حول هذا القرار الغير قانوني.
وأضاف رئيس النادي أن أعضاء هيئة التدريس سيتواجدون خلال نظر هذه الدعوى، التي تحمل رقم 9701 لسنة 67 ق، أمام محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية، يوم الثلاثاء المقبل، بمقر المحكمة بسموحة، من أجل التضامن مع الأساتذة وإعلان الرفض التام لهذا القرار.