ضبط محتويات مقبرة أثرية داخل منزل تاجر آثار ببني سويف
ألقت مباحث بني سويف، القبض على تاجر آثار يدعى عبد الرحمن أ. م.، وبحوزته آثارا عثر عليها بمقبرة أثرية، وجد بها 19 تمثال ذهب وجرانيت وورق بردي، داخل منزله بعزبة أحمد حلمي، التابعة لقرية شنرا بمركز الفشن ببني سويف، بينما كان يعرضها للبيع.
تلقى الرائد مصطفى أبو عقرب، رئيس مباحث الفشن، معلومات من أحد مصادره السرية تفيد تمكن أحد الأشخاص من العثور على آثار داخل مقبرة أثرية بمنطقة جبلية بقرية شنرا التابعة للمركز، وبعد التأكد من صحة المعلومات، تم إخطار العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية ببني سويف، بهذه المعلومات، والذي قام بإبلاغ اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، الذي أصدر تعليماته بسرعة ضبط المتهم وما بحوزته من آثار قبل بيعها أو التصرف فيها، وبعد تقنين الإجراءات والحصول على إذن النيابة بالضبط والتفتيش، قامت حملة أمنية بمداهمة منزل المتهم، وتم العثور على محتويات مقبرة أثرية كان المتهم يحتفظ بها داخل منزله، ويعرضها للبيع، وتم ضبط 19 تمثال ذهب وجرانيت.
وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرير محضر بالواقعة، وقرر محمد حسام، وكيل نيابة الفشن، حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، وانتداب لجنة من الآثار لفحص المضبوطات.