ضبط فلسطيني تسلل لمصر عبر الأنفاق في الشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطاراً من الرائد جاسر زايد، رئيس مباحث قسم أول مدينة الزقازيق، يفيد بضبط المدعو أيمن خميس العكاوي، 44 سنة، ومقيم بشارع 49 عبد الملك بمنطقة النحال بدائرة القسم، فلسطيني الجنسية، وحامل وثيقة سفر مزورة الأختام.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتفتيش اعترف بدخوله البلاد بطريقة غير شرعية "عبر الأنفاق الأرضية" هرباً بسبب وجود خلافات مادية بينه وبين أحد الأشخاص بفلسطين.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3565 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.