إصابة مسجل خطر بالمنيا بعد قفزه من منزله هرباً من الشرطة
أصيب مسجل خطر بالمنيا نتيجة قيامه بالقفز من الطابق الثاني هرباً من الشرطة التي داهمت منزله للقبض عليه، وتقرر تحويله لمستشفي أسيوط الجامعي تحت حراسه مشددة.
بدأ الأمر بتلقي اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطاراً من مأمور مركز شرطة ديرمواس بضبط سعد لملوم أبو الليل، 59 سنة، فلاح، ومقيم بقرية العصارة، مسجل خطر برقم 148 فئة "ا" سرقات بالإكراه، وسبق اتهامه في 17 قضية آخرهم قضية مخدرات، وبحوزته بندقية إسرائيلي و3 خزينة وبندقية آلية وخزنتين و277 طلقة وفرد رصاص محلي الصنع ومبلغ 5 آلاف جنيه.
وأثناء القبض على المتهم بمسكنه قفز من الطابق الثاني محاولاً الهرب، ونتج عن ذلك إصابته باشتباه نزيف داخلي، وتم نقله لمستشفى أسيوط الجامعي تحت الحراسة.
وحرر عن الواقعة محضر برقم 127 جنايات مركز شرطة ديرمواس، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالي من حصيلة البيع وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.