مصر والاسكندر إحتفالية للسفارة المصرية بسيدنى
فاتن غلاب
 
تنظم القنصلية المصرية العامة في سيدنى باستراليا برئاسة السفير أيمن علي كامل  القنصل العام باستراليا احتفالية مصرية تحت عنوان مصر والاسكندر بالتعاون مع المتحف الاسترالي في سيدنى علي هامش معرض الاسكندر الاكبر الذي تم افتتاحة في 23 نوفمبر 2012 والذي يعد من اكبر المعارض التاريخية التي شهدتها سيدنى مؤخرا ويتضمن عرض لمجموعة  من الاثار واللوحات الفنية عن امبراطورية الاسكندر الاكبر تم استعارتها من متحف hermitage  في سان بطرسبرج في روسيا احد اكبر المتاحف في العالم ويتضمن المعرض قطع اثرية مصرية عن تلك الحقبة التاريخية .   
 
ويتضمن برنامج الاحتفالية المصرية اقامة العديد من الفعاليات الثقافية  والفنية بمقر المتحف الاسترالي من خلال  ندوة بقدمها رئيس الجمعية الاسترالية لاصدقاء مكتبة الاسكندرية Lorenzo Montesini  عن تاريخ مدينة الاسكندرية.
 
كذلك ندوة يلقيها البروفسير Paul Mckeehnie  رئيس قسم التاريخ الاغريقي بجامعة ماكويري عن تاثير مصر الفرعونية علي الاسكندر الاكبر  , وحفل موسيقي للعازف العالمي المصري الاسترالي Joseph Tawadros  علي مسرح قاعة الاحتفالات بالمتحف . 
 
وانتهائا بمعرض لعديد من الفنانين المصريين الاستراليين هم  : الفنان فيصل رمضان من ابرز الرسامين للوحات الزيتية المعبرة عن التراث المصري ، والفنان سميح لوقا خبير فن الايقونات والحاصل علي جوائز عديدة في مجال الفنون التشكيلية , والفنان بنيامين عبد الملك اخصائي فن النحت واستاذ الفنون الجميلة  .
 
وهذه الانشطة ستشاهدها سيدنى العاصمة التجارية لاستراليا والذي تساهم في دعم الحركة السياحية الوافدة لمصر من استراليا .  
 