بالصور | وزارة الشباب تناقش آلية جديدة للتواصل مع اتحاد طلاب الجامعات
ريهام يوسف
 
أكد الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب علي ضرورة زيادة نسبة التمثيل السياسي للشباب في المجالس التشريعية والتنفيذية، وإشراكهم في عملية صنع القرار ليتعرفوا عن قرب علي جميع الظروف والامكانيات التي تعيشها البلاد، وتحقيق ما يطلبونه في وقت محدد، مبينا أن التوتر سيسود العلاقة بين الشباب والحكومة إذا ظلوا منعزلين عن السلطة التنفيذية .
 
جاء ذلك خلال لقائه  اتحاد طلاب جامعات مصر اليوم الخميس الموافق 21 فبراير الجارى بمركز التعليم المدنى بالجزيرة لمشاركتهم فى احتفاليتهم بذكرى يوم الطالب المصري.
 
ودعا وزير الشباب طلاب الجامعات إلي المشاركة في استراتيجية الوزارة من خلال طرح مبادرات بناءة تهدف تنمية النشء والشباب في مختلف المجالات، وكذا تصوراتهم ومقترحاتهم حول قانون الشباب التى تعكف الوزارة على بلورته خلال الفترة الراهنة لضمان حصول الشباب على كافة حقوقهم.
 
وأعلن وزير الشباب على تشكيل لجنة دائمة بمركز التعليم المدنى بالقاهرة تضم فى عضويتها أربعة شباب من موظفى الوزارة ليتواصلوا بشكل دورى مع شباب الجامعات من مختلف المحافظات للتعرف على مشكلاتهم وأهم احتياجاتهم من برامج وأنشطة لتنفيذها، مبينا أنه سيحرص على لقاء اتحاد طلاب جامعات مصر بعد شهر من الآن للتعرف على مبادراتهم لإدراجها ضمن استراتيجية الوزارة.
 
وأكد د.ياسين أن الحركة الطلابية تعد من أعرق الحركات علي مستوي العالم، والدليل علي ذلك ما قدمه طلاب مصر من تضحيات عظيمة في مواجهة الاحتلال والظلم والفساد منذ بدايات القرن العشرين، مشيراً أن الحركة الطلابية تعد ضمير الوطن الواعي التي  يعمل من أجل مصلحة ونهضة البلاد بعيداً عن أي أجندات ومصالح شخصية أو سياسية .
 
وأوضح أن الحركة الطلابية ترغم الأحزاب والقادة السياسيين للالتفاف فيما بينهم حول مشكلات البلاد من خلال حوارات وطنية يتفق عليها الجميع، وأن الطلاب مستعدون دائما للتضحية بأنفسهم في سبيل تحقيق أهدافهم وطموحاتهم خلال تظاهرات سلمية تسعى لتخليص البلاد من الفساد، مشددا علي ضرورة أن تمضي الحركة الطلابية للأمام لتحقق هدفها المنشود بعيداً عن أى مظالم قد تعرقل مسيرة العمل الطلابي.
 
وقال ياسين: "علينا أن نثق بأن مستقبلنا يصنع بأيدي طلاب مصر من خلال التفاهم والحوار والتلاحم فيما بينهم، فكلما كانت الحركة الطلابية بخير كلما كانت مصر خالية من الفساد وتتمتع بأعراف الديمقراطية الصحيحة ".
 
شارك فى اللقاء أعضاء اتحاد طلاب جامعات " القاهرة، عين شمس، كفر الشيخ، الأزهر، بنى سويف، السويس، قناة السويس، المنصورة، الزقازيق، بنها"، وطلاب أكاديمية الشروق، والجامعة الأمريكية بالقاهرة، والجامعة البريطانية، وجامعة النيل، والجامعة الالمانية، وجامعة مصر الدولية، والجامعة المصرية الروسية، وجامعة 6 أكتوبر،  وأكاديمية القاهرة الجديدة.