20 عضوا بالشورى يتقدمون بمذكرة لفهمى لطلب إعادة مناقشة تقسيم الدوائر
 
قدم 20 عضواً بمجلس الشورى مذكرة للدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، للمطالبة بفتح باب المناقشة مرة أخرى، فيما يخص تقسيم الدوائر وخاصة فى محافظة القاهرة، إلا أن فهمي وعد  ببحثها بجلسة السبت. 
 
وأوضح النائب سامح فوزي، أن من بين التعديلات التى قدمها النواب، الخاصة بإعادة دوائر شبرا والشرابية إلى شمال القاهرة بدلاً من وسط القاهرة وإعادة الوايلي لوسطها، وعين شمس والمطرية لشرق القاهرة.
 
وأشار أن الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية، قاله له: "إنه إذا وُجِد اقتراح يمكن حل تلك الإشكالية فأهلاً به، فنحن نريد حل المشكلة ولسنا وراءها أبداً ".
 
ومن بين الموقعين على المذكرة "سامح فوزي النائب المستقل والدكتور إيهاب الخراط وعبدالمجيد عبدالشكور من الحزب المصري الديمقراطي والنائب نبيل عزمي ومحمد الحنفي رئيس الهيئة البرلمانية للوفد وناجي الشهابي ".