التفاوض مع "سوزان " لكشف الحسابات السرية مقابل الإفراج الآمن عن مبارك ونجليه
 
وردت أنباء قوية أن هناك مفاوضات تجرى مع سوزان ثابت زوجة الرئيس السابق حسني مبارك، للكشف عن الحسابات السرية التي مازالت العائلة تخفيها، فى مقابل حزمة من الامتيازات والوعود، على رأسها إمكانية الإفراج عن نجليها جمال وعلاء، بجانب إمكانية الإفراج عن مبارك.
 
حيث أفادت معلومات أن جهات سيادية عليا هي من تتولى مهمة هذه المفاوضات في محاولة لإنقاذ الاقتصاد الوطني من الانهيار الكامل، المتوقع خلال الشهرين المقبلين، وذكر مصدر مطلع: "لدينا أمل في أن تخرج عائلة مبارك ما لديها من مليارات مجهولة إنقاذا للبلد، وسيكون المقابل هو تأمين حياة مبارك مع إمكانية الإفراج الصحي عنه والإفراج عن علاء وجمال".
 
وأوضح المصدر أن سوزان ردت على الجهات السيادية، قائلة "لقد قمت بالكشف الفعلي عن الحسابات السرية، ولا نملك شيئا يمكن أن نخفيه، كما تنازلت عن أموال أخرى من قبل"، إلا أن المفاوضات توقفت بعد إعطاء سوزان مهلة أسبوعين للتشاور مع باقي أفراد العائلة لإعطاء القرار النهائي.
 
كما أفادت الأنباء الواردة أن هذه الجهات قد قابلت بالفعل محمود الجمال والد زوجة جمال مبارك، وتفاوضت معه بخصوص هذا الشأن أيضا، وأن هذه الجهات السيادية فتحت خط اتصالات مباشرة من خلال وسطاء مع كل من يوسف بطرس غالي، ورشيد محمد رشيد، وحسين سالم، ومحمد منصور، لنفس الغرض.