نقابة الطيارين تتقدم بطلب للمعداوى لعودة 7 طيارين من المفصولين فى عهد شفيق
فاتن غلاب
 
تقدم الكابتن مالك بيومى نقيب الطيارين ومستشار وزير الطيران المدنى لشؤون الشركات الخاصة بطلب لوزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى بشأن طلب عودة 7 طيارين فصلوا "تعسفيا" من العمل فى عهد الفريق أحمد شفيق.
 
وقال بيومى فى تصريحات اليوم الخميس إن بيومى تقدم أيضا بطلب إلي الطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لشركة مصر للطيران لعودة الطيارين الذين فصلوا من العمل بسبب معارضتهم لسياسة الوزارة والنظام الحاكم، وهو الأمر الذى أدى إلي فصلهم تعسفيا من العمل.
 
الجدير بالذكر أن الطيارين هم أشرف أنور رفاعى ومعتز عبد المعطى عبد الرحيم وأحمد محمد أبو الدهب ومختار محمد بدوى ومحمد سعيد عوض وعمرو محمد قدرى ومحمد السيد أحمد البنا، وجميعهم كانوا يعملون على متن الخطوط الجوية لشركة مصر للطيران.