ثورة الغضب الثانية تعلن بدء العصيان المدنى يوم 24 فبرابر كبداية للإضراب العام
 
إيمان عبدالنبى - رانا وجدى
 
أعلنت حركة " ثورة الغضب الثانية " بيان تدعو فية إلى العصيان المدنى يوم 24 فبراير، وذلك من أجل إسقاط النظام بعد التجاهل التام من قبل مؤسسة الرئاسة بالإضافة إلى حرصها الشديد على تجاهل الوضع الحالى من أجل مصالح شخصية وحزبية وطائفية|.
 
وأشارت الحركة فى البيان إلى أن محافظة القاهرة والجيزة قرروا المشاركة بالفعل فى العصيان المىنى وأن هذا العصيان مجرد بداية للإضراب العام، وأضافت أن التجمع للتمهيد للعصيان يوم 24 فبرايرالمقبل سيكون بميدان طلعت حرب وذلك بالنسبة لمحافظة القاهرة أما محافظة الجيزة سيكون التجمع أمام المحافظة فى تمام الساعة الخامسة مساءً .
 
وأكدت على أن شعار هذة المرحلة هو " أنا محستش بالتغيير ونازل تانى التحرير " لأن حتى الأن لم يتحقق أى مطلب من مطالب الثورة ، كما دعت كل الحركات والصفحات الثورية الداعمة للإضراب إلى التعاون من أجل الحشد ليوم 24 فبراير حيث قالت " خلينا نكون الفعل مرة بدل ما بنكون رد الفعل فى كل مرة".
 
وختمت الغضب الثانية بيانها قائله " الثورة مستمرة والمجد للشهداء " .