نواب بالشورى: يتقدمون بمذكرة" لفهمى" يطالبونه بإعادة تقسيم الدوائر بالقاهرة
أعلن 20 نائبًا بمجلس الشورى، عن قيامهم بتقديم مذكرة للدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، لإعادة فتح باب المناقشة مرة أخرى بما يتعلق بتقسيم الدوائر، وخاصة بمحافظة القاهرة، ووعد فهمى ببحثها فى جلسة السبت.
 
وشملت أبرز التعديلات، التى يقترحها النواب إعادة شبرا والشرابية إلى شمال القاهرة، بدلا من وسط القاهرة، وإعادة الويلى لوسط القاهرة، وعين شمس والمطرية لشرق القاهرة، وفقا لما أكده النائب سامح فوزى.
 
وقال فوزى، إن الدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية، قاله له "إنه إذا قدم اقتراحا يمكن حل تلك الإشكالية فأهلا به، فنحن نريد حل المشكلة ولسنا وراءها أبدا".
 
ومن النواب الموقعين على المذكرة سامح فوزى، النائب المستقل، والدكتور إيهاب الخراط، وعبد المجيد عبد الشكور من الحزب المصرى الديمقراطى، والنائب نبيل عزمى، ومحمد الحنفى، رئيس الهيئة البرلمانية للوفد، وناجى الشهابى.