صباحى يوجه التحية لطلاب مصر فى ذكرى يوم الطالب العالمى
 
وجه حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، التحية لطلاب مصر بمناسبة يوم الطالب العالمى، الذى توافق ذكراه اليوم 21 فبراير.
 
وكتب صباحى بحسابه الشخصى على موقع "تويتر": " فى مثل هذا اليوم استشهد 23 طالبًا من أنبل أبناء مصر.. تحية لهم ولكل طلاب مصر وشهدائها فى ذكرى يوم الطالب العالمى ".
 
يذكر أنه فى 21 فبراير من عام 1946، خرج آلاف الطلاب بجامعة القاهرة فى مظاهرات مناهضة لاستمرار الاحتلال الانجليزى لمصر، وتطالب بالجلاء، فتصدت لهم قوات الشرطة وأغلقت كوبرى عباس واعتدت عليهم، فسقط 23 طالبا جراء عنف الاشتباكات، فتقرر اعتبار هذا اليوم يوما للاحتفال به عالميا بالطلاب.