حركة 6إبريل: ترشح الرئيس مرسى لرحلة إستكشافية للفضاء
محمد صلاح الحج
 
قامت حركة شباب 6 إبريل بفتح حساب للرئيس مرسى فى مسابقة لمعهد أكاديمى مختص بعلوم الفضاء، يحصل الفائز فيها بأعلى نسبة تصويت برحلة للفضاء الخارجى.
 
قامت الحركة بالاشتراك للرئيس مرسى فى مسابقة علمية لأكاديمية "AXE Apollo Space Academy" للمشاركة فى معسكر علمى بالفضاء الخارجى يحصل الفائز فيها بأعلى نسبة للتصويت على موقع الأكاديمية برحلة إلى ولاية فلوريدا للمشاركة فى تدريبات تؤهله للقيام برحلة حقيقية فى الفضاء الخارجى ضمن معسكر علمى عالمى، وبعد ساعات من اشتراكه فى سباق التصويت اقترب الرئيس مرسى من صدارة قائمة المرشحين بالفوز لرحلة إلى سطح القمر.
 
تأتى الحملة ضمن فعليات الحركة الاحتجاجية ضد الرئيس مرسى وفشله فى إدارة البلاد ولاقت الحملة استحسان وقبول من شباب مواقع التواصل الاجتماعية وسارعوا بالتصويت لحساب الرئيس مرسى مما دفعه لقمة القائمة خلال ساعات.
 
وقالت الحركة عبر صفحتها الرسمية على الفيس بوك،" عملنا أكونت للرئيس مرسى على الموقع ده.. ولو خد أصواتكم هيسافر القمر يحكمهم هناك (طبعا هو كان شغال فى ناسا زى منتو عارفين وواخد على السفر للفضاء).. وأكيد هناك هيلاقى شعب صبور وطيب ومهاود يصبر على السحل والقتل والاستبداد والديكتاتورية.. أكيد مفيش حد فى الكون يستحمل الكذب البين وخلف الوعود غير شعب القمر الشقيق.. عشان كدا الرئيس محتاج تصويتكم على اللينك ده.. الرئيس مرسى.. فلتصحبك السلامة".
لينك المسابقة
 
https://www2.axeapollo.com/en_AE/244825/mohammed-morsi