وزير النقل الفلسطيني فى زيارة لمصرللطيران لتعزيز التعاون المشترك لنقل المعتمرين والحجاج الفلسطينيين إلى الأراضى المقدسة
فاتن غلاب
 
فى زيارة قام بها الوزيرعلى أبو زهري وزير النقل والمواصلات الفلسطيني لمقر شركة مصر للطيران بالقاهرة لتعزيز التعاون المشترك في مجال النقل الجوي بين البلدين ودراسة زيادة سبل التعاون لتسهيل نقل المعتمرين الفلسطينين خلال موسم العمرة و تسهيل إجراءات السفر الخاصة بهم عبر مطار العريش الجوي وكذلك مناقشة إمكانية التعاون فى نقل الحجاج الفلسطينين خلال موسم الحج القادم ، و كان فى إستقبال سيادته الطيار رشدي زكريا رئيس مجلس إدارة شركة مصرللطيران للخطوط الجوية  .
 
هذا وقد صرح الطياررشدي زكريا قائلاً " ان هذا التعاون ليس الأول من نوعه وإنما تحرص الشركة الوطنية منذ فترات طويلة على تقديم خدماتها للشعب الفلسطيني الشقيق وتوفير سبل الراحة له تخفيفاً عن معاناته والظروف المعيشية التي يمر بها وذلك بالتنسيق مع الخطوط الجوية الفلسطينية بموجب الإتفاق المبرم بينهما".
 
ومن جانبه، أعرب على أبو زهري وزير النقل والمواصلات الفلسطيني عن سعادته بهذا التعاون المثمر بين شركتي مصرللطيران والخطوط الفلسطينية مؤكداً ثقته الكبيرة في امكانيات وخبرات مصرللطيران في مجال نقل الحجاج والمعتمرين إلي الأراضي المقدسة من بعض الدول العربية والإفريقية  ،  كما نقل الوزير شكر وتقدير المعتمريين الفلسطنيين للعاملين بمصرللطيران لما لمسوه من حسن الضيافة وجودة الخدمة المقدمة لهم على متن طائرات الشركة أثناء سفرهم لتأدية عمرة المولد النبوي الشريف.
 
جدير بالذكر أن مصرللطيران من المقرر أن تسير 124 رحلة جوية من مطار العريش إلى جدة لنقل مايقرب من 20 ألف معتمراً فلسطينياً بدءاً من 30 يناير الماضي وحتى 28 أغسطس 2013 ، هذا وقد قررت الشركة تسيير 8 رحلات اسبوعياً يومي الأربعاء والخميس تقلع من مطار العريش إلي جدة لنقل أهالي فلسطين لأداء العمرة التي تستمر حتي نهاية شهر رمضان القادم 