السبت ..مؤتمر الاعلام العربي لتنشيط السياحة المصرية
فاتن غلاب
 
يعقد السبت مؤتمر الصحفى لفعاليات ملتقى الإعلام العربى والذى يٌعقد بمصر خلال الفترة من 22- 28 فبراير 2013 الذى سوف بحضور هشام زعزوع وزير السياحة  وذلك ضمن الخطة التي قام بها مركز الاعلام العربي .
 
وأكد مجدي سليم رئيس قطاع السياحة الداخلية بوزارة السياحة ان هذة الحملة جاءت كمبادرة من الدول العربية لتشجيع السياحة خاصة بعد الثورة . مشيرا الي ان الدورة بداءت بذيارة دولة الامرات العربية ثم دولة قطر كمرحلة ثانية وكانت مصر ضمن المرحلة الثالة يليها مدينة الاقصر وأسوان  وتاتي دولة الكويت وسلطنة عمان كمرحلة رابعة وكذلك المملكة العربية السعودية .