لقاء مغلق بين العربى وكيرى لبحث القضيتين الفلسطينية والسورية
بعيدا عن وسائل الإعلام التقى الدكتور نبيل العربى مع وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى الذى يزور القاهرة اليوم مساء فى أحد الفنادق، وعقدا جلسة مباحثات مغلقة حضرها مستشارو المسئولين تطرقت إلى الأوضاع فى المنطقة.
وتصدرت القضية الفلسطينية الحديث، حيث أكد العربى يوم الخميس الماضى أنه سيعمل على إقناع كيرى بضرورة تحرك الولايات المتحدة بشكل مختلف لحل الأزمة بصورة تنهى الصراع مع نهاية العام 2013.
وجاءت الأزمة السورية فى المرتبة الثانية، حيث تم التعرض إلى طرق الحل السلمى وجهود المبعوث الأممى العربى المشترك الأخضر الإبراهيمى والمبادرة الأخيرة التى طرحها رئيس الائتلاف الوطنى السورى معاذ الخطيب لإجراء حوار مع الحكومة السورية.
وغاب الإعلام عن اللقاء، حيث لم يقم المكتب الصحفى للأمين العام بالجامعة العربية بتبليغ الصحفيين بموعد اللقاء، مما أدى إلى تضارب فى الموعد المحدد للقاء.
وتعد زيارة كيرى الأولى له بعد توليه منصب وزير الخارجية الأمريكى، حيث يقوم بجولة للمنطقة ضمت تركيا.