أقباط يتظاهرون بالكاتدرائية احتجاجاً على "رسامات" كهنة للمقطم
نظم عدد من أقباط منطقة المقطم مظاهرة بالمقر البابوى احتجاجا على رسامة خمسة كهنة لكنائس المقطم، رغم أن القمص سرجيوس صرح بأسماء الكنائس التى ستتم بها رسامات وكانت خالية من كنائس المقطم.
وقال جرجس حلمى، أحد منظمى التظاهرة لـ"اليوم السابع"، إن التظاهرة احتجاجا على رسامة خمسة كهنة لكنائس المقطم وتوابعها، حيث إن عليهم تحفظات عدة، متهما بعضهم بميولهم البروتستانتية.
وأكد حلمى أن اتفاقا وديا تم بينهم والبابا تواضروس الثانى والأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس على أن البابا سوف يقوم برسامة أسقف للمنطقة وهو المسئول عن ترشيحات ورسامات الكهنة، إلا أنهم علموا بوجود ترشيح الأسماء وذهبوا أمس للقمص أمونيوس سكرتير البابا للحديث معه بشأن الرسامات وقالوا له لم يكن ذلك اتفاقنا مع الأنبا رافائيل فقال لهم الرسامات الأحد المقبل، ولا يوجد وقت للاعتراض والأنبا رافائيل فى أثيوبيا.
وأشار حلمى إلى أن الأسماء لم تكن معلنة لعدم حدوث مشاكل، وكشف عددا منها والتى عليها تحفظات وهى، سامى صليب سيتم رسامته على كنيسة العذراء بمنشية نصر، وبدرى مكرم، سيتم رسامته على كنيسة مارجرجس الدويقة، وثروت ثابت سيتم رسامته على كنيسة العذراء والملاك منشية ناصر.