الإعلان عن تأسيس أول حزب سياسى للعاملين بالسياحة
أعلن محمد يوسف، صاحب شركة رمسيس للسياحة، عن تأسيس "الحزب السياسى للسياحة المصرية" والذى يعد أول حزب للقطاع السياحى مشهر طبقا للمادة 51 من الدستور.
وقال "يوسف" فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن الهدف من تأسيس الحزب هو الدفاع عن السياحة والنهوض بها وعبور تلك الفترة الحرجة التى تمر بها البلاد، مشيرا إلى انضمام عدد من الخبراء السياحيين والنشطاء السياسيين للحزب حيث بلغ عدد الأعضاء الحاليين 5300 عضو.
أشار إلى أن المبادئ العامة للحزب تتمثل فى مدنية الدولة المصرية، والإيمان بالحرية والديمقراطية الحقيقية، المساواة بين جميع المواطنين بلا تفرقة على أى أساس، الإيمان بدور المرأة فى المجتمع واستقلال القضاء والفصل بين السلطات، الإيمان بأن الشباب هم مستقبل مصر الحقيقى.
أما عن أهداف الحزب فتشمل النهوض بصناعة السياحة المصرية، وحماية صناعة السياحة ومقوماتها الأثرية ورفع المستوى المعيشى للعاملين بالقطاع، موضحا أنه يرأس الحزب حاليا بشكل مؤقت لحين إجراء انتخابات داخلية.