"القومى للإعاقة" يوقع مع "الاتصالات" بروتوكول تعاون لميكنة المجلس
وقعت الدكتورة هالة عبد الخالق أمين عام المجلس القومى لشئون الإعاقة اليوم السبت بروتوكول تعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، لميكنة المجلس من خلال استخدام تكنولوجيا المعلومات بما يوفر الكثير من الوقت والجهد لحصر أعداد المعاقين، وذلك بحضور الدكتور عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا الاتصالات بمقر الوزارة بالقرية الذكية والدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى.
وقالت الدكتورة هالة عبد الخالق ان البروتوكول يهدف إلى إنشاء شبكة لتبادل المعلومات والخدمات بما يسمح بتبادل المعلومات بين المجلس القومى للإعاقة وفروعه بالمحافظات، وإنشاء قاعدة بيانات شاملة لحصر بيانات ذوى الإعاقة بمصر، بما يدعم متخذى القرار والباحثين من خلال توفير التقارير الإحصائية، لافتة إلى أن التكلفة لتنفيذ مشروعات البروتوكول تبلغ 7.5 مليون جنيه، حيث ستتحمل وزارة الاتصالات 80% من اجالى المبلغ ويتحمل المجلس القومى للإعاقة 20%.
وأوضحت أن البروتوكول يهدف إلى مكافحة الإعاقة وحصر أصحابها من خلال تشخيص الإعاقات مبكرا والحد منها، مع توحيد جهة الاعتماد الحكومى لذوى الإعاقة من خلال المجلس القومى للإعاقة، وتصنيف الإعاقات بما يتوافق مع المعايير الدولية.