وقفة احتجاجية أمام "الخارجية" اعتراضا على زيارة "كيرى" لمصر
توافد عشرات المتظاهرين على وزارة الخارجية مساء اليوم السبت، بشارع كورنيش النيل، للمشاركة فى الوقفة الاحتجاجية التى دعت إليها عدد من القوى السياسية اعتراضا على زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكية إلى مصر بعد دعوته لجبهة الإنقاذ الوطنى لتغيير موقفها من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة وهو الذى اعتبرته القوى السياسية تدخلا أمريكيا فى الشئون الداخلية للبلاد.
وردد المشاركون فى الوقفة: "يا أمريكا لمى فلوسك بكرة الشعب المصرى يدوسك" و"الستات فى الميدان مش عايزين الإخوان" و"جون كيرى اطلع برة الثورة هتطلع حرة".
وكما رفعوا لافتات مكتوبا عليها: " jon cryer you are not welcome here " و" your bombs kill our people" و"الرصاصة الأمريكية فى أيادى الإخوانجية".
وقد شارك عدد من القيادات اليسارية ومنهم شاهندا مقلد ونبيل زكى وكمال خليل فى الوقفة.