"المؤتمر": "موسى" و"كيرى" يتفقان على أهمية الاستقرار فى مصر
استقبل جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى، المرشح الرئاسى السابق عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والأمين العام السابق لجامعة الدول العربية اليوم السبت، فى لقاء استغرق حوالى ساعة إلا ربع، ودار الحديث فى معظمه حول الأوضاع فى مصر مع التعرض للأوضاع العربية والإقليمية.
وأكد حزب المؤتمر فى بيان صدر منذ قليل، أن كيرى وموسى اتفقا على استمرار الاتصالات خصوصا فيما يتعلق بالوضع الاقتصادى وكيفية التغلب عليه ومساعدة مصر.
وأكد بيان الحزب، أن كيرى أكد خلال الجلسة على أهمية الاستقرار ووحدة الشعب المصرى وتهيئة الأجواء لتنمية اقتصادية وتمكين الاستثمارات المصرية والعربية والدولية من تحريك عجلة التنمية وأن كل هذا مرتبط بالوضع الداخلى فى مصر.