بهاء الدين شعبان: أمريكا تتحمل وزر تدهور مصر لدعمها الإخوان
قال المهندس أحمد بهاء الدين شعبان، وكيل مؤسسى الحزب الاشتراكى المصرى، إن الهدف من دعوتهم للتظاهر أمام وزارة الخارجية هو الاعتراض على التدخل الأمريكى السافر فى الشئون الداخلية المصرية، ودعوتهم للمعارضة المصرية ممثلة فى جبهة الإنقاذ الوطنى، بالعدول عن موقفها بمقاطعة الانتخابات البرلمانية.
وتساءل وكيل مؤسسى الحزب الاشتراكى المصرى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، ما الذى يدعو الولايات المتحدة الأمريكية لمطالبة المعارضة بالعدول عن موقف مقاطعة الانتخابات، وما هى مصلحتها من تلك الدعوة؟
وأكد المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير، أن أمريكا تتحمل وزر كبير لما يحدث فى الأوضاع بمصر، بعدما دعمت أمريكا الإخوان للوصول إلى الحكم، وما ترتب عليه من تدهور الاقتصاد والأوضاع السياسية والاجتماعية، والقضاء على الحريات.