"6 أبريل" تنعى ضحايا العنف بالمنصورة وتطالب بإعادة هيكلة الداخلية
نعت حركة شباب 6 أبريل، شهداء المنصورة الذين سقطوا فى أحداث العنف و"البلطجة الأمنية الإخوانية" الأخيرة.
وأدانت حركة شباب 6 أبريل فى بيان لها اليوم السبت، أحداث العنف المفرط، وأساليب القمع غير المبررة من قوات الأمن ضد المتظاهرين بينما وقفت عاجزة أمام اعتداء أعضاء الإخوان عليهم فى طريقة جديدة لفض الاعتصامات والإضرابات.
وأكدت البيان، أن تدهور الأحداث أدى لانتشار العنف وسقوط ضحايا جدد كل يوم مشيرة إلى تحمل وزارة الداخلية المسئولية الكاملة نتيجة فشلها فى التعامل مع الأحداث وإتباع الأساليب القمعية كعادتها .
وطالبت البيان بضرورة إعادة هيكلة وزارة الداخلية وتطهيرها من رموز الفساد الذين حموا النظام الحاكم روعوا المواطنين وأفقدوهم الثقة فى الأمن.