ديلي تلجراف: بريطانيا ترسل معدات للكشف عن الأسلحة الكيميائية إلى سوريا
ترجمة – منار مجدي
 
 
ذكرت صحيفة ديلي تلجراف أن بريطانيا أرسلت مئات المعدات للثوار السوريين لمساعدتهم في الكشف عن الأسلحة الكيميائية وللحماية منها. تأتي هذه المعدات ضمن أول شحنة معدات غير قاتلة منذ أن خفف الاتحاد الأوروبي الحظر على الأسلحة. أفادت مصادر حكومية أن هذه المعدات من مخازن وزارة الدفاع وسوف تسمح للثوار المقاتلين بالكشف وتحديد الأسلحة الكيميائية المشتبه فيها خلال معركتهم ضد النظام. 
 
وقد تم تجميع هذه الشحنة بينما تنهال ضغوط كبار الساسة الأمريكيين على الرئيس الأمريكي باراك أوباما من أجل التدخل في الحرب الأهلية السورية خاصة بعد الهجوم بالغازات السامة الذي أسفر عن مقتل 25 شخص على الأقل يوم الثلاثاء.كما أخبر رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون مجلس العموم أن رد فعل المجتمع الدولي الواهي سمح بسقوط سوريا في دوامة الموت على غرار ما وقع في البوسنة.         