المرزوقي : الثورة بجيشها وأمنها ومؤسساتها ليست بحاجة لمنظمات حزبية
أ ش أ
 
قال رئيس الجمهورية التونسية المؤقت محمد المنصف المرزوقى، إن الثورة اليوم بجيشها الوطنى وأمنها الجمهورى ومؤسساتها ومجتمعها المدنى وشعبها الواعى ليست فى حاجة إلى أى منظمات قد تتحول إلى ميليشيات حزبية.
 
ودعا المرزوقى، فى كلمته خلال الاحتفال بمناسبة الذكرى 57 للاستقلال اليوم الأربعاء، ونقلتها وكالة الأنباء التونسية كل المشاركين فى رابطات حماية الثورة إلى تحويلها كليا إلى جمعيات وطنية تلتزم قولا وفعلا بالإعمار والإنشاء المادى والسياسى والثقافى، مطالبا الدولة بمراقبة مدى التزامها بالقانون وحلها إذا ما تأكد أنها ميليشيات خفية" على حد قوله.
 
وأدان المرزوقى، أى جماعة إرهابية تريد فرض ما تؤمن به بالقوة لعجزها عن فرضه بالدعوة الحسنة، وكافة أشكال العنف السياسى، والذى بلغ أشده باغتيال الشهيد شكرى بلعيد من قبل مجموعة إجرامية وقبله سفك دماء أمنيين وعسكريين.