ألمانيا تعرض استضافة 5 آلاف لاجئ سورى إضافى
أ ف ب
 
أعلنت ألمانيا، اليوم الأربعاء، استعدادها لاستقبال 5 آلاف من اللاجئين السوريين الإضافيين فى الأشهر القليلة القادمة فى مواجهة تدهور الأوضاع فى بلدهم.
 
وقال وزير الداخلية هانس- بيتر فريدريش، إن ألمانيا ستمنح اللجوء لـ3000 سورى من يونيو، يليهم 2000 آخرين فى وقت لاحق هذا العام ردا على الوضع الذى "يزداد صعوبة" مما يرفع عدد اللاجئين السوريين فى ألمانيا منذ مطلع 2012 إلى 13 ألفاً.
 
وقال الوزير للصحفيين، "نريد القيام بتحرك سريع"
 
وقال فريدريش، إن وفدا ألمانيا سيقوم فى وقت قريب بزيارة لمخيمات اللاجئين فى الدول المجاورة لسوريا لاختيار المرشحين للجوء من بين النازحين الذين فروا من الحرب التى دخلت عامها الثالث.
 
وقال، إن الأولوية ستعطى للأسر المكونة من عدة أطفال وللقاصرين الذين يقيمون بمفردهم فى المخيمات، مضيفا أن المسيحيين على الأرجح سيحظون بمعاملة مميزة "نظرا لأنهم بشكل خاص مهددون بالاضطهاد".
 
وأضاف، أن اللاجئين ممن لديهم أقارب مقيمين فى ألمانيا سيعطون الأولوية أيضا.