مقتل مسئول أمنى بارز فى ولاية كلورادو الأمريكية
د ب أ
 
أكد جون هكينلوبر حاكم ولاية كلورادو الأمريكية، أن توم كليمنتس مدير مصلحة السجون فى الولاية قتل فى منزله، قبل ساعات فقط على توقيعه على إجراءات أكثر صرامة للسيطرة على الأسلحة النارية.
 
وذكرت الشرطة أن كليمنتس، المدير التنفيذى لسجن ولاية كلورادو، لقى حتفه ليله أمس الثلاثاء، وأشارت إلى أنه ليس هناك أى اشتباه فى أحد حتى الآن.
 
وأعرب الحاكم هكينلوبر عن حزنه العميق فى رسالة أرسلها للعاملين فى مصلحة السجون، قال فيها "الليلة الماضية قتل توم كليمنتس وهو فى منزله فى مونومينت، لا أكاد أصدق ذلك، ناهيك عن كتابه كلمات لوصف ما حدث". 
 
ووقع الحاكم فى وقت لاحق من اليوم الأربعاء على تمرير حزمة من مشاريع القوانين، والتى سوف تفرض لوائح إضافية تتعلق بحيازة وبيع الأسلحة النارية والذخيرة فى ولاية كلورادو.
 
ويحاول المحققون تأكيد ما إذا كان كليمنتس قد قتل أثناء قيامه بفتح باب منزله، حسبما ذكرت صحيفة "دنفر بوست".