الشرطة الفرنسية تفتش منزل مديرة صندوق النقد الدولى بباريس
أ ش أ
 
قامت الشرطة الفرنسية اليوم الأربعاء، بتفتيش منزل كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولى بباريس.
 
ونقلت وسائل الإعلام الفرنسية عن محامى لاجارد، قوله "إن شرطيين قاموا بتفتيش منزل مديرة صندوق النقد الدولى فى باريس فى إطار تحقيق عن بيع شركة المنتجات الرياضية "أديداس" إلى مصرف "كريدى ليونيه" خلال توليها لمنصب وزارى قبل اختيارها للمنصب الدولى.
 
وأضاف المحامى أن موكلته ليست لديها ما تخفيه، مشيرا إلى أن عمليات التفتيش تخدم إظهار الحقيقة مما سيسهم فى إعفاء موكلته من المسئولية.