البيت الأبيض يخطر الكونجرس بخططه لبدء محادثات للتجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبى
أ ش أ
 
أرسل البيت الأبيض اليوم، الأربعاء، إخطارا رسميا إلى الكونجرس بشأن خططه لبدء محادثات للتجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبى المؤلف من 27 دولة فى مسعى للبناء على أكبر شراكة تجارية واستثمارية فى العالم لتحفيز النمو الاقتصادى على جانبى الأطلسى.
	
		 
	
		وأبلغ ديميتريوس مارانتيس الممثل التجارى الأمريكى بالوكالة الصحفيين "اتفاق تجارى شامل وعالى المستوى مع أوروبا هو شىء سيكون له فوائد هائلة لاقتصاد الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى فيما يتعلق بخلق فرص جديدة للتصدير ودعم الوظائف".
	
		 
	
		 
	
		وكان الرئيس الأمريكى باراك أوباما، قد أعلن خططا للتفاوض على اتفاقية للتجارة الحرة فى خطابه السنوى عن حالة الاتحاد، الذى ألقاه فى الكونجرس فى فبراير.. لكن جرى التقليد على أن ترسل الإدارة إخطارا رسميا إلى الكونجرس قبل 90 يومًا على الأقل من بدء المحادثات.