نتنياهو: إيران ستحتاج نحو عام لصنع سلاح نووي
وكالات
 
 اتفق رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو مع الولايات المتحدة يوم الأربعاء في أن إيران ستحتاج نحو عام لصنع سلاح نووي لكنه أكد أن مخاوف إسرائيل المبدئية تركز على تخصيب اليورانيوم.
 
وفي مؤتمر صحفي مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما جدد نتنياهو التأكيد على أن إسرائيل لا تريد أن تبني إيران مخزونات من اليورانيوم المخصب بغض النظر عما إذا كانت الجمهورية الإسلامية قررت المضي في بناء سلاح نووي أم لا.
 
وقال نتنياهو "إذا قررت إيران صنع سلاح نووي ... فسيحتاج ذلك منها نحو عام." واضاف "من وجهة نظرنا أن إيران تصل إلى منطقة حصانة حين تكمل عملية تخصيب اليورانيوم."