مصرع امرأة وإصابة أخرى إثر انفجار لغم أرضى فى شمال صنعاء
أ ش أ
 
لقيت امرأة مصرعها وأصيبت أخرى نتيجة انفجار لغم أرضى فى جبل الصمع بمنطقة أرحب شمال العاصمة اليمنية "صنعاء".
 
وقال مصدر عسكرى، فى تصريح له اليوم، الأربعاء، إن لغما أرضيا انفجر بالقرب من جبل الصمع جنوب اليمن، بينما كانت امرأتان تقومان برعى الماشية بالقرب من الجبل، ما أسفر عن مقتل إحداهما وإصابة أخرى تم نقلها للمستشفى لإسعافها.
 
ووفقا لمرصد الألغام الأرضية والقنابل العنقودية، تعتبر اليمن ملوثة بالألغام والذخائر غير المنفجرة نتيجة للصراعات التى يعود تاريخها إلى عام 1962، والتى زرعت معظمه فى المناطق الحدودية بين شمال وجنوب اليمن قبل توحيدهما فى عام 1990.