رويترز: فنزويلا توقف المحادثات مع الولايات المتحدة بعد تعليق دبلوماسي وزارة الخارجية
ترجمة – منار مجدي
 
 
ذكر وزير الخارجية الفنزويلي يوم الأربعاء أن فنزويلا قطعت قناة الاتصال الرسمية مع الولايات المتحدة بسبب تعليقات روبرتا جاكويسون الدبلومسي في وزارة الخارجية فيما يتعلق بالانتخابات الفنزويلية المقرر إجرائها الشهر القادم لاختيار رئيس جديد خلفًا للراحل هوجو تشافيز. كانت فنزويلا قد قامت بطرد 2 من الدبلوماسيين الأمريكيين يوم وفاة تشافيز في 5 مارس بتهمة محاولة التآمر على الجيش الفنزويلي فردت واشنطن بالمثل. يذكر أن العلاقات قد توترت بين واشنطن وتشافيز خلال فترة حكمه التي استغرقت 14 عام بسبب حرب الكلمات المتبادلة وطرد الدبلوماسيين المتكررة والصراعات الأيديولوجية حول قضايا التجارة الحرة وحرب المخدرات.  