الأمم المتحدة تحذر من احتمالات تصاعد التوتر بين سوريا وإسرائيل
د ب أ
 
حذر بان كى مون، الأمين العام للأمم المتحدة، اليوم الأربعاء، من أن تؤدى الاشتباكات الدائرة بين القوات النظامية والمعارضة السورية، بالقرب من منطقة مرتفعات الجولان منزوعة السلاح، والتى تديرها قوات حفظ السلام الأممية، إلى زيادة حدة التوتر بين سوريا وإسرائيل.
 
وقال "بان" فى تقرير أرسله إلى مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، "إن الوضع يتدهور ويؤثر على منطقة عمليات قوة "الأندوف" الأممية بصورة خاصة"، وأضافت أن الوضع قد يعرض وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل، للخطر، وكانت إسرائيل قد احتلت مرتفعات الجولان خلال حرب عام 1967.
 
وأفاد التقرير أن وجود القوات السورية وقوات عسكرية غير مصرح بها فى منطقة منزوعة السلاح، هو خرق لاتفاقية وقف إطلاق النيران فى عام 1974.