"المغير" تعليقا على تأخر حوار مرسي: مهزلة والله العظيم.. وأصدقاؤه: مستني رنة الشاطر
تزامناً مع تأخر موعد حوار الرئيس محمد مرسي، مع الإعلامي عمرو الليثي، اللقاء المنتظر منذ أكثر من 4 ساعات، كتب أحمد المغير، المعروف برجل الشاطر، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك": "مهزلة والله العظيم".
فيما انهالت تعليقات الأصدقاء على عبارته، فكتب حذيفة سالم "انجز يا ريس"، فيما قال حازم عبدالحميد "نهضة البلد".
وبطريقة ساخرة، قال عبدالرحمن محمد رسالة من الرئيس محمد مرسي للشعب قائلاً: "روحوا ناموا أنا كنت بشوف غلاوتي عندكم"، كما علق أحمد سلطان "مستني رنة الشاطر أو رنة المرشد الراجل ملتزم برنات"، وقال أبوحمزة "عرتونا الله يسامحكم".