عضو بـ"النور": الانتخابات قد تُزور لسيطرة "الإخوان" على السلطة
قال صلاح عبدالمعبود، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي، إنه على القوى السياسية المشاركة في الحوار الوطني، الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، مشيرًا إلى أن تكرار مشاركة الأحزاب نفسها بالحوار الوطني لن يجعل له جدوى.
وأضاف عبدالمعبود، خلال لقائه ببرنامج "بهدووء"، أن المرحلة الجارية تحتاج إلى حكومة إنقاذ وطني، وأن حكومة "قنديل" لا ترقى لطموحات المواطنين.
وأشار قيادي حزب النور، إلى أن الانتخابات المقبلة قد لا تكون نزيهة؛ لسيطرة فصيل واحد على مقاليد السلطة، على حد تعبيره.
وقال عبدالمقصود: إن الحكومة مستمرة في إجراء قرض صندوق النقد الدولي، رغم أنه من المقرر إقالتها بعد إجراء انتخابات مجلس النواب، كما طالب النائب العام المستشار طلعت عبدالله بتقديم استقالته، من أجل المصلحة الوطنية، وتعيين المجلس الأعلى للقضاء مرشحين، يختار من بينهم الرئيس نائبا عاما جديدا.