نجل الشاطر: الكلام الذي يخرج من القلب يكسب قلوب الآخرين.. والنشطاء "اتوسط لباباك عشان يذيع الحوار
على الرغم من التزامه الصمت وعدم التعليق على تأخر موعد حوار الرئيس محمد مرسي، مع الإعلامي عمرو الليثي، إلا أن أحد نشطاء "تويتر" قاموا بملاحقة حسن خيرت الشاطر، نجل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين.
كتب حسن الشاطر: "الكلام الذي يخرج من القلب يكسب قلوب الآخرين"، وهو ما دفع هالة أسامة بالتعليق بطريقة ساخرة فكتبت لنجل الشاطر: " بمناسبة الكلام اللي من القلب، هو الحوار ماتذاعش ليه، اتوسط لمرسي عند باباك علشان يرضى يذيعله الحوار، هما قافشين على بعض".