محافظ القاهرة يطلب بتجهيز مدارس التحرير والاتحادية قبل عودة الدراسة
كلف الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، شاهيناز الدسوقى مديرة مديرية التربية والتعليم بسرعة مراجعة وتجهيز كافة المدارس المتواجدة بمحيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية، بحيث تنتظم الدراسة بشكل طبيعى مع بداية الفصل الدراسى الثانى حرصا على مستقبل أبنائنا الطلبة والطالبات .
وطالب المحافظ، مديرة المديرية بتشكيل لجنة فنية بالتنسيق مع الوزارة وهيئة الأبنية التعليمية لحصر كافة الخسائر التى أصابت تلك المدارس ومدى صلاحية المبانى المحترقة أثناء أحداث الشغب الماضية ، وتنفيذ خطة نقل الطلاب إلى مدارس أخرى آمنة فى حالة استدعاء الأمر لذلك، مع النظر فى إمكانية تعيين حراس أمن داخلى لهذه المدارس تجنبا لتكرار ماحدث من هجوم بعض البلطجية لسرقتها، وكحماية لأرواح الطلاب أثناء يومهم الدراسى، مناشدا الجميع بضبط النفس، والابتعاد عن تخريب أماكن خدمية وهامة مثل المدارس.
ومن جانبها، أكدت شاهيناز الدسوقى أنه نظرا للحريق الهائل الذى أصاب مدرسة الحوياتى الثانوية بنات بشارع محمد محمود والذى أدى إلى تدمير محتوياتها بالكامل سيتم نقل طالباتها وعددهن 600 طالبة إلى مدرسة عابدين الثانوية بنات لإتمام هذا العام الدراسى بشكل مؤقت وعمل فترة مسائية لهن ، حيث تحتاج المدرسة إلى ميزانية
لا تقل عن 5 ملايين جنيه ومدة لا تقل عن 6 أشهر لإصلاح ما وقع بها من تصدعات .
وأشارت إلى بدء الدراسة للفصل الدراسى الثانى بمدارس القريبية والليسيه والفلكى الإعدادية بنات كما هى دون تغيير أو نقل الطلبة بعد تجهيز الغرف الإدارية وفصول الطلبة وإزالة آثار العدوان عليها .. ونفس الأمر بالنسبة لمدرسة الكمال الابتدائية بمحيط قصر الاتحادية ، مضيفة أنه تم عمل التأمين الكامل لأعمال امتحانات نصف العام الماضى ، وحفظها فى أماكن أخرى آمنة بمعرفة مدير عام إدارة الامتحانات بالمديرية .
وقالت إن الحريق الهائل الذى نشب بمدرسة على عبد اللطيف الثانوية بنات الواقعة بمنطقة قصر الدوبارة بميدان سيمون بوليفار قد أتى عليها تماما ، وهى مدرسة تتميز مبانيها بطابعا الأثرى ، وتسلمتها وزارة الآثار منذ عام 2008 ولم تنته من أعمال الصيانة حتى الآن ، وهى مغلقة وخالية أصلا من تواجد الطلبة بها .
وناشدت شاهيناز، مسئولى الداخلية ضرورة نقل الحاجز الخرسانى بشارع يوسف الجندى من ناحية شارع الشيخ ريحان إلى نفس الشارع ولكن من ناحية شارع محمد محمود مما سيحقق أكبر الأثر لتجنب حدوث خسائر مرة أخرى فى المدارس الواقعة بهذا الشارع أثناء الاضطرابات والمظاهرات .