الرئيس الموريتانى يتوجه إلى مصر للمشاركة فى القمة الإسلامية
أفاد مصدر موريتانى رسمى أن الرئيس الموريتانى محمد ولد عبد العزيز توجه اليوم الثلاثاء، للقاهرة، للمشاركة فى قمة منظمة التعاون الإسلامى التى ستعقد غداً الأربعاء وبعد غد الخميس.
وذكر المصدر أن حمادى ولد حمادى وزير الشئون الخارجية والتعاون وأحمد ولد النينى وزير الشئون الإسلامية والتعليم الأصلى يرافقون الرئيس فى زيارته إضافة إلى مدير مكتبه إسلكو ولد أحمد إزيدبيه.
وهذه أول زيارة للرئيس الموريتانى إلى مصر منذ توليه لمقاليد السلطة فى البلاد فى يوليو 2009، وسبق له أن التقى الرئيس المصرى محمد مرسى مرتين على هامش مؤتمرات قمة فى أديس أبابا.