والبيئة تدعمهما بسيارات نظافة..
بشر: إلغاء رسوم حفر الآبار وتوصيل الكهرباء لجذب المستثمرين بسيناء
قال الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، إنه تم التنسيق مع وزارة البيئة لدعم محافظة شمال سيناء خلال مبادرة تحسين النظافة بـ5 سيارات قلاب و10 جرارات بمقطورة ولودر متوسط، كما تم دعم مركز بئر العبد بـ2 مقطورة مياه.
وأضاف أنه تم التنسيق مع المحافظة لتحديد موقع لإقامة مدفن صحى للمخلفات الصلبة بعد إجراء دراسة تقييم للأثر البيئى، لافتا إلى التنسيق مع وزارة الموارد المائية والرى لتعيين بعض العاملين من مواطنى شمال سيناء للعمل كخفراء لحراسه الآبار وصرف حافز جذب العمالة وتعزيز بند صيانة السيارات بمديريه الرى وتدبير سيارتى دفع رباعى ودراسة إلغاء رسوم الإشراف على رسوم تراخيص الآبار بالتنسيق مع وزارة المالية للتخفيف على المواطنين والمستثمرين.
يأتى ذلك استكمالاً لجهود وزارة التنمية المحلية لتوفير الاحتياجات العاجلة للمحافظات والتنسيق مع كافه الوزارات لحل المشكلات التى تعانى منها المحافظات خاصة محافظتى شمال وجنوب سيناء.
وقال بشر إنه يتم التنسيق مع وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحى لاستكمال أعمال الصرف الصحى بمدينة رفح وقد تم تخصيص 5 ملايين جنيه وسيتم دعم المشروع بمبلغ إضافى يبلغ 10 ملايين جنيه لاستكمال أعمال الصرف الصحى ببعض المناطق بالعريش واستكمال شبكه مياه الشرب وتم تخصيص 12 مليون جنيه لمياه الشرب و15 مليوناً للصرف الصحى، ويتم خلال الأيام القليلة المقبلة تخصيص الاعتمادات اللازمة لبدء العمل بمشروعى الصرف الصحى بمدينتى بئر العبد والشيخ زويد.
وبالنسبة لمحافظة جنوب سيناء أشار الوزير إلى التنسيق مع وزارة الكهرباء لتوصيل الكهرباء إلى التجمعات البدوية بالشرفا الشرقية والشرفا الغربية ومناطق تقسيم السفارى والجراجات بمدينه شرم الشيخ وتجمع وادى مكتب بمدينة أبو رديس وتتكلف حوالى 19 مليون جنيه، كما يجرى حاليا تنفيذ محطة تحلية المياه بأبورديس بطاقة 2500 متر مكعب يوميا، ويتم التنسيق مع وزارة البيئة لتوفير أماكن داخل محمية سانت كاترين لعمل مشاريع تنموية ورفع كفاءة مصنع المخلفات الصلبة بالمحافظة، إضافة إلى تعيين بعض العاملين المؤقتين لحماية الآبار، خاصة فى المناطق النائية بالمحافظة.