الجماعة الإسلامية تطالب قمة دول العالم الإسلامى بدعم الثورة السورية
رحبت الجماعة الإسلامية، فى بيان لها اليوم بالقمة الإسلامية المنعقدة فى مصر، معتبرة أنها فرصة كبيرة للتعاون والوحدة بين الدول الإسلامية والتى تواجه العديد من المخاطر فى الوقت الراهن، مطالبة المجتمعون فى القمة، بدعم الثورة السورية.
وأضاف بيان الجماعة: "نحن نطالب بالعمل على نجاح هذه القمة باعتبارها أول قمة إسلامية تعقد فى مصر بعد ثورة 25 يناير آملين أن تقود مصر قاطرة العالم الإسلامى، ونحن نطالب القمة بمواجهة التحديات التى تواجه العالم الإسلامى وعلى رأسها مواجهة حرب الإبادة التى يتعرض لها المسلمون فى بورما ودعم المستضعفين واللاجئين من مسلمى بورما والمواجهة بكل حسم النظام السورى الذى يقتل شعبه ودعم الثورة السورية".
وطالبت الجماعة القمة الإسلامية بإيجاد حلول عاجلة ومحددة للقضية الفلسطينية ودعم الشعب الفلسطينى فى محنته ومواجهة الاستيطان بالأراضى الفلسطينية، مضيفة: "نطالب قادة الدول الإسلامية بمناقشة التدخل الفرنسى السافر فى مالى باعتباره استعمار جديد لنهب واستغلال ثروة الشعب المالى الفقير، ونطالب القمة الإسلامية برفع الظلم سنة العراق ووقف الحرب الطائفية التى يمارسها المالكى ضد السنة".
وناشدت الجماعة الإسلامية، القمة إزالة التحديات التى تعوق التعاون الاقتصادى بين الدول الإسلامية وضرورة تفعيل الوحدة الإسلامية بين الدول الإسلامية ودعم التحولات الديمقراطية فى الدول الإسلامية بعد ثورات دول الربيع العربى.