"الثوار العرب" يحث "التعاون الإسلامى" لدعوة المعارضة السورية للقمة
حث ياسين السمالوسى رئيس اتحاد الثوار العرب، الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامى على دعوة ائتلاف المعارضة السورية كممثل شرعى ووحيد للشعب السورى لحضور قمته الثانية عشرة والتى ستعقد غدا "الأربعاء" بالقاهرة، ورفض حضور أى ممثل لنظام بشار الأسد لكونه لم يعد حاكما شرعيا لسوريا.
ودعا السمالوسى، وزير الخارجية المصرى وجامعة الدول العربية وخاصة الدول التى اعترفت بائتلاف المعارضة السورية إلى الدفع فى هذا الاتجاه واحترام رغبة الشعب السورى والإيفاء بالالتزامات التى وعدوه
بها والاستماع إلى صوت من يمثلهم فى الوقت الراهن وهو ائتلاف المعارضة.
وقال: "بما أن الدين الإسلامى يدعو إلى الحق ومقاومة الباطل ونصرة المظلوم والوقوف فى وجه الظلم والطغيان، لهذا يجب أن يكون مؤتمر القمة الإسلامية أول من يقف فى وجه من قتل ما لا يقل عن سبعين ألف قتيل ناهيك عن الجرحى والمفقودين وملايين اللاجئين السوريين فى الداخل والخارج وهدم وتحطيم البنية التحتية".
وتابع: "لهذا يجب أن يتحمل أعضاء منظمة التعاون الإسلامى المسئولية الأخلاقية والدينية فى هذا الوقت تجاه معاناة الشعب السورى وإلا سوف يحاسبهم التاريخ، وإن لم يكن أعضاء المؤتمر قراراتهم بمقدار الحدث فستكون المنظمة قد خرجت من التاريخ".
يذكر أن اتحاد الثوار العرب هو كيان يضم كافة أطياف المعارضة على مستوى العالم العربى ومدعوم من قبل الحكومات والأنظمة التى تشكلت فى أعقاب الثورات العربية وتم اختيار القاهرة مقرا دائما له.