ممثل كوسوفا: سنسعى لاعتراف مصر ببلادنا خلال المشاركة بالقمة الإسلامية
قال الدكتور بكر إسماعيل ممثل كوسوفا فى مصر ومستشار وزير الخارجية الكوسوفى اليوم الثلاثاء، إن رئيس وزراء بلاده هاشم تاتشى سيبحث مع المسئولين المصريين - خلال زيارته للقاهرة لحضور القمة الإسلامية التى تنطلق غدا - فرص تعزيز العلاقات الثنائية مع مصر، والتأكيد مجددا على مطلب كوسوفا باعتراف مصر بها.
وأضاف إسماعيل - اليوم الثلاثاء - أن رئيس الوزراء الكوسوفى سيبحث أيضا مع المسئولين المصريين على هامش القمة الإسلامية، تطورات الوضع فى كوسوفا، لافتا إلى أن زيارة تاتشى إلى مصر - وهى
الأولى من نوعها - جاءت بدعوة من الرئيس محمد مرسى لحضور أعمال القمة الإسلامية.
وأشار إسماعيل إلى أن كوسوفا تعول على دور مصر ومكانتها فى العالمين العربى والإسلامى ، من أجل الدفع فى اتجاه الاعتراف بدولة كوسوفا التى اعترفت بها 98 دولة على مستوى العالم، موضحا أن رئيس الوزراء الكوسوفى سيؤكد خلال حضوره أعمال القمة على أهمية اعتراف الدول الإسلامية بدولة كوسوفا.
ولفت إسماعيل إلى أن وزير خارجية كوسوفا أنور هوجا يرافق رئيس الوزراء خلال زيارته إلى القاهرة، منوها إلى أن هذه الزيارة الثالثة من نوعها لوزير الخارجية إلى مصر بعد ثورة 25 يناير، من أجل المضى قدما فى رفع مستوى العلاقات بين البلدين، بما يحقق آمال وطموحات الشعبين الكوسوفى والمصرى.