بالصور .. "تعاونيات البناء": نهدف لدعم المواطن محدود الدخل
قال د.حسام رزق رئيس هيئة التعاونيات للبناء والإسكان، إن الهيئة تعمل على دعم الفئة الغير قادرة من المواطنين من محدودى الدخل لتوفير وحدات سكنية لهم سواء من خلال مشروعات الجمعيات أو التى تنفذها الهيئة، لافتاً إلى أنه سيتم تخصيص نسبة 20% من المشروعات المنفذة لاستثمارها، وذلك لتخفيض سعر المتر للمواطن محدودى الدخل، حيث تم تخفيضه من 1950 جنيها للمتر إلى 1450 جنيها.
وأضاف رزق على هامش المؤتمر الصحفى الذى عقد بالهيئة أنه سيتم إنشاء مشروع سكنى بمحافظة بورسعيد على مساحة 5 آلاف فدان وسيتم إنشاء مشروعات سكنية أخرى بخمس محافظات.
وأوضح أن الهيئة تعمل على تخصيص المساحات من الأراضى داخل المحافظات وتقوم بتخصيصها ثم توزيعها على الجمعيات الجادة من أجل إقامة مشروعات سكنية وتوزيعها على محدودى الدخل، مؤكداً أن هناك تنسيق مستمر بين الهيئة والمحافظات لحصر الأراضى، وأنه سيتم النظر فى إعادة تسعير المتر للأراضى المخصصة للجمعيات التعاونية، لافتاً إلى أن الهيئة تعمل على السيطرة الكاملة على كافة الجمعيات وذلك لتلاشى السلبيات السابقة التى حدثت بذلك القطاع.