مصطفى الجندى يعتصم بالتحرير ضد الإخوان ويدعو "صباحى" و"البرادعى"
أعلن مصطفى الجندى البرلمانى السابق وعضو جبهة الإنقاذ، الدخول فى اعتصام مفتوح بالتحرير لحين تحقيق مطالب المتظاهرين بالتحرير، والتى يأتى على رأسها تشكيل حكومة إنقاذ وطنى.
ودعا الجندى، خلال كلمته بمؤتمر النقابات المهنية اليوم، كلاً من الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى أعضاء جبهة الإنقاذ للاعتصام فى التحرير للتخلص من حكم الإخوان وتحقيق مكاسب الثورة.
وقال: إن مصر أصبحت ساحة لانتهاك كرامة المصريين من خلال عمليات السحل والضرب التى يتعرض لها المواطنون فى الميادين والشوارع تحت غطاء من رئيس الجمهورية.
وتابع قائلاً: إن مصر تعرت بعد واقعة سحل حمادة صابر خاصة بعد اعتذاره للشرطة.