"البناء والتنمية" يُطالب القمة الإسلامية بمناقشة التدخل الفرنسى بمالى
طالب حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، قادة الدول الإسلامية، المجتمعة بالقاهرة، ضمن فاعليات اجتماعات منظمة التعاون الإسلامى، بمناقشة التدخل الفرنسى السافر فى مالى، باعتباره استعمارا جديدا لنهب واستغلال ثروة الشعب المالى الفقير.
واستنكر الحزب فى بيانٍ له اليوم الثلاثاء، استمرار الهجمات الشرسة التى يتعرض لها المسلمون فى بورما، مناشداً قادة العالم التدخل لدعم المستضعفين واللاجئين من مسلمى بورما.
وقال الحزب فى بيانه "إن القمة الإسلامية التى تُعقد فى مصر يومى 6 و7 من فبراير الحالى، فرصة كبيرة للتعاون والوحدة بين الدول الإسلامية، لمواجهة المخاطر التى تُهدد الأمة الإسلامية".