"الخارجية": توافق إسلامى على دعم فلسطين ووقف سفك الدماء فى سوريا
من جهته أكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو فى تصريحات له اليوم عقب انتهاء اجتماع لجنة حركة عدم الانحياز، والتى عقدت برئاسة إيران على هامش اجتماعات وزراء الخارجية، أن هناك توافقا حيال معظم القضايا الهامة التى يتناولها وزراء الخارجية وفى مقدمتها القضية الفلسطينية التى رحب بخصوصها كافة الدول برفع التمثيل الفلسطينى إلى صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة.
وأشار كامل عمرو إلى أن هناك توافق فى الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية حيال ضرورة وقف سفك الدماء والتدمير فى سوريا، وتلبية طموحات الشعب السورى المشروعة، مضيفا أن وزراء الخارجية تناولوا أيضا قضايا أخرى عديدة منها مشكلة الأقليات المسلمة فى بعض الدول ما يسمى بظاهرة الإسلاموفوبيا والمشاعر المضادة للمسلمين فى الدول المقيمين فيها، إلى جانب ضرورة التعاون الاقتصادى والعلمى والتجارى والثقافى بين الدول الإسلامية والذى يشملها الإعلان النهائى الذى سيصدر عن القمة الإسلامية، مشددا على وجود توافق كبير بين الدول حول إعلان القاهرة الختامى الذى سيصدر عن القمة الإسلامية.
بينما أعلن عدنان منصور وزير خارجية لبنان أن الاجتماع الوزارى الذى سبق إعمال القمة الإسلامية المقرر بدايتها غدا الأربعاء، تناول مواضيع سياسية واقتصادية تهم دول منظمة التعاون الإسلامى، مثل مواجهة الإرهاب والإسلاموفوبيا، وتشجيع الاستثمارات والتجارة البينية بين الدول الأعضاء، ومواجهة الفقر والأمية، مضيفا أن هذه الموضوعات من الممكن أن نعمل سويا من أجل تحقيقها.
وحول ما تردد حول تقدم إيران بمشروع قرار لإدانة الغارة الإسرائيلية على حافلة سورية على الأراضى اللبنانية والتى سعت تركيا لإجهاضه، قال منصور فى تصريحات صحفية، أن لبنان منذ اللحظة الأولى لاندلاع الأحداث فى سوريا، كان له موقف واضح استنادا للعلاقات المميزة التاريخية والجغرافية بينها وبين سوريا، ونظرا للخصوصية التى تتمتع بها لبنان قرر أن ينأى بنفسه عن الأحداث، قائلا: "فلا نريد أن نتدخل فى الشأن السورى، واعتبرنا أن الأحداث الجارية فى سوريا هى داخلية، وقلنا إن الحل لا يمكن أن يأتى عن طريق العنف، وإنما الحل السياسى بين مختلف الإطراف"، مضيفا: "قلنا ذلك منذ سنة وسبع أشهر واليوم أثبتت الوقائع على الأرض إن ما قولناه كان صحيا، وأن موقف لبنان كان سليما".
وحول البيان الختامى وتطرقه لمبادرة معاذ الخطيب ممثل ائتلاف المعارضة السورية للحوار مع نظام الرئيس السورى بشار الأسد، قال عدنان منصور "لم نتطرق لهذا الموضوع".