الرى: تنفيذ مشروع تحسين إدارة المياه فى 7 محافظات بـ5 ملايين
أكد د. محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، أن مشروع تحسين إدارة المياه بمرحلتيه الممول من المعونة اليابانية أسهم فى تحديد هياكل ومهام منظمات مستخدمى المياه على المستويات المختلفة، بما يتماشى مع فكر الإدارة المتكاملة للموارد المائية، فضلاً عن تطوير طرق دعم منظمات مستخدمى المياه من خلال تشكيل الهندسات المتكاملة، ودعم الهياكل المؤسسية للأجهزة الحكومية على المستوى القومى لمنظمات مستخدمى المياه بمصر.
ومن جانبه، قال الدكتور طارق قطب مساعد أول الوزير إن تنفيذ المشروع شمل مناطق بنى عبيد بالمنيا وسنورس بالفيوم وبحر النور بكفر الشيخ، وامتداد الرش الغربى بالنوبارية والحلة بقنا وترعة رى (1) بدمياط وأبو حمص بالبحيرة وبتكلفة إجمالية بلغت نحو 4 ملايين جنيه مصرى، مقدمة من الجانب اليابانى، بالإضافة إلى مليون جنيه مساهمة محلية، وذلك بهدف رفع قدرات منظمات مستخدمى المياه على المستويات المختلفة وإكسابهم القدرة على الإدارة الفنية والتنظيمية والمالية على المستوى القومى، بما يتوافق مع أهداف الخطة القومية لإدارة الموارد المائية.
وأشار إلى مجموعة من النتائج والتوصيات التى خلص إليها المشروع ومن أهمها تعميم الدروس المستفادة وخبرات المشروع على المستوى القومى مع مواصلة تقديم الدعم الفنى والمالى واستمرارية تقديم البرامج التدريبية لروابط مستخدمى المياه والاستفادة من إنجازات المشروع فى مجال الصيانة والوعى البيئى.
وكذلك تواصل التعاون الفنى بين الوزارة وحكومة اليابان والتأكيد على استمرار حملات التوعية البيئية بالتعاون مع وحدة نوعية المياه والإعلام المائى، موضحا أن مشروع تحسين إدارة المياه تم تنفيذه بالتعاون بين الوزارة ممثلة فى الإدارة المركزية للتوجيه المائى والحكومة اليابانية ممثلة فى هيئة التعاون الدولى "الجايكا".