 أبوالفتوح: مرسى وراء مشاكل مصر.. وأزمة السولار مصطنعة لعودة الجيش 
قال الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، مؤسس حزب مصر القوية، إن إدارة الرئيس محمد مرسى السيئة والضعيفة، وراء كل المشكلات التى تعانى مصر منها الآن، مضيفا أن مصر استطاعت إعادة هيكلة الجيش بعد نكسة 67 خلال 6 أشهر فقط.
 
وأضاف أبوالفتوح، فى ندوة لحزب مصر القوية بالغربية أمس، أن إعادة هيكلة الشرطة ليس صعبا، ولابد من تطهير وزارة الداخلية من القيادات الفاسدة، موضحا أن مواجهة قتل أو تعذيب أو سحل المواطنين أمر واجب وفطرى.
 
وأوضح أبوالفتوح أن الأمن فى مصر أفضل من بلاد كثيرة، مطالبا الإعلام بعدم استغلال هذا الخلل بترويع الشعوب خارج مصر، وإيصال فكرة بأن مصر ليست آمنة.
 
وأشار أبوالفتوح إلى أن أزمة السولار والبنزين مصطنعة، لتعلو الهتافات والدعوات لعودة الجيش مرة أخرى للساحة السياسية، مع أن دوره هو حماية حدود مصر، مؤكدا أن رئيس الجمهورية هو المسئول الأول عن كل هذه الأزمات.
 
وأكد أبوالفتوح أنه «لو اتحدت قوى المعارضة فى انتخابات البرلمان المقبلة، ستحقق أكثر من 60 % من المقاعد، وستحول دون استقلال الإخوان بالحكومة والبرلمان»، مضيفا أنه من الخطر أن يسيطر فصيل بعينه على مفاصل الدولة بأكملها.
 
ونبه أبوالفتوح إلى أن هناك محاولات مادية ومعنوية، تهدف إلى إسقاط ثقة الشباب بثورتهم، وتريد أن تصل بأن يكون لسان حال المواطن «يا ليت الثورة لم تقم»، وعزا ذلك لأداء السلطة الضعيف والمتردى، فضلا عن أن المعارضة لا تعلم ماذا بعد مطالبها؟، كما أن هناك فئة أخرى ممن يعارضون على جثة الوطن، وهذا كله بخلاف أعداء الثورة من خارج البلاد.