 النائب العام يأمر بضبط حرس مقر «الإخوان» بالمقطم لاعتدائهم على الصحفيين 
أمر المستشار طلعت عبد الله النائب العام، بسرعة ضبط وإحضار حرس مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد الاعتداء على الصحفيين أمام المقر، وسوف يتم عرضهم على المجني عليهم من الصحفيين الذين تعرضوا للاعتداء، للتعرف على هويتهم.
 
 
 كما أمر النائب العام، بسرعة إجراء تحريات المباحث حول هوية المعتدين، وعرضهم على نيابة جنوب القاهرة الكلية؛ للتحقيق معهم فور ضبطهم.
 
ويُذكر أن مجموعة من الصحفيين، تعرضوا للإهانة والضرب من قبل الأمن المكلف بحراسة مقر مكتب الإرشاد، ومن رجال الأمن بعد القبض عليهم، أثناء تأدية عملهم الصحفي.