 نيابة المقطم تحقق مع 31 متهمًا في اشتباكات «رد القلم» أمام «الإرشاد» 
بدأت نيابة المقطم برئاسة المستشار محمد صلاح، التحقيق مع 31 متهمًا ممن ألقت قوات الأمن القبض غليهم في الاشتباكات أمام المقر العام لجماعة الإخوان.
 
 كانت الأجهزة الامنية بمديرية أمن القاهرة، ألقت القبض على 31 متهمًا، مساء الأحد،  في محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، في مظاهرات «رد القلم» التي نظمها عدد من النشطاء، ردًا علي تعرض مرفت موسى الناشطة السياسية للاعتداء على يد أحد الشباب من جماعة الإخوان.
 
 
ويذكر أن محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، شهد اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بتأمين مكتب الإرشاد وعدد من المتظاهرين.