 سفير هندي سابق: مبارك العلماني ظاهريًا استغرق 18 عامًا لزيارتنا لميله للغرب  
قالت صحيفة "الهندو" الهندية في عددها الصادر اليوم، إن زيارة الرئيس محمد مرسي للهند تعد فرصة جديدة، لدفن "مضايقات الماضي"، وإعادة بناء العلاقات بين البلدين.
 
وفي سياق متصل، نقلت الصحيفة عن لشينمايا جاريخان السفير الهندي السابق لدى الأمم المتحدة قوله: "إن الأمر استغرق 18 عامًا للرئيس السابق حسني مبارك العلماني ظاهريًا أن يأتي لزيارة الهند العلمانية، للحصول على جائزة أنديرا غاندي للتفاهم الدولي، في حين أنه زار الصين أكثر من مرة خلال هذه الفترة".
 
وأضاف: "إن الرئيس محمد مرسي من جماعة الإخوان المسلمين يزور الهند في غضون أول عامين من توليه السلطة، والنتيجة واضحة أن السيد مبارك كان يتطلع دائما نحو الغرب، يمكن لأسباب جيدة من وجهة نظره مع إعطاء أولوية أقل لعلاقاته مع الدول النامية حتى مصالح الحركة الفلسطينية".
 
وأشار إلى أن الرئيس المصري يزور الهند بالرغم من كثير من التحديات التي تحاصره؛ من بينها أعمال الشغب، والتدهور في الاقتصاد، والبطالة الجماعية، وفوق كل هذا الصخب حول الدستور، وحماية حقوق الأقليات والنساء التي تطالبه بإلغاء الدستور والتخلي عن المنصب، وينبغي على الهند أن تعي هذا وأن ترحب بزيارته".
 
وأضاف، أن هناك أمرين تسببا في توتر العلاقات المصرية الهندية في السابق؛ الأول هو الازدراء المتعمد من مبارك للهند، والثاني يتعلق بطموحات الهند في الحصول على مقعد دائم بمجلس الأمن الدولي، حيث استطاعت الهند ضمان دعم كاف لترشحها، من بينها بعض الدول الأعضاء الدائمين وبعض الدول الإفريقية، ولكن الدبلوماسيين الهنود واجهوا تحفظات قوية من نظرائهم المصريين.
 
واختتم الصحيفة حوارها مع السفير بقوله: "إن الرئيس مرسي من الواضح أنه قرر أن يعطي الأولوية لعلاقات بلاده مع الهند؛ لعمل توازن مع النفوذ الأمريكي، ولدعم مصداقيته لدى الشعب، وأن الأمر يتطلب جهودا من كلا البلدين لإعادة بناء الثقة ومناقشات صريحة من كلا الجانبين، وعلى أعلى مستوى سياسي حول القضايا التي وقفت عائقا أمام علاقات حرة ".