 الوفد: الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد» عودة لأساليب الإرهاب والبلطجة  
أدان حزب الوفد واقعة القبض على الصحفي محمد إسماعيل، وتعرضه للضرب من رجال الأمن، بعد القبض عليه أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، أثناء تأدية عمله، في تغطيته للأحداث.
 
وقال المكتب الإعلامي للحزب، في بيان له اليوم الاثنين: "إن هذه الواقعة وماسبقها من اعتداءات يوم السبت على بعض الصحفيين أمام مكتب الإرشاد، أثناء تأدية عملهم تؤكد أننا أمام هجمة شرسة جديدة على حرية الصحافة والصحفيين، وعودة لأساليب البلطجة، ومحاولة لإرهاب الصحفيين".
 
وأضاف، أن قيام الشرطة بمثل هذه التصرفات، غير مقبول ومستفز، وطالب بفتح تحقيق قضائي حول واقعة الاعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين أمام مقر الإخوان المسلمين.