 وزير التموين: الخبز سوف يصنع من القمح 100% ابتداء من منتصف إبريل المقبل 
 أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين، أن البدء فى تطبيق منظومة الخبز الجديدة سيكلف الدولة مبالغ تصل إلى مليار و500 مليون جنيه، مشيرا إلى قيامه بتقديم مذكرة لوزارة المالية من أجل صرف مكافآت مالية شهرية لمفتشى التموين فى كل إدارة تنجح فى تطبيق المنظومة الجديدة.
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذى عقده الوزير، أمس الأحد، بديوان عام محافظة سوهاج لدعم تطبيق المنظومة الجديدة للخبز بالمحافظة بحضور المحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم ومديرى الإدارات التموينية ومفتشى التموين وممثلين عن أصحاب المخابز.
 
وقال الوزير: إن أكثر من 3 آلاف و500 مخبز فى 16 محافظة على مستوى الجمهورية بدأت فى تطبيق المنظومة الجديدة للخبز خلال شهرين منها 550 مخبزا فى القاهرة بنسبة 40% من مخابز العاصمة.
 
وأضاف عودة، أن النظام الجديد لإنتاج الخبز لديه الكثير من عوامل القوة التى تدفعه للأمام ؛حيث إن تكلفة الخبز فى جوال الدقيق كانت أكثر من ثمن بيعه فى المنظومة القديمة؛ ما كان يجبر أصحاب المخابز على اللجوء لبيع جزء من الدقيق المدعم فى السوق السوداء لتغطية التكاليف والحصول على مكاسب.
 
وأشار الوزير إلى أن رغيف الخبز المصرى سوف يصنع من دقيق القمح بنسبة 100% ابتداء من منتصف شهر إبريل المقبل ولن يكون هناك خلط بأى نسبة من دقيق الذرة ابتداء من هذا التاريخ، لافتا إلى قيام الوزارة بأخذ عينات بصفة مستمرة من المطاحن وتحليلها للتأكد من جودة الدقيق المنتج للمخابز، وأنها أغلقت مطحنين فى القاهرة ومطحنا فى المنوفية لعدم التزامها بالجودة فى الإنتاج.