 يحيي كشك يتفقد أعمال الرصف بحي غرب مدينة أسيوط 
تفقد الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، أعمال الرصف والتطوير التي تقوم بها المحافظة بشوارع وميادين حي شرق وغرب مدينة أسيوط، وأعمال الإنشاء بكوبري 25 يناير، ومنطقة الأزهر والمحاور المرورية التي تم تعديلها بميدان أسماء الله الحسنى.
 
ورافقه خلال الجولة جمال آدم، السكرتير العام، والدكتور خالد الليثي، مستشار المحافظة، للتطوير الحضاري، والعميد عادل زكي، مدير إدارة المرور بأسيوط، ومصطفى الليثي، رئيس حي شرق مدينة أسيوط، وأيمن محروس، رئيس حي غرب.
 
حيث قام المحافظ، بتفقد أعمال الرصف الجارية بمنطقة تقسيم البلّ، وجمال عبدالناصر، والتعاون، بحي غرب أسيوط، التي لم يدخلها الرصف منذ حوالي 20 عاما، بتكلفة إجمالية تصل إلى 5 ملايين جنيه.
 
وأمر المحافظ، بصرف نصف شهر للعاملين بمشروع الرصف، نظرا للمجهودات التي يقومون بها في أعمال التطوير والرصف بشوارع المحافظة، مشددا على مواصلة العمل والجهد والتفان في العمل.
 
كما تفقد المحافظ، الأعمال الجارية لتطوير وتوسعة مدخل منطقة الوليدية من ناحية حديقة الأزهر، التي تم إنشاؤها ونقل سور الحديقة، وتطوير شارع مكة للقضاء على التكدس المروري، لتحقيق إنسيابية مرورية، وكذلك أعمال التوسعة لمدخلي كوبري 25 يناير، الذي يربط بين ضفتي ترعة الإبراهيمية.