 الدعاة ينظمون وقفة احتجاجية أمام وزارة الأوقاف للمطالبة بأموال الوقف 
قال عبد الناصر بليح، نقيب الدعاة بكفر الشيخ: "إن نقابة الأئمة والدعاة المستقلة تدعو إلى وقفة احتجاجية على مستوى الجمهورية، يوم الأربعاء القادم 20 مارس، أمام وزارة الأوقاف، للمطالبة باسترداد حقوقهم المهدرة على مدار الأنظمة السابقة".
 
وطالب نقيب الدعاة، خلال اجتماعها الذي عقد اليوم الاثنين، احتجاجية على مستوى الجمهورية يوم الأربعاء القادم 20 مارس أمام وزارة الأوقاف، للمطالبة باسترداد حقوقهم المهدرة على مدار الأنظمة السابقة، ورفع الرواتب المادية عن طريق الكادر المقدم من النقابة.
 
وأشار بليح، إلى أننا نطالب بالحق الشرعي والقانوني والتاريخي في أموال الوقف، مساواة بالكنائس في الوقف، على أن تحدد نسبة لكل إمام حسب درجته الوظيفية، فضلا عن تشريع ثابت في الترقيّات الوظيفية، وتوفير الدرجات بدءا من الإمام حتى المدير العام.