 إعادة فتح أبواب السفارة الليبية اليوم أمام المواطنين بعد إغلاقها يومين  
قال الدكتور يوسف أحمد الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي وليبيا، إنه تم التوصل إلى حل مشكلة غلق السفارة والقنصلية الليبية في القاهرة؛ حيث يعودان اعتبارًا من صباح اليوم الاثنين للعمل وإعادة فتح أبوابهما أمام المواطنين.
 
وأضاف، اليوم الاثنين، أنه تم حل هذه المشكلة بعد اتصالات مكثفة قام بها خلال الساعات الماضية مع الجانب الليبي وخاصة مع السفير الليبي بالقاهرة والجهات المصرية المختصة، وذلك بناء على توجيهات وزير الخارجية محمد كامل عمرو.
 
وأشار إلى أنه تم بذل جهود كبيرة من أجل إعادة فتح السفارة الليبية؛ وذلك لما فيه من مصلحة مشتركة بين البلدين، ولتمكين المواطنيين الليبيبن والمصريين على السواء من أداء مهامهم والانتهاء من إجراءتهم، مؤكدًا أن الفترة الحالية تشهد الإعداد للجنة الحكومية المصرية الليبية المشتركة واللجان القطاعية المختلفة خاصة البرلمانية والأمنية والقنصلية.
 
ويذكر أن السفارة الليبية بالقاهرة أعلنت مساء السبت، إغلاق أبوابها، وتعليق العمل؛ بعد أن قام متظاهرون غاضبون بحرق العلم الليبي أمام السفارة؛ اعتراضا على مقتل مصري في ليبيا.