 «النجمة الذهبية» تغادر سواحل اليمن بعد تحريرها من القراصنة 
صرح بكري أبو الحسن، نقيب الصيادين بالسويس، أن مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية" التي تعرضت لهجوم قراصنة بحر بالسواحل اليمنية قد غادرت السواحل اليمنية وعلى متنها 28 صيادا مصريا بعد تدخل السفارة المصرية في اليمن، وهي حاليا في طريقها إلى السواحل المصرية وقامت قوات البحرية اليمنية بتأمين المركب المصرية أثناء تحركها.
 
وأكد "أبو الحسن" أن مركب الصيد المصرية قامت بتأمينها القوات البحرية خشية تعرضها لهجوم جديد من قبل القراصنة اليمنيين.
 
وكانت مركب الصيد "النجمة الذهبية" تعرضت الأسبوع الماضي خلال قيامها بالصيد بالسواحل اليمنية إلى هجوم من جانب لصوص بحر يمنيين، والتي قامت بمطاردتهم القوات البحرية اليمنية حيث سحبت مركب الصيد إلى أحد الموانئ اليمنية، وتسبب الهجوم الذي تعرض له المركب إلى إصابة أحد الصيادين المصريين.