 اجتماع مساعد وزير النقل بعمال وسائقى السكك الحديدية لبحث مشاكلهم ومطالبهم 
اجتمع الدكتور رجب موسى، مساعد وزير النقل مع ممثلين عن سائقي وكمسارية قطارات السكك الحديدية، وأعضاء النقابة العامة لبحث مطالبهم ومشاكلهم، وذلك بحضور كل من المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر والمهندس جمال دويدار نائب رئيس الهيئة للتشغيل .
 
وقالت وزارة النقل اليوم الإثنين، إنه قد تم مناقشة حق السائقين والكمسارية في الأجر الإضافي، بالإضافة إلى المشاكل الفنية التي تتعلق بحالة الجرارات وتكييف العربات وأعمال الصيانة .
 
وقد أكد الجميع رفض الإضرابات وتعطيل حركة القطارات التي تؤثر سلبيا على الاقتصاد القومي والمواطن معا .
 
وأكد د. موسى ضرورة حصول العمال علي حقوقهم طالما أنها لا تتعارض مع القانون، مشيرا إلى أن الأمر سوف يعرض على المستشار القانوني للوزارة لبحث إمكانية تحقيقها وفقا للقانون.
 
من جانبه قال المهندس حسين زكريا، إن المشاكل الفنية الخاصة بالجرارات والتكييفات يجري العمل على تلافيها بصورة جادة .
 
جدير بالذكر أنه سيتم عقد لقاء آخر خلال أيام بين مساعد الوزير وبعض السائقين لعرض المشاكل الفنية والصعوبات الأخرى التي يواجهونها من أجل تذليلها ورفع مستوى الأمان في القطارات.