 الوزير يوافق على إنشاء مستشفى ونادٍ واستراحات لأفراد الشرطة بالوادى الجديد 
قال أيمن كليب، منسق ائتلاف أمناء الشرطة، إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وافق على تخصيص مبلغ 4 ملايين و926 ألف، لتجهيز مبنى الاستراحات الخاص بالأمناء والمندوبين والأفراد بمنطقة السبط بمدينة الخارجة، وتحويله إلى مستشفى الشرطة بالمحافظة، لخدمة المدنيين وأفراد الشرطة بالمحافظة.
 
وأضاف كليب، أنه تمت الموافقة على إنشاء عمارتين بأرض النجدة بالخارجة كاستراحات للأفراد والأمناء والمندوبين، بمبلغ مليون جنيه و426 ألف، بالإضافة إلى الموافقة على إنشاء نادي لأفراد الشرطة بأرض النجدة أيضًا، مزود بحمامات سباحة والعديد من وسائل الرياضية المختلفة، بمبلغ 4 ملايين و450 ألف جنيه.
 
وقال منسق ائتلاف الشرطة: إنه تم تخصيص نحو460 ألف لإنشاء استراحة لأفراد قوات الأمن بالمحافظة، بالإضافة إلى دراسة صرف البدل النقدي لمندوب الشرطة والدرجة الأولى، وتخفيض شرط مرور 9 سنوات على شرطي الدرجة الأولى، ليرتقى إلى مندوب شرطة إلى 5 سنوات فقط، مع الغاء الفرق التأهيلية الخاصة بالترقيات.
 
وكشف المنسق، عن دراسة صرف حافز المناطق الحدودية لأفراد وأمناء ومندوبي الشرطة بالمحافظة، مشيرًا إلى أن تلك المطالب تم الحصول عليها نتيجة لقاء الوزير مع أفراد الشرطة بمقر اكاديمية الشرطة، بالتجمع الخامس، وهو الأمر الذي أتاح فرصة عرض مطالب أفراد الشرطة بالوادى الجديد.