 وصول 10 سيارات أمن مركزي و3 مدرعات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم 
شهد محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، فى الشارع «10»، توالي التعزيزات الأمنية، صباح اليوم الاثنين، بوصول 10 سيارات تابعة لقوات الأمن المركزي «حاملات جنود»، بالإضافة إلى 3 مدرعات.
 
ويأتي التواجد الأمني المكثف أمام مقر الإرشاد، لتجنب المناوشات والاشتباكات كالتي حدثت أمس بين قوات الأمن والمتظاهرين.
 
ويذكر أن عددًا من المتظاهرين قاموا برسم جرافيتي على سور مقر مكتب الإرشاد؛ للتنديد بسياسة الإخوان المسلمين ومحاولتهم السيطرة على مؤسسة الرئاسة والهيمنة على مفاصل الدولة.