 «القضاء الإداري» يلزم «التأمين الصحي» بصرف 4 حقن شهريًا لطالب لارتفاع ثمنها  
قضت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية "دائرة البحيرة"، برئاسة المستشار سامي عبد الحميد نائب رئيس مجلس الدولة، بالتزام الدولة بعلاج غير القادرين مجانًا، وإلزام الهيئة العامة للتأمين الصحي بصرف 4 حقن شهريًا لطالب لعلاجه من أحد الأمراض.
 
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها: "إن امتناع الهيئة عن توفير العلاج للطلاب، يُعد أمرا مخالفا للدستور والقانون، ويشكل خطورة على حياته ويعرضه لتداعيات يتعذر تداركها مستقبلا، خاصة وإن كان والده غير قادر على شراء العلاج لابنه لارتفاع ثمنه ".
 
وأضافت:"إن الدولة ملزمة بتوفير خدمات الرعاية والتأمين الصحي بالمجان لغير القادرين، وهذا يمثل الحد الأدني من المعاملة الإنسانية للمواطن، وبالتالي فإن قرار الهيئة بالامتناع عن صرف حقنة أسبوعية للطالب الذي تقدم والده بالدعوى، جاء مخالفا لأحكام القانون والدستور، وهو ما يوجب إلزامها بصرف العلاج للطالب".
 
ويذكر أن ولي أمر الطالب أقام دعوى، طالب فيها بوقف قرار الهيئة العامة للتأمين الصحي بالامتناع عن صرف حقنة أسبوعية ثمنها 1550 جنيهًا لنجله، لعلاجه من مرض مزمن.