 وزير التموين: النظام السابق وافق على تشغيل 13 ألف مخبز مجاملة لأصحاب المصالح 
أوضح الدكتور باسم عودة وزير التموين، أن مصر بها 25 ألف مخبز بلدي لإنتاج الخبز المدعم تصرف لها حصص دقيق سنوية تبلغ 7.2 مليون طن بتكلفة على الدولة تصل إلى 26 مليار جنيه، إلى جانب صرف مليون طن من الدقيق للمخابز الطباقى، مؤكدا أن النظام السابق وافق على تشغيل 13 ألف مخبز منذ عام 2005 فقط مجاملة لأصحاب المصالح، ورغم ذلك هناك 20 ألف طلب بإنشاء مخابز جديدة والدولة لا تتحمل إقامة مخابز أو مستودعات دقيق جديدة فى الوقت الحالى.
 
وأكد عودة، أنه سيكون هناك نجاح قريب فى القضاء على أزمة السولار مثلما نجحت الوزارة فى القضاء على أزمة البوتاجاز، وهناك بشائر بنجاحها فى القضاء على أزمة الخبز من خلال المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق، مشيرا إلى قيامه بضبط 3 مخالفات خلال جولته المفاجئة بمحافظة سوهاج داخل محطة وقود بمركز المراغة، وقيام صاحب المحطة بتعبئة الجراكن بالسولار للمواطنين.
 
وأشار إلى قيام الوزارة بتطوير المنظومة الإلكترونية بها من خلال مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بها، لاستقبال وبحث ومتابعة شكاوى المواطنين من خلال صفحة الوزير على "فيس بوك" والوزارة والخط الساخن، حيث تم حل مشاكل بعض المواطنين خلال 15 دقيقة فقط .
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذى عقده الوزير، أمس الأحد، بديوان عام محافظة سوهاج لدعم تطبيق المنظومة الجديدة للخبز بالمحافظة بحضور المحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم ومديرى الإدارات التموينية ومفتشى التموين وممثلين عن أصحاب المخابز.