ضبط 10 آلاف لتر سولار
أجهزة الأمن بالمنيا، بالتنسيق مع مباحث التموين، تمكنت من ضبط كميات كبيرة من السولار والبنزين المدعم قبل بيعها بالسوق السوداء، وتم تحريز المضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز العدوة، يفيد ضبط مبروك. ع. ع، 53 سنة، المدير المسئول عن محطة بنزين بإحدى قرى المركز، لاستيلائه وتصرفه فى 13 طناً و800 لتر سولار مدعم من حصة المحطة، تمهيداً لبيعها بالسوق السوداء، وتحرر عنها المحضر رقم 1907 لسنة 2013 جنح مركز العدوة.