ضبط ربة منزل تنقب عن الآثار داخل منزلها بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط سيدة أثناء تنقيبها عن الآثار داخل منزلها بمساعدة 4 آخرين.
تلقى العميد أحمد زغلول مأمور مركز مغاغة، بلاغاً من الرائد أحمد صلاح رئيس المباحث يفيد بورود معلومات حول قيام المدعوة سهير. ع. إ 45 عاما، ربة منزل وتقيم بمغاغة بالتنقيب عن الآثار داخل مسكنها.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط كل من محمد. ف. س 32 عاما، يقيم فب ببا ببنى سويف، ومحمد. أ. ع. أ 22 عاما، يقيم بمغاغة، وسيد. ع. م. ع، يقيم بسمسطا في بني سويف، وعلي. م. ع. 33 عاما، موظف ويقيم في ببا ببني سويف، داخل منزل المتهمة ووجود حفرة مساحتها 3 متر بعمق 5 متر، موصلة بعدة أنفاق تحت الأرض، وبحوزتهم جهاز مخصص للكشف عن المعادن وأنواع الأحجار المختلفة وبه شاشة توضح نتيجة البحث.
وبمواجهة المتهمين أقروا، بالتنقيب بناء على اتفاق مسبق بينهم، تم تحرير المحضر رقم 1502 إداري مركز مغاغة لسنة 2013.