مؤشر "عقارماب" العقاري يحقق 16% نمو فبراير الماضي
شهد شهر فبراير ٢٠١٣ حركة إيجابية في سوق العقارات المصري، بحسب مؤشر "عقارماب" الراصد لنشاط التمويل العقاري، حيث حقق نسبة نمو خلال شهر فبراير الماضي بنسبة ١٦٪ بالمقارنة مع شهر يناير السابق له؛ لتصل قيمة المؤشر إلى "١٨١٧" نقطة.
وشهد المؤشر نمو متواصل، منذ بداية الشهر، بدون تحقيق أي خسائر نظرا لاستقرار الأوضاع السياسية والأمنية بشكل نسبي، ما ساعد على عودة ثقة المستثمرين بالسوق.
وأدى هدوء الوضع السياسي إلى هدوء واستقرار الجنيه المصري، وهذا بدوره أوقف فوج من المستثمرين الذين اتجهوا للعقار، كملاذ أمن لاستثماراتهم، عندما اضطرب الجنيه في شهر ديسمبر ويناير.
ويتوقع أن يستمر نمو الطلب على العقارات، خلال شهر مارس، في حالة عدم ظهور أي متغيرات جديدة، ويتوقع أن يزداد النمو بشكل متسارع في آخر شهر مارس بالتزامن مع معرض "سيتي سكيب نكست موف"، والذي كان حقق حركة إيجابية في السوق العام الماضي.
الجدير بالذكر أنه يتم حساب قيمة مؤشر "عقارماب" باستخدام مجموعة من المعادلات المبنية على أرقام وإحصائيات دقيقة، يتم جمعها من محرك بحث عقارماب، والذي يحتوي على أكثر من ٣٥,٠٠٠ وحدة عقارية حديثة العرض، وأكثر من ٧٠,٠٠٠ وحدة عقارية، عرضت من قبل، بالإضافة إلى وجود ما يقارب ٥٠٠,٠٠٠ زائر للموقع بشكل شهري.
ويتم الاعتماد على بيانات اقتصادية وإحصائية تساعد في تقييم الوضع العام للقطاع العقاري في مصر؛ لتحسين قيمة المؤشر.