مقتل 3
نيابة الغنايم برئاسة أحمد مختار الشريف تحقق فى واقعة مقتل 3 أشخاص فى مشاجرة بين عائلة المؤمنين وعائلة العبادات بقرية العزية بالغنايم فى خلاف على توريد طمى لمصنع أسمنت أسيوط.
قرية العزية بالغنايم تحولت إلى ساحة حرب بين العائلتين وتبادلوا إطلاق الرصاص، ما أسفر عن مقتل شخصين من عائلة المؤمنين وآخر من عائلة العبادات. وكشفت التحريات والتحقيقات التى جرت بمعرفة رئيس النيابة، أن المشاجرة استمرت قرابة 3 ساعات متواصلة، وقررت النيابة تشريح جثث المجنى عليهم، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة، وسرعة ضبط وإحضار المتهمين.