المؤبد لـ9 أشخاص من عائلة واحدة بتهمة السطو وفرض السيطرة في أسيوط
قضت محكمة جنايات أسيوط بالسجن المؤبد 25 عاما، على 9 أشخاص من عائلة الضباعة، بتهمة السطو وفرض النفوذ والسيطرة.
أصدرت المحكمة حكمها برئاسة المستشار مكرم قنديل، وعضوية المستشارين عادل نافع ومحمد جمال، وأمانة سر خميس محمود، بالسجن المشدد 25 عاما، على المتهمين، بعد قيامهم بالهجوم بالأسلحة الآلية وكرات النار على منازل عائلة الهمامية لتهجيرهم وسرقة ممتلكاتهم.
ترجع وقائع القضية عندما حدثت خلافات بين العائلتين استغلت فيها عائلة الضباعة الانفلات الأمني وامتلاكهم للأسلحة الآلية، بقتل مصطفى همام، وهرب باقي رجال العائلة خوفا من بطش الضباعة، وبعد 20 يوما أغارت عائلة الضباعة على منازل الهمامية التي يسكنها النساء والأطفال، وقاموا في شهر رمضان المعظم، بتدبير هجوم حاملين البنادق الآلية وكرات النار وأشعلوا النيران فيها، بعد الاستيلاء على المبالغ المالية والمشغولات الذهبية ومنقولات المنازل، وأحرقت منازل رائف وهمام ومحمد محمود أحمد بأكملها بمخازنها بأحواش الحيوانات، وقد حكمت المحكمة حضوريا على صلاح البنداري، وغيابيا على يحيى زكريا وحازم ومحمود وحسين وهلال رزق، وأشرف أمين وجلال أحمد وعلي عبدالستار، غيابيا بالسجن المؤبد، وغرامة 20 ألف جنيه على كل فرد، وقيدت القضية برقم 5540 مركز صدفا بأسيوط.