قنابل وسيارات مسروقة
أجهزة الأمن بالقليوبية تمكنت من ضبط سيارة بشبين القناطر بداخلها 4 قنابل حربية و4 بنادق آلية، وتمكنت أيضاً من ضبط 12 سيارة مسروقة بإحدى أخطر البؤر الإجرامية بدائرة المثلث الذهبى لتجارة المخدرات بشبين القناطر.. أحيل المتهمون للنيابة فتولت التحقيق.
جاء ذلك خلال حملة أمنية قادها اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، واللواء محمد القصيرى، مدير مباحث القليوبية، لضبط الخارجين على القانون والهاربين من السجون خلال أحداث ثورة 25 يناير، ومداهمة جميع البؤر الإجرامية بدائرة المثلث الذهبى بالقليوبية، وتحديدا مركز شبين، حيث تم الدفع بتشكيلات الأمن المركزى ومجموعات قتالية من القوات الخاصة، وداهمت القوات وكر المتهمين وسط حدائق الموالح وبعد تبادل إطلاق النار بكثافة استمر أكثر من ساعة بين قوات الأمن والبلطجية وتجار المخدرات أسفرت عن ضبط سيارة وبداخلها 4 قنابل حربية و4 بنادق آلية وكمية كبيرة من الذخيرة الحية، كما تم ضبط 12 سيارة مسروقة بحوزة 4 متهمين.