وكالة: خاطفون يمنيون يطلقون سراح إمرأة سويسرية بعد وساطة قطرية
الدوحة (رويترز) - قالت وكالة الانباء القطرية إن خاطفين في اليمن أطلقوا سراح إمرأة سويسرية بعد احتجازها رهينة حوالي عام وانها وصلت الى الدوحة في اعقاب وساطة من قطر.
ووفقا لمسؤول بوزارة الداخلية اليمنية فإن رجال قبائل مسلحين كانوا خطفوا المعلمة السويسرية في مارس اذار من العام الماضي للضغط على حكومتهم للافراج عن اقارب لهم مسجونين.
وقالت الوكالة إن مساعدا لوزير الخارجية القطري والسفير السويسري في الدوحة كانا في استقبال المرأة لدى وصولها الي المطار على متن طائرة خاصة من اليمن في وقت متأخر يوم الاربعاء.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)