اسيران فلسطينيان في السجون الاسرائيلية يعلقان اضرابهما عن الطعام
رام الله (ا ف ب) - اعلنت جمعية نادي الاسير الفلسطيني في بيان ان الاسيرين الفلسطينيين في اسرائيل جعفر عز الدين وطارق قعدان المضربين عن الطعام منذ تشرين الثاني/نوفمبر 2012 علقا الاربعاء اضرابهما بانتظار قرار من محكمة عسكرية اسرائيلية في السادس من آذار/مارس.
واوضح البيان "ان الاسيرين جعفر عز الدين وطارق قعدان قررا تعليق اضرابهما المفتوح عن الطعام. ويستمر ذلك حتى يوم 6\3\2013 وهو التاريخ الذي قررت فيه قاضية المحكمة العسكرية في +عوفر+ (..) عقد جلسة خاصة لاستمرار المداولات بشأن قضية تثبيت الامر الاداري بحق الاسيرين وذلك يوم 6\3\2013 الساعة الواحدة والنصف".
واضاف البيان "ان قرار تعليق الاضراب النهائي او العودة له سيكون وفق قرار المحكمة في ذلك اليوم" و "يأتي ذلك بعد ان افصحت النيابة العسكرية انها ليست بصدد التجديد الاداري بحقهم" تجديد حبسهم الاداري.
وتكثفت تعبئة الفلسطينيين منذ بداية شباط/فبراير دعما للاسرى الفلسطينيين المعتقلين في اسرائيل وخصوصا لاربعة منهم يخوضون اضرابا عن الطعام بشكل متقطع منذ عدة اشهر للمطالبة بالافراج عنهم وهم طارق قعدان وجعفر عز الدين وايمن شروانه وسامر العيساوي.
وافرج عن شراونة والعيساوي في اطار صفقة الجندي شاليط في 2011، غير انه تم اعتقالهما مجددا بتهمة انتهاك شروط الافراج عنهما، بحسب سلطات اسرائيل.
اما جعفر وقعدان فقد اعتقلا في تشرين الثاني/نوفمبر وهما قيد الحبس الاداري.