وكالة: خاطفون يمنيون يطلقون سراح سويسرية بعد وساطة قطرية
الدوحة (رويترز) - قالت وكالة الانباء القطرية إن خاطفين أطلقوا سراح سويسرية احتجزت رهينة حوالي عام في اليمن وانها نقلت جوا الي الدوحة بعد وساطة من قطر.
وأبلغ مسؤول بوزارة الداخلية اليمنية رويترز العام الماضي أن رجال قبائل مسلحين خطفوا المعلمة السويسرية في مدينة الحديدة الساحلية بغرب اليمن في مارس اذار من العام الماضي للضغط على حكومتهم للافراج عن اقارب لهم مسجونين.
وقالت الوكالة القطرية إن مساعدا لوزير الخارجية القطري والسفير السويسري في الدوحة كانا في استقبال سيلفيا ابراهات لدى وصولها الي المطار على متن طائرة خاصة من اليمن في وقت متأخر يوم الاربعاء.
ونقلت الوكالة عن المسؤول القطري علي بن فهد الهاجري قوله "أنتهز هذه الفرصة لأشكر الفريق التفاوضي القطري الذي عمل خلال الأشهر الماضية بصمت وحكمة وصبر حتى وصلنا إلى هذه النتيجة الإيجابية."
وتكثر حوادث خطف الأجانب واليمنيين في دولة اليمن الفقيرة بشبه الجزيرة العربية. وغالبا ما يفرج عن كثير من المخطوفين دون أن يلحق بهم أذى.
وقال مسؤول يمني كبير إن إسلاميين متشددين مشتبه بهم يحتجزون حاليا زوجين من فنلندا ونمساويا بعد أن باعهم لهم قبليون مسلحون خطفوهم في ديسمبر كانون الأول من العام الماضي.
وكان الرهينة النمساوي قد ظهر في فيديو بث على موقع يوتيوب في وقت سابق من الشهر الجاري وقال إنه سيقتل إذا لم تدفع فدية لقبيلة يمنية في غضون أسبوع.
وقال دومينيك نيوباور الذي ظهر في فيديو بتاريخ 21 فبراير شباط وقد صوبت بندقية كلاشنيكوف نحو رأسه إنه سيقتل إذا لم تحصل قبيلة يمنية على فدية في غضون أسبوع.
وردت عائلته أمس الاربعاء وناشدت في فيديو على يوتيوب الإفراج عنه لأن المهلة التي حددها زعماء القبائل لدفع الفدية ستنتهي قريبا.
وعلق اليمن الشهر الماضي عملية عسكرية ضد متشددين تربطهم صلات بتنظيم القاعدة في منطقة المناسح بينما كان زعماء قبائل يحاولون تأمين إطلاق سراح الرهائن الثلاثة.
(اعداد ياسمين حسين للنشرة العربية- تحرير أميرة فهمي)