اطلاق سراح رهينة سويسرية في اليمن
قالت وكالة الانباء القطرية إن خاطفين في اليمن أطلقوا سراح إمرأة سويسرية بعد احتجازها رهينة حوالي عام وانها وصلت الى الدوحة في اعقاب وساطة من قطر.
ووفقا لمسؤول بوزارة الداخلية اليمنية فإن رجال قبائل مسلحين كانوا خطفوا المعلمة السويسرية سيلفيا ابراهات في مارس اذار من العام الماضي للضغط على حكومتهم للافراج عن اقارب لهم مسجونين.
وقالت الوكالة إن مساعدا لوزير الخارجية القطري والسفير السويسري في الدوحة كانا في استقبال ابراهات لدى وصولها الي المطار على متن طائرة خاصة من اليمن في وقت متأخر يوم الاربعاء.
وكانت ابراهات (35 عاما) تعمل معلمة بمركز التعليم الدولي بمدينة الحديدة غربي اليمن واختطفها مسلحون من القاعدة في مدينة الحديدة، ونقلت منها في وقت لاحق الى محافظة شبوه جنوبي البلاد.