جنرال اميركي يزور الحدود الموريتانية مع مالي
نواكشوط (ا ف ب) - حيا الجنرال كارتر هام القائد الاعلى للقوات المسلحة الاميركية في افريقيا (افريكوم) الاربعاء الجنود المشاركين في تمارين عسكرية في جنوب موريتانيا قرب الحدود مع مالي، بحسب الاذاعة الوطنية الموريتانية.
وحضر الجنرال هام الذي تشرف قواته على التدريبات التي تتم بمشاركة الف جندي عربي وافريقي واوروبي، عمليات مجوقلة وعلى الارض نفذتها هذه القوات التي تتمركز في نيما باقصى جنوب موريتانيا.
ونقلت الاذاعة عن متحدث عسكري موريتاني ان الجنرال "هنأ القوات بنجاح العمليات".
وهذه التمارين العسكرية التي يطلق عليها "فلينتلوك 2013" وبداتها الولايات المتحدة منذ العام 2000، بدات الاثنين لتستمر ثلاثة اسابيع بمشاركة نحو 1100 عسكري من 20 بلدا بينها موريتانيا والولايات المتحدة وفرنسا.
وتجري قرب الحدود مع مالي حيث تدور عملية عسكرية مالية فرنسية منذ شهر ونصف الشهر ضد مجموعات اسلامية مسلحة على علاقة بتنظيم القاعدة احتلت لعدة اشهر شمال مالي.
وقال العقيد محمد ولد بيدا المسؤول الموريتاني عن المناورات الاثنين ان "هذه التمارين مقررة منذ 2011 ولا علاقة لها بما يجري في مالي المجاورة".
غير ان الجنرال جورج بريستول رئيس اركان العمليات الخاصة للقوات المسلحة الاميركية في افريقيا قال ان عملية فلينتلوك "تغير تكتيكاتها بحسب الاحداث في العالم".
ووصل الجنرال هام الثلاثاء الى نواكشوط حيث تباحث مع الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز وكبار القادة العسكريين.
ولم تصدر الجهات الرسمية اي شيء عن محتوى هذه المباحثات لكن مصادر دبلوماسية في العاصمة الموريتانية قالت انها تطرقت الى ازمة مالي والخطر الذي تشكله القاعدة في المغرب الاسلامي اضافة الى التعاون العسكري بين البلدين.