 «موسى»: أتمنى تأجيل الانتخابات وتشكيل حكومة وحدة وطنية 
أكد عمرو موسى رئيس حزب «المؤتمر»، والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، أن الرئيس محمد مرسي سيتمسك بالسلطة على اعتبار أنه انتخب ديمقراطيا، لافتا إلى أن المسألة لا تتوقف عند الانتخابات، "لأن الناس تنتظر الإنجازات".
 
وأشار إلى أنه كان يتمنى لو تم تشكيل حكومة وحدة وطنية، وأن تؤجل الانتخابات، مضيفا أنه يميل إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقرر إجراؤها في أبريل (نيسان) المقبل.
 
وقال عمر موسى، في تصريحات لصحيفة «الشرق الأوسط»، أورتها اليوم الثلاثاء: "نحن في المعارضة نحمل خططا تتعلق بحياة أفضل للناس من خلال الاقتصاد والعدالة الاجتماعية والصحة والتعليم"، مضيفا: "خطط المعارضة أساسا تقوم على مبادرات اقتصادية ومبادرات تتعلق بالدستور وخطط لتعديل الوضع الحالي للحكومة المصرية".
 
وأضاف موسى، أنه طالب منذ فترة ليست بالقصيرة بتشكيل حكومة وحدة وطنية، وإعطائها فرصة عام لإدارة الأمور الاقتصادية الخطيرة، والصعوبات الأمنية التي ليست في حالة انضباط على أن تكون مدة العام سابقة للانتخابات، وأن تقرر هذه الحكومة الموعد الأنسب للانتخابات في ضوء هذه الصعوبات.
 