 «الوسط» يعلن مشاركته بالحوار الوطني الرئاسي.. و«مصر القوية» يرفضه  
أعلن المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، في بيان له اليوم الثلاثاء، عن مشاركته في الحوار الوطني الذي دعا إليه رئيس الجمهورية، والذي تمت دعوته ضمن عدة أحزاب وقوى سياسية، وعدد من الشخصيات العامة.
 
 ومن جانب آخر، أعرب محمد عثمان، مسئول الاتصال السياسي بـ "حزب مصر القوية"، عن رفض الحزب للحوار الوطني الذي دعت له مؤسسة الرئاسة أمس الاثنين؛ لبحث آليات العملية الانتخابية المقبلة.
 
كما أشار عثمان إلى تمسك الحزب بموقفه من تعليق مشاركته في أي جلسة حوار وطني، حتى يكون هناك ضمانات فعلية من جانب الرئاسة.
 
 
 