 خبير قانوني: العصيان المدني حق يكفله الدستور والقانون بشروط 
أكد عماد حمدي، المحامي بالنقض والدستورية العليا، أن العصيان المدني هو أعلى درجات التظاهر أو الاحتجاجات، وتكفله الدساتير والقوانين في عدد كبير من دول العالم على اختلاف توجهاتها السياسية، بما فيها الدستور المصري الجديد، لمقاومة قانون صدر، أو سلطة جائرة، أو وضع اقتصادي سيئ.
 
وأوضح المحامي بالنقض والدستورية العليا، في لقاء ببرنامج "صباح الخير يا مصر" فقرة مستشارك القانوني التي تعرض اليوم الثلاثاء، من كل أسبوع، أن العصيان المدني له شروط واضحة؛ أولا أن يكون جماعيا وبموافقة الجهة التي تعلنها؛ وهم العاملون في إحدى المؤسسات، ولا يتم إجبار هؤلاء تحت سلاح البلطجة، أو منعهم من أداء وظائفهم، ثانيا أن يكون من شروطه أيضا التقدم بطلبات مشروعة للجهة السياسية، ويكون محدودا بفترة زمنية، أو يبدأ جزئيا ويتطور لعصيان كلى طبقا للمفاوضات مع الجهات الحكومية أو السيادية في الدولة.
 
وأكد حمدي، أن العصيان المدني يشترط عدم استخدام العنف ضد الأفراد أو المنشآت العامة أو الخاصة، ولا يستخدم فيه شعارات جارحة لأشخاص معينين أو يطلب على سبيل المثال محاكمة أشخاص دون وجود أدلة جنائية ضدهم، كما أنه يتسم بأنه مؤقت غير مستديم كم يشترط التعامل معه سياسيا، وحظر التعامل الأمني مع معلني العصيان أو الاحتجاج، طالما التزموا في عصيانهم بالقانون.
 
وحول اعتراض البعض على تعيين رؤساء أو مراكز قيادية معينة، أوضح الخبير القانوني، أن الذي يحكم الوظيفة هو قانون العاملين بالدولة، وطبقا له لا يحق للموظف الاعتراض على تعيين رئيسه إذا تم طبقا لقواعد العمل، ويتم تعيين الرؤساء والمراكز القيادية طبقا لقواعد الاختيار القانونية، وإذا تم الاختيار بالفعل طبقا لهذا القوانين لا يحق للموظفين الاعتراض على تعيينه، لأن هذا الوظائف تراعى المصلحة العامة في التعيينات ولا تخضع للأمزجة الخاصة أو العلاقات الشخصية والعائلية.
 
وحول سياسة قطع الطرق العامة أو خطوط المترو، أكد حمدي، أن كل هذا التصرفات تقع تحت طائلة قانون العقوبات، ولا تجوز قانونا، ويحول فاعلها لمحكمة الجنايات، ويتم الحكم عليه طبقا للقانون بأحكام مشددة، لتعطيل المصالح والإضرار المتعمد بالآخرين وبالدولة، كما تضاعف العقوبة في حالة حمل قاطع الطريق لسلاح ناري أو سلاح أبيض.