 العشرات يحتجون أمام جامعة الأزهر للتنديد بالاعتداء على «جاويش» 
نظم اليوم العشرات من أحزاب 6 أبريل والدستور ومصر القوية وحركة حازمون وأعضاء من اتحاد الطلبة، وقفة احتجاجية اليوم الثلاثاء، أمام مجلس إدارة جامعة الأزهر، للتنديد بالاعتداء على الطالب حسين جاويش، والذى تم الاعتداء عليه من قبل أمن الجامعة أثناء إنهاء الإجراءات الخاصة باستخراج جواز سفر لأحد زملائه.
 
وقال حسام الخولي، عضو حزب مصر القوية فى تصريحات للشروق، إن الاحتجاج بدأ بوقفة صامتة فى العاشرة والنصف من صباح اليوم وتلاها ترديد هتافات منددة بالاعتداء على طلبة جامعة الأزهر وتجاهل حقوقهم ومطالبهم.
 
وقال مفيد سامي، عضو بحزب الدستور، إن مطالبهم تتلخص فى التحقيق مع أفراد الأمن الذين قاموا بالاعتداء على الطالبين حسين جاويش ومحمد مرعي، وإقالة رئيس الجامعة، مضيفا، أنه سوف يكون هناك مسيرات الأحد القادم يشارك فيها أعضاء من اتحاد الطلبة من مصر القوية والدستور والوسط و6 أبريل وحركة طلاب الراية التابعة لحركة حازمون، داخل جامعة الأزهر.
 
وأشار سامي إلى أنه سيكون هناك لقاء بين رئيس جامعة الأزهر والطلبة الذين تم الاعتداء، الأحد القادم القادم، بناء على طلب رئيس الجامعة للتصالح معهم "على حد قوله".