 القضاء الإداري يحيل «إزالة الحواجز الحديدية» لـ«مفوضى الدولة» 
أحالت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشارفريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدوله ورئيس محاكم القضاء الإداري، الدعوى التي أقامها محمود نفادي؛ للمطالبة بإزالة الأسلاك الشائكة، والحواجز الخرسانية التي تم وضعها في الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية ومحمد محمود، والقصر العيني، ومجلس الوزراء، ووسط القاهرة لهيئة مفوضي الدوله لإعداد التقرير القانوني بالرأي فيها.
 
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 12968 لسنه 67 قضائية، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء والفريق عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع واللواء أحمد جمال، وزير الداخلية ومحافظ القاهرة.
 
وقالت الدعوى، إن الإعلان الدستوري الصادر في 21 نوفمبر من رئيس الجمهورية، خرجت على أثره احتجاجات عارمة على هذا الإعلان في مختلف نواحي الجمهورية، وقامت أجهزة الدولة بتعليمات من رئيس الجمهورية، بوضع كتل خرسانية وحواجز حديدية لسد الطرق فى محيط قصر الاتحادية وشارع مجلس الوزراء ووسط القاهرة لمنع المحتجين ضد الإعلان الدستوري من المرور.
 
 
 
 