 عضو بـ«6 أبريل»: أرفض حوار «مرسي».. ونزاهة الانتخابات تحتاج قرارا 
أعربت إنجي حمدي، العضو المؤسس بحركة 6 أبريل، عن رفضها الحوار الذي دعا إليه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، لمناقشة ضمانات نزاهة انتخابات البرلمان القادمة.
 
وقالت حمدي، في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، "أرفض دعوة د.مرسي لحوار الطرشان وأي حوار بعد إقرار قانون الانتخابات المفصل للإخوان، وأي حوار بعد تحديد موعد الانتخابات وتجاهل مطالب الشارع ؟".
 وتساءلت العضو المؤسس بحركة 6 أبريل: "أي انتخابات هذه التي نتحدث عنها في ظل سقوط شهداء وعصيان بالمحافظات وتظاهرات وغضب شعبي وعدم توافق؟"، مشيرة إلى أن ضمانات نزاهة الانتخابات ليست بحاجه إلى حوار ولكن بحاجة إلى قرار.
 وأضافت، "على فكره القوى السياسية تطالب بنفس الضمانات اللي أنت وجماعتك كنتوا بتطالبوا بيها أيام مبارك، ولا نسيتها دي كمان ؟؟وبطل شعار،كل ما تتزنق اعمل حوار".
 
 
 