 وزارة الزراعة تكثف لجان لمكافحة الجراد بقنا وأسوان 
 
أعلنت وزارة الزراعة، أنه تم تكثيف لجان مكافحة الجراد الصحراوي بمنطقة وادى النقرة، (محطة 5 ومحطة 8)، ومنطقة وادى عبادي بمحافظة أسوان، و منطقة حجازة بمحافظة قنا، لمواجهة الهجمة الشرسة للجراد الصحراوي القادم من الجنوب .
 
وأوضح بيان صادر عن وزارة الزراعة، اليوم الثلاثاء، أنه جار إتمام أعمال المكافحة منذ مساء يوم الاثنين، وحتى اليوم الثلاثاء، كما أن الوزارة تتلقى بلاغات عن تواجد بعض تجمعات من الحشرات الكاملة للجراد الصحراوي بهذا المناطق، قادمة من الجنوب.
 
وأضاف البيان، أن لجان أعمال مكافحة الجراد المنتشرة والمتواجدة، لا تزال مستمرة في الرصد والاستكشاف، والمكافحة بمناطق الصحراء الشرقية الجنوبية حتى الحدود المصرية السودانية.
 