 وزير التموين: بدأنا إعادة النظر بغرامات المخابز في إطار تحسين الخبز 
صرح د. باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، بأن الوزارة بدأت إجراءات إعادة النظر في الغرامات الموقعة ضد المخابز خلال الفترة الماضية، حيث خاطب وزير التموين كلا من السيد المستشار النائب العام، وكذلك السيد وزير المالية لإعادة النظر بها؛ تشجيعا للمخابز على التعاون الكامل مع الوزارة خلال الفترة القادمة.
 وأوضح عودة، في تصريحات صحفية له اليوم الثلاثاء، أنه يجري اتصالات مكثفة حاليا مع وزارة المالية لسرعة صرف حافز الجودة والسولار المستحقة للمخابز عن الفترة الماضية.
 والجدير بالذكر، أن وزير التموين عقد اجتماعا مساء أمس مع فرج وهبه رئيس شعبة مخابز القاهرة، أكد فيه الأخير على التعاون الكامل مع الوزارة في تنفيذ منظومة الخبز الجديدة لتحقيق جودة رغيف العيش المدعم للمواطنين.
 
كما أوضح وهبة، أن انتظام مخابز القاهرة الكامل في تقديم الخدمة للمواطنين حفاظا على الصالح العام، مشيرا إلى أن أصحاب المخابز شركاء الوزارة في خدمة المواطن المصري، خاصة في الظروف الحالية التي يمر بها الوطن.
 
وأشار رئيس شعبة مخابز القاهرة، إلى أن أصحاب المخابز سيكونون على قدر المسئولية الوطنية، مستنكرا بشدة تصريحات بعض أعضاء الشعبة العامة التي تتحدث عن محاولات الإضراب أو خفض الإنتاج.
 
 
 