 «ماهر»: 6 أبريل لن تشارك في الحوار الذي دعت له مؤسسة الرئاسة 
أعلن المهندس أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 أبريل، أن "الحركة لن تشارك في الحوار الذي دعت له مؤسسة الرئاسة مساء أمس"، مشيرًا إلى أن الرئيس مرسى منفردًا قد دعا بالفعل لموعد الانتخابات البرلمانية بدون التشاور والاستجابة لطلبات القوى السياسية وملاحظاتها حول قانون الانتخابات وتقسيم الدوائر.
 
 وأضاف ماهر، في تصريحات صحفيه اليوم، الثلاثاء، أن "هذا الحوار حول الانتخابات بعد إعلان الموعد النهائي لها  سيكون بالضبط كالدعوة للحوار حول الإعلان الدستوري بعد بدء إجراءات الاستفتاء أو الدعوة للحوار حول الدستور بعد إقراره كما حدث من قبل".
 
 وأشار مؤسس حركة 6 أبريل، إلى أن "مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان لو كانوا جادين في دعوة الحوار تلك أو سابقاتها لكان الحوار قد تم قبل إرغامنا  على هذا المسار وهذه القوانين وليس بعدها"، موضحًا أنه "لا تزال قضايا الدستور والحكومة والنائب العام تعد من أسباب الأزمة السياسية، بجانب قضية انتخابات مجلس النواب.
 واختتم ماهر، تصريحاته الصحفية قائلا: إن "استمرار الرئاسة والإخوان فى فرض المسارات على باقي القوى السياسية ثم الدعوة لحوار شكلي نتائجه غير مرضية وفعالة، لن يزيد الأمر إلا تعقيدًا ويزيد من حدة الأزمة السياسية الراهنة التي تمر بها مصر".