 مظاهرات لأهالي مطروح أمام دار القضاء للمطالبة برفع الحصانة عن الزند 
تظاهر للمرة الثانية العشرات من أهالي "أولاد على"، وعرب سمالوس "أمام دار القضاء العالي؛ للتنديد باعتداء المستشار أحمد الزند رئيس نادى قضاة مصر على أراضي الأهالي في محافظة مطروح، والتي يبلغ مساحتها 180 فدانا، اغتصبها خلال عام 2007، أثناء فترة تولي النائب العام المقال "عبد المجيد محمود "، والذى أخفى العديد من الأدلة التي تدين المستشار أحمد الزند على حد قولهم.
 
 وأكد الدكتور "إدريس عبد الجواد" المحامي عن أهالي مدينة مطروح، أن المجلس الأعلى للقضاء ينظر اليوم قضية رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند.
 وحمل المتظاهرون مجموعة من اللافتات مكتوب عليها "أهالى أولاد على بيطالبوا المجلس الأعلى للقضاء برفع الحصانة عن الزند" يا قضاة العدل ارفعوا الحصانة عن الزند" يا ممتاز قول كلمة الحق الزند خاد الأرض ولا لأ".
 
 كما رددوا هتافات "العدل يا قضاة مصر من الزند واللى وراه "هتموتونا ولا تحيونا أرضنا ولأولدنا هنخدوها "السكوت انتهى والظلم راح والدور على الزند واللى وراه".