 قيادات بالتيار الشعبي تدعو لمقاطعة الانتخابات البرلمانية 
أصدر عدد من الشخصيات العامة والقيادات الشبابية المنتمين للتيار الشعبي، بيانا صباح اليوم الثلاثاء، يدعو لمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، رفضا للوضع السياسي الراهن و"لخوض انتخابات تتم دون أي ضمانات لنزاهتها".
 
وجاء البيان، الذي صدر بمبادرة من عدد من شباب الثورة، ووقع عليه أكثر من 50 شخصية، ليدعو القوى الوطنية والأحزاب السياسية والرموز الوطنية لإعلان موقف جماعي بالمقاطعة، واتخاذ خطوات لتطوير آليات المقاومة المدنية السلمية لاستكمال الثورة.
 
وأوضح البيان ـ بحسب موقع «أخبار مصر» ـ أن مقاطعة الانتخابات جاء بسبب رفض "الاستجابة للمطالب المشروعة لجماهير الشعب المصري، وبعد إصدار قانون الانتخابات الذي لم يقدم أي استجابة لضمانات حقيقية وجادة لنزاهة العملية الانتخابية، وأمام الإصرار على اختزال العملية الديمقراطية في مشهد صندوق انتخابي تتزايد احتمالات تزويره".
 
ووقع على البيان، 59 شخصية عامة وسياسية هم: (أحمد السيد النجار، أحمد خيري، أحمد دومة، أحمد طه النقر، أحمد كامل البحيري، أنيسة عصام حسونة، إبراهيم منصور، إيناس مكاوي، تامر قناوي، تقادم الخطيب، ثروت الخرباوي، ثريا رمضان، جمال فهمي، جميلة إسماعيل، جورج إسحاق، حسام فودة، حسام مؤنس، حسين عبد الغني، حسين قرشم، خالد تليمة، خالد علي، خالد عبد الحميد، خالد يوسف، راجية عمران، رائد سلامة، ريم العدل، سامح مكرم عبيد، شادي الغزالي حرب، شهير جورج، طارق النبراوي، عبد الله السناوي، عزازي علي عزازي، عصام الشريف، علاء الأسواني، عماد أبو غازي، عماد حمدي، عماد عاطف، عمرو حمزاوي، عمرو صلاح، فادي إسكندر، كريم العدل، مالك عدلي، محمد السيد، محمد العدل، محمد عبد العزيز، محمد واكد، مدحت العدل، مصطفى الجندي، مصطفى شومان، معتمر أمين، ممدوح حمزة، ناصر عبد الحميد، نيفين مسعد، هبة ياسين، هدى الخرباوي، هيثم الشواف، وحيد عبد المجيد، يحيى أحمد ويسري نصر الله).