 اعتصام مدرسين بالسويس.. والمحافظ يقرر إحالة 3 منهم للتحقيق لدعوتهم للاعتصام 
دخل جميع مدرسي مدرسة "القناة" التابعة لهيئة قناة السويس، اليوم الثلاثاء، في اعتصام  مفتوح، حيث أعلن المدرسون والمدرسات دخول الفصول منذ الصباح الباكر، كما تم الاتصال بأولياء الأمور لعدم إحضار أبنائهم، وأعلنوا دخولهم في إضراب عن العمل لحين تحقيق مطالبهم، التي تتمثل في إنشاء صندوق زمالة والانضمام للائحة المالية الخاصة بالعاملين بهيئة قناة السويس.
 
وقال المدرسون المعتصمون، إن المدرسة تتبع الهيئة وليس مديرية التربية والتعليم بالسويس في الكادر المالي، بالإضافة إلى عدم وضع حد أدنى وأقصى لمكافأة الامتحان، مطالبين بضرورة قيام هيئة قناة السويس بتحسين أوضاعهم المالية.
 
ومن جانبه أكد أيمن فهمي، المستشار الإعلامي لمديرية التربية والتعليم بالسويس، أنه انتقل إلى المدرسة، ومحافظ السويس سمير عجلان، ووكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس إلى المدرسة، وتقرر إحالة ثلاثة من المدرسين للتحقيق الفوري بالشئون القانونية للدعوة إلى الاعتصام، وتقرر وضع المدرسة تحت الإشراف المالي والإداري لمديرية التعليم بالسويس.