 بالصور والفيديو.. مسيرة للمعلمين ببورسعيد تطالب بالقصاص لأهالى الشهداء 
انطلقت مسيرة تضم ما يقرب من ألف معلم، ظهر اليوم الثلاثاء، من أمام جامع مريم، بمنطقة الثلاثينى، بمحافظة ببورسعيد، إلى مبنى المحافظة للمطالبة بالقصاص لشهداء أهالي بورسعيد.
 
حمل المتظاهرون بعض اللافتات، منها "إئتلاف معلمى بورسعيد بلا إخوان، حق الشهيد كرامة بورسعيد محاكمة عادلة، معلمي بورسعيد يتضامنون مع القوى الشعبية فى عصيانهم المدنى، يا عدو الشهيد ما تجيش بور سعيد، طلاب بورسعيد يتضامنون مع أهالى مدينتهم، طول ما دم المصري رخيص يسقط أى رئيس".
 
كما ردد المتظاهرون الهتافات  "يلى بتسأل احنا مين احنا المعلمين، قتلوا مينا وقتلوا محمد وانت واقف بتتفرج مش هتدخل بورسعيد، احنا السلطة واحنا الشعب، الإخوان المسلمين هنعلمهم فى الكتاب محمد مرسى ريس كذاب".
 
وأكد المعلمون أن ادعاءات الرئيس بالاستقرار لن تخدعهم ولن تخفيهم تهديداته "على حد تعبيرهم"، مضيفين، أن معركتهم من أجل القصاص العادل والحرية لا تنفصل عن معارك الآلاف من أهالى المدينة الباسلة من أجل حقوقهم فى العمل والعيش والحرية.
 
 
 





