 «المصرية لحقوق الإنسان» تطالب بالإفراج الفورى عن معتصمى التحرير 
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عن قلقها البالغ للقبض على 55 مواطنا، فجر اليوم الثلاثاء، من ميدان التحرير.
 
وقالت المنظمة، فى بيان لها اليوم الثلاثاء، إن المعتصمين بالميدان، تصدوا لقوات الأمن أثناء محاولتهم فتح الطرق والمحاور المؤدية لميدان التحرير، وإزالة الحواجز والأسلاك الشائكة، حتى تعود حركة المرور لطبيعتها.
 
وحذرت المنظمة، من استخدام العنف ضد المعتصمين السلميين في المظاهرات والاعتصامات السلمية، مؤكدة أن الاعتصام السلمي حق يكفله الدستور والقانون والاعتداء عليه جريمة تستوجب محاكمة القائمين عليها، لكون هذا الحق كفله الدستور والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان.
 وشدد حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة على ضرورة الحوار والاستجابة لطلبات المعتصمين لوقف نزيف الدم الذي يحدث في مختلف المحافظات حتى تخرج البلاد من عثراتها ويعود الاستقرار والأمن للمجتمع "على حد تعبيره"، داعيا قوات الأمن بضبط النفس وعدم اللجوء لسياسات القمع التي ثبت فشلها وكانت سببا في الإطاحة بأنظمة بأكملها.
 وطالب أبو سعدة، النائب العام بالإفراج الفوري والعاجل عن المواطنين الذين تم إلقاء القبض عليهم فجر اليوم من ميدان التحرير، فضلا عن مطالبة وزارة الداخلية بإتباع سياسة ضبط النفس تجاه المتظاهرين سلميا في الميدان "على حد قوله".
 
 كما طالب الحكومة المصرية بسن قانون جديد ينظم عملية التظاهر دون تقييدها، باعتبار ذلك أمرا لا محال منه، بما يمكن المواطنين من مباشرة حقوقهم العامة دون مصادرة لها.