 وزارة التموين: انضمام 105 مخابز «قطاع عام» لمنظومة تحرير الدقيق 
قال ناصر الفراش، المتحدث الإعلامي باسم وزارة التموين، إنه تم انضمام شركات المخابز التابعة لقطاع الأعمال العام لمنظومة تحرير الدقيق.
 
 وأضاف الفراش، عبر بيانه وزارة التموين اليوم الثلاثاء، أن هذا القرار جاء فى إطار ما تتخذه وزارة التموين والتجارة الداخلية من إجراءات لإصلاح منظومة إنتاج الخبز، وتحقيق الاستخدام الأمثل للدعم الموجه لرغيف الخبز ومنع الفاقد والمهدر منه، عن طريق تنفيذ منظومة تحرير الدقيق "على حد قوله".
 وأشار إلى أنه تم الاتفاق مع شركة مخابز القاهرة الكبرى للانضمام للمنظومة بما يرفع من كفاءة الأداء وتحسين نوعية الخبز وضمان إنتاج كامل الحصة المقررة للمخابز، وعملاً على وفرة رغيف الخبز لتلبية احتياجات المواطنين.
 وأكد الفراش أنه قد وقع على العقد الجديد لتنفيذ المنظومة مع الوزارة (105) مخبز قطاع أعمال عام للانضمام إلى قافلة مخابز القطاع الخاص التى وافقت على الانضمام للمنظومة فى محافظتى القاهرة والجيزة.