 «الإنقاذ» تناقش موقف الجبهة من حوار الرئاسة وانتخابات النواب 
بدأ ظهر اليوم الثلاثاء، اجتماع جبهة الإنقاذ، بمقر حزب الوفد، لمناقشة موقفهم من المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، بالإضافة إلى موقفهم من المشاركة فى الحوار الوطنى الذى دعا له رئيس الجمهورية.
 
ومن أبرز الحضور الدكتور محمد البرادعى، منسق عام الجبهة ورئيس حزب الدستور، ورئيس حزب المؤتمر عمرو موسى، وأحمد البرعى المتحدث الرسمى باسم الجبهة، وعمرو حمزاوى ومصطفى النجار وعبد الجليل مصطفى وباسل عادل وأحمد فوزى، ومنير فخرى عبد النور، والسيد البدوى، ووحيد عبد المجيد.
 
جدير بالذكر، أن رئيس التيار الشعبى حمدين صباحى، لم يحضر حتى الآن اجتماع جبهة الإنقاذ.