بالفيديو..والدة الجندي للداخلية والعدل: تعذبوا محمد دنيا وتهدروا دمه آخرة
كتبت - سحر عزام:
وجهت السيدة سامية الشيخ والدة محمد الجندي عضو التيار الشعبي الذي لقى مصرعه قبل أسابيع رسالة غاضبة إلى وزير الداخلية والعدل والنيابة العامة قائلة قول السيدة زينب عندما بلغها مقتل الحسين حفيد الرسول عليه الصلاة والسلام ''أما آن الأوان للجريح أن يستريح''، مضيفة ''تعذبوا محمد في الدنيا وتهدروا دمه في الآخرة''.
وأضافت الشيخ في اتصال هاتفي ببرنامج ''مانشيت'' المذاع على فضائية أون تي في مساء أمس الثلاثاء بأنها رأت التعذيب بعينيها أثناء تواجدها مع الجندي في المستشفى قبل وفاته.
وقالت والدة الجندي ''حسبي الله ونعم الوكيل وفوضت أمري لله الذي لا تضيع في يده مظلمة وهو رب المستضعفين''.
يذكر أن وزير العدل المستشار أحمد مكي صرح مؤخرا بأن وزير الداخلية طلب منه أن يعلن وفاة محمد الجندي في حادث سيارة طبقا للتقرير المبدئي للطب الشرعي.