نافعة: قانون الجمعيات الأهلية مفُصّل على مقاس الإخوان
كتبت - راتان جميل:
 
أكد الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أن استمرار تمتع جماعة الإخوان المسلمين بوضع خاص يميزها عن القوى السياسية الأخرى يعد أهم عقبه تهدد عملية التحول الديمقراطي في مصر.
 
وقال نافعة، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، الأربعاء، إن مع كل يوم يمر تزداد الحياة السياسية في مصر تعقيداً وارتباكاً كما يزداد يأس المواطنين من قدرة النخبة السياسية الحاكمة، لافتًا إلى أنه رغم ما أحرزه المجتمع المصري من تقدم في مجال الحريات والتعددية فإن معظم قواعد المنافسة المتكافئة التي تسمح بتداول فعلي للسلطة لاتزال غائبة.
وأشار أستاذ العلوم السياسية إلى أن مشروع قانون الجمعيات الأهلية فُصّل على مقاس الجماعة وحدها كي يبقى كل شيء على حاله إلى أن تصبح الجماعة هي الدولة والدولة هي الجماعة، حسب قوله.