6 إبريل تكتب على جدران محكمة عابدين ''الداخلية بلطجية''
كتب - مصطفى الجريتلي:
تجمع العشرات من أعضاء حركة شباب 6 إبريل جبهة أحمد ماهر، صباح اليوم الأربعاء، في وقفة احتجاجية أمام محكمة عابدين؛ تضامنًا مع جلسة عضوها إسلام الحسيني داخل المحكمة، مطالبين بالإفراج عنه.
وقام عدد من أعضاء الحركة برسم جرافيتي''الداخلية بلطجية'' على جدران محكمة عابدين، مرددين هتافات مثل ''عمر السجن ما غير فكرة''، '' الحسيني قالها قوية.. الداخلية بلطجية''، ''حرية حرية''، كما رفعوا بعض أعلام الحركة ولافتات كتب عليها ''احنا الصوت ساعة ما تحبوا الدنيا سكوت''، ''يا تقتلونا يا  تفرجوا عنا''.
وفي هذا الشأن صرح زيزو عبده، عضو الحركة بالجيزة لمصراوي، على هامش مشاركته في الوقفة ''الحسيني برئ والتهم الموجهة إليه غير صحيحة، مستنكرا إلقاء القبض على نشطاء سياسيين''.