السيسي: جيشنا من أعظم الجيوش.. ويقوم بدوره بتجرد
كتب - أحمد الشريف:
التقي الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي اليوم الأربعاء بعدد من قادة وضباط حرس الحدود.
وأكد السيسي أن تأمين حدود مصر وحماية أمنها القومي مهمة مقدسة لا تهاون فيها، وأن القوات المسلحة تعمل بأقصي درجات اليقظة والاستعداد القتالي لفرض سيادة الدولة وتأمين حدودها البرية والبحرية والتصدي بكل حسم لكل من تسول له نفسة المساس بأمن مصر والقوات المسلحة.
 
واشاد السيسي بالدور البطولي لرجال حرس الحدود الذين يؤدون مهامهم علي كافة الاتجاهات ويواصلون الليل بالنهار، ويقدمون ارواحهم فداء لمصر، ويثبتون كل يوم انهم علي قدر المسئولية التي يحملون امانتها برغم كل المصاعب والتحديات، مؤكدا ان القوات المسلحة مؤسسة وطنية تمارس مهامها بتجرد تام وتعمل وفقا لمبادئ وقيم وطنية راسخة، وأن الجيش المصري من أعظم الجيوش وأعرقها وأكثرها وطنية.
وأشار السيسي إلى حرص القيادة العامة للقوات المسلحة علي تطوير وحدات حرس الحدود وتزويدها بأحدث الأسلحة والمعدات والنظم القتالية والإهتمام بالفرد المقاتل اداريا ومعيشيا ومعنوياً خاصة في المناطق النائية، وتوفير كافة الامكانات لإحكام السيطرة الأمنية بجميع النقاط والمنافذ الحدودية ومنع أعمال التسلل والتهريب للأسلحة والمواد المخدرة التي تهدد أمن المجتمع وتدمر شبابة.
وأدار وزير الدفاع حوارا مع عدد من القادة والضباط استمع فيه لارائهم واستفساراتهم، وطالبهم باليقظة والجاهزية الدائمة وإبتكار الاساليب والأفكار الجديدة للتصدي للمهربين والمتاجرين بأقوات المواطنين براً وبحراً، والتفاني في تنفيذ المهام بكل الجهد والإخلاص والشرف لتظل قوات حرس الحدود أحد دروع القوات المسلحة الحامية لأمن مصر القومي.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.