رفض القرض العاجل ورفض الانقلاب العسكري أبرز عناوين صحف القاهرة
القاهرة – (أ ش أ):
تصدر الشأن المحلي اهتمامات الصحف الصادرة صباح الأربعاء في القاهرة.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة ''الأهرام'' كالتالي:
-مصر ترفض قرض الصندوق ''العاجل'' بسبب مخاطره.
-الداخلية تقرر التدرج في استخدام الأسلحة لمواجهة الخارجين على القانون.
-عودة الهدوء فجأة للشارع المصري.
-175 مليون دولار تعطل دخول السولار.
-الزراعة تلزم 6 شركات بتوريد الأسمدة فورا.
-تصاعد نذر الحرب في شبه الجزيرة الكورية.
رفض القرض العاجل
وذكرت ''الأهرام'' أن الدكتور المرسى السيد حجازي وزير المالية، أعلن رفض مصر عرض صندوق النقد الدولي بتقديم قرض عاجل قيمته 750 مليون دولار، لأن مخاطر هذا القرض أكبر من مزاياه.
وقال حجازي إن المشكلات السياسية الحالية تحول دون الاتفاق مع الصندوق للحصول على القرض الذي طلبته مصر بقيمة 4.8 مليار دولار، ولن تحصل على هذا القرض مادام هناك انقسام سياسي.
وأوضحت نقلا عن وزير المالية أن مبلغ الـ 190 مليون دولار الذى قررت الإدارة الأمريكية تقديمه لمصر، يأتي في إطار حزمة المساعدات التي أعلنها الرئيس الأمريكي باراك أوباما من قبل، وتقدر بمليار دولار، وأن أزمة السولار لا ترتبط بتوفير السيولة المالية.
وأشار وزير المالية – بحسب الأهرام – إلى أن دعم المواد البترولية ارتفع بقيمة 7 مليارات جنيه خلال العام الحالي، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
كما نقلت ''الأهرام'' عن الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، نفيه قيام صندوق النقد الدولي بإبداء أي ملاحظات سلبية على البرنامج المصري للإصلاح الاقتصادي، وإشارته إلى أن الانطباع المبدئي للصندوق حول البرنامج يتميز بالإيجابية.
وكانت أبرز عناوين صحيفة ''الأخبار'':
-''الأخبار'' تحصل على ملامح تعديلات لائحة قانون البناء الموحد.. 3 محاضر لكل طابق مخالف وحضور صاحب العقار للنيابة إلزامي.
-تنصيب بطريرك الأقباط الكاثوليك.
-''الإخوان'' تكذب ''الإخوان'' حول قانون الانتخابات!
-إطلاق سراح الأقباط المصريين في ليبيا.
-وزير العدل: أنا بريء من دم الجندي.
- 26 مارس الحكم في دعاوى حل جماعة الإخوان وإقالة النائب العام.
-السبت مرسي يرأس اجتماعا وزاريا بسوهاج لتنمية الصعيد.
-العثور على كأس مسروقة من اتحاد الكرة.
قانون البناء الموحد
وذكرت الصحيفة أن الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية سيناقش خلال الأيام القادمة اللائحة التنفيذية الجديدة لقانون البناء الموحد رقم 119 لسنة 2008 بعد انتهاء اللجنة الفنية من إعدادها، كما تم عقد عدد من ورش العمل في المحافظات والمدن الجديدة لإقرارها وتحديد ملاحظاتهم عليها.
وأوضحت أن أبرز ملامح التعديلات الجديدة على اللائحة التنفيذية تشمل تشديد عقوبة البناء المخالف من خلال الالتزام بتحرير ثلاثة محاضر، بدلا من محضر واحد لكل طابق مخالف مقسمة إلى محضر للأعمدة وآخر للأسقف والثالث للمباني مع التشديد على ضرورة تحويل هذه المحاضر للنيابة العامة وإلزام المشكو في حقه بالحضور أمام المحقق بحيث لا تصبح هذه المحاضر مجرد حبر على ورق.
وأشارت ''الأخبار'' إلى أن التعديلات تشمل رفع النسبة البنائية المؤقتة إلي أربعة أمثال مساحة العقار في القرى 6 أمثال المساحة في المدن بعد أن كانت في القري مثلين أو طابقين فقط.
كما تضمنت مناقشات التعديلات إجراء دراسة على جراجات العقارات في المدن ووضع معايير مشددة لتنفيذها في المباني الجديدة.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة الجمهورية كالآتي:
-حكومة قنديل تؤكد أنها مستمرة.
-رئاسة الجمهورية: حفظ الأمن مسئولية الداخلية.
-المترو يدفع فاتورة إضراب ''الميكروباص''.
-سفير الهند بالقاهرة: زيارة مرسي تدعم التعاون الاقتصادي بين القاهرة ونيودلهي.
ونقلت ''الجمهورية'' عن السفير الدكتور علاء الحديدي المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء، تأكيده أن الحكومة ليست ورقة مطروحة للمناقشات في إطار مفاوضات لتغييرها أو تعديلها، وقوله إن الرئاسة تقدر جهود الحكومة ومتفهمة حجم الصعوبات التي تواجهها وهي داعم أساسي للحكومة.
وكانت أبرز عناوين صحيفة ''الشروق'':
-السولار تحت تهديد السلاح.. والسوق السوداء تحت عين الحكومة.
-مصادر: الجيش لن ينقلب.. والإخوان مستعدون لقبول انتخابات رئاسية مبكرة.
-انقسام أفراد الشرطة حول الإضراب.
-هزيمة الإخوان في انتخابات الجامعات.
''لا انقلاب عسكري''
وذكرت ''الشروق'' أنها علمت من مصادر مطلعة أن قيادات في المجلس الأعلى للقوات المسلحة اتصلت بقيادات سياسية وإسلامية للتشاور حول مستقبل مصر خلال الأيام المقبلة.
وأضافت الشروق أن تصريحات مباشرة من قادة الجيش تضمنت أن ''القوات المسلحة لن تنقلب على الرئيس المنتخب''، وأن الدور الذي يمكن أن يلعبه الجيش سيكون تصحيح مسار الثورة أو التدخل بصورة محدودة لمنع تشكيل ميلشيات مسلحة من أي اتجاه.
وجاءت أبرز عناوين صحيفة ''المصري اليوم'':
-مرسي يتخلى عن ''ميلشيات الإسلاميين''.
-حوار وطني جديد لـ''إنقاذ مرسي'' وتشكيل حكومة ائتلاف.
-الجيش يدمر 15 شاحنة وقود قبل تهريبها إلى غزة.
-السفيرة الأمريكية: لا مساعدات لمصر قبل القرض.
-''بوعزيزي'' جديد في تونس احتجاجا على معاملة الشرطة.
حوار وطني جديد
وذكرت الصحيفة نقلا عن مصادر وصفتها بأنها ''رفيعة المستوى'' أن رئاسة الجمهورية تعتزم قريبا توجيه دعوة إلى عدد من رموز القوى السياسية، لحضور جلسات حوار وطني جديدة لمناقشة القضايا المطروحة على الساحة.
وأضافت الصحيفة أن الجلسة القادمة ستناقش عدة قضايا بينها اقتراح عدد من قادة الأحزاب تشكيل حكومة ائتلاف وطني وأن الرئاسة مستعدة لتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل بالتوافق الوطني بين القوى السياسية.
عربيا
وفي الشأن العربي، قالت صحيفة ''الأهرام'' في افتتاحيتها ''بعد سنتين على اندلاعها، تحولت الثورة السورية ضد نظام بشار الأسد إلى حرب أهلية مدمرة، تسببت في سبعين ألف قتيل ومليون نازح، ولا تزال الأزمة عصية على كل محاولات الحل السياسي، واعتبرت الأمم المتحدة أخيرا أن سوريا دخلت مرحلة الكارثة المطلقة''.
وأوضحت أنه على الأرض، يتقاسم السيطرة على سوريا، جيش مرتبط ارتباطا عضويا بالنظام، ومجموعات مسلحة تعد الإسلامية منها الأكثر قوة، وأن مبادرة معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري، جاءت لتكسر الصمت وفتح ثغرة في الأفق السياسي للثورة.
وأشارت الأهرام إلى أن حوار الأطراف السورية يصطدم بعائق أساسي هو: هل يجرى فى ظل بقاء الأسد على رأس السلطة، كما يريد النظام وحلفاؤه؟ أم يكون حوارا على رحيل الأسد وأركان نظامه كما تطالب المعارضة؟.
وطالبت ''الأهرام'' الدول الداعمة للمعارضة بتقديم مزيد من المساعدات للمعارضة السورية، لأنه لا يمكن أن يكون هناك حل سياسي من دون تعديل ميزان القوى على الأرض لصالح المعارضة سياسيا وعسكريا، كما طالبت موسكو أن تفهم أن الوقت حان لتغيير موقفها، والتخلي عن الأسد.