بالفيديو.. مذيعة التليفزيون تروى تفاصيل الاعتداء عليها من عضو حازمون
كتبت - راتان جميل:
كشفت  سماح محمد إبراهيم - والمعروفة إعلاميا باسم سما الدسوقي - المذيعة بالتلفزيون المصري، تفاصيل الاعتداء عليها من أحد أعضاء حركة حازمون أثناء سيرها بالشارع اعتراضًا على ملابسها.
وقالت سما، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي جمال عنايت في برنامج ''على الهواء''، إنها اتهمت رئيس الجمهورية لأنه المسئول عن أمن وحماية المواطنين ووزير العدل الذي أصدر القانون 37 من قانون الإجراءات القانونية والمعروف إعلاميا بالضبطية القضائية.
وكانت الدسوقي تقدمت ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله ضد حازم أبو إسماعيل وشخص مجهول تطالب بالقبض عليهم لاستيقافها في الشارع من قبل المجهول والاعتراض على ملابسها.
وقد أفاد البلاغ رقم 738، أنه أثناء عودة الشاكية من مقر عملها باتحاد الإذاعة والتليفزيون الأحد الماضي، في طريقها للمنزل بكورنيش المعادي، استوقفها أحد الأشخاص يرتدي جلباب أبيض قصير وملتحي، وضربها بعصا أعلى كتفها، قائلًا لها إيه اللي انتي لبساه ده؟، فردت عليه ''أنت مين علشان تسألني عن ملبسي؟''، فقال لها ''أنا من جماعة حازمون''، فأجابته ''حتى إن كنت من حازمون أو غيرها.. مش من حقك تسألني عن ملبسي''، فأجابها ''واضح إن معندكيش خبر بقرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية لكافة المواطنين، وانتي بلبسك هذا تحرضين الشباب على الفسق والفجور وارتكاب الفعل الفاضح بالطريق العام، وخدي بالك لو ملتزمتيش بتعليماتنا أحنا هنقعدك في البيت ولو مش برضاكي هيكون غصب عنك، وإحنا عارفين مكان بيتك كويس''.
وأضافت سماح بأنه بالفعل وصف لها مكان سكنها وصفا دقيقا، ثم عاود ضربها بالعصا مرة أخرى على كتفها، وكأنه يأذن لها بالانصراف - حسب وصفها -، كما أنها لم تستطيع الاستغاثة بأحد المارة، وأنها طالبت في نهاية بلاغها للنائب العام بالتحقيق مع المشكو ضدهم و القبض عليهم .