بالفيديو ..موظفو أوراسكوم يقطعون الكورنيش احتجاجا على قضية ''ضرائب ساويرس''
كتبت - نورا ممدوح:
 
نظم اليوم المئات من عمال شركة أوراسكوم وقفة احتجاجية امام ابراج نايل سيتي قاطعين طريق كورنيش النيل، وذلك احتجاجا على الطريقة التي تعاملت بها الحكومة مع الشركة.
هذا فيما اقام المحتجون منصة حديدية وعلقوا عليها اعلام خاصة بشركة اوراسكوم ومجموعة من اللافتات وقاموا بتشغيل مجموعة من الاغاني الوطنية، رافعين لافتات منها '' يا شاطر قول لبديع اوراسكوم مش هتضيع''، '' عيش حرية  شركة أوراسكوم مية مية''، '' يا مرسي يا قنديل قولونا إيه البديل''.
ورددوا هتافات ''ارجع ارجع للسجون اصل كلامك مش مضمون''، ''ارفع ايدك فوق كمان سقف سقف للإخوان''، ''عايزين تتحالفوا مع اسرائيل وساويرس مصري اصيل''.
وطالب عادل كمال أحد العاملين بالشركة ان يبتعد خيرت الشاطر ومحمد بديع والتدخل في شئونها، مشيرا الى الدور الذي يقوم به نجيب ساويرس في تعمير مصر وعمل عدة مشروعات للاستفادة منها، مشيرا إلى ان هناك عدة فروع مشاركة في هذه الوقفة كفروع العين السخنة و6 اكتوبر والمقاولون والقرية الذكية.
وأضاف كمال ان ساويرس لم يتأخر في دفع شيء وأنه يقوم بضخ المليارات، وكان يجب على الحكومة إخباره بما عليه من ضرائب قبل منعه من السفر، مؤكدا انهم بذلك يقومون بمحاربة رجال الاعمال ويزيدون من نسبة البطالة.
وأكد هاني حليم أحد المشاركين بالوقفة أن الشركة تم إنشائها منذ 25 سنة وقامت بإنشاء عدد من المشاريع على يد نجيب ساويرس منها انشاء السكك الحديدية ومصانع السكر والاسمنت والاسمدة ومحطات مياة وكهرباء، وشركات التليفون المحمول، والمساهمة في تطوير البنية التحتية وانشاء مجموعة من الكباري والطرق وهذا يعود بالخير على البلد.
فيما طالب أحد العاملين من أعلى المنصة بالمحافظة على سلمية الوقفة وأنه إذا حاول احد تخريبها او تشويه صورتنا يتم تسليمه للأمن، مشيرا إلى أن شعارهم في هذه الوقفة ''إلا لقمة العيش''.