العريان لطلاب الجامعات:انسوا خلافات الانتخابات.. التنافس انتهى ويبقى الحب
كتبت - راتان جميل:
وجه الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، رسالة إلى طلاب الجامعات المصرية، قائلاً: ''انسوا خلافات الانتخابات لأنها طبيعية، التنافس انتهى ويبقى الحب والود والصداقة الصافية من أي غرض''.
وكتب العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأربعاء، ''أجمل سنوات العمر هي الحياة الجامعية يا شباب، استمتعوا بها فإنها ? تعود، انسوا خلافات الانتخابات لأنها طبيعية، التنافس انتهى ويبقى الحب والود والصداقة الصافية من أي غرض، والزمالة التي تجمع المتناقضين''.
وأشار نائب رئيس حزب الحرية والعدالة إلى أنه ? تزال تجمعه صداقات الزمن ''الخشن'' ضد نظام السادات والجهاد ضد سياساته الظالمة داخليا وخارجيا مع من فرقت بينهم دروب السياسة و''دهاليزها''.
وأضاف العريان: ''فزنا بأغلبية مقاعد اتحادات الطلاب منذ بداية السبعينيات في تطور طبيعي بعد إطلاق الحريات لنشاط التيارات الإسلامية، وقدمنا خدمات للزميلات والرفاق مما أدى إلى سيطرة كاملة انتهت بفوزنا باتحاد طلاب مصر، فقام السادات بتجميده''، متابعًا: ''أيام جميلة وذكريات رائعة، سيأتي وقت نرتاح فيه ونتدارسها ونضحك على حدة التنافس التي انتهت بمرور الزمن وتوالى الأحداث''.
واختتم العريان تدوينته قائلاً: ''الحياة الجامعية دراسة وتفوق ورحلات ومعسكرات ورياضة وانتخابات وجمعيات علمية ومدن جامعية وانطلاق وحرية، كل انتخابات وأنتم بخير وحب وود''.