مساعد كبير الأطباء الشرعيين: تعدد تقاريرنا اختلاف في وجهات النظر
كتبت - راتان جميل:
 
أكد الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين، أن تقرير الطب الشرعي يتعلق بجزأين الأول إجرائي والثاني تحليلي واستنباطي، فالشق الأول يأخذ الطبيب معلومات ويحللها في الشق الثاني لكى يصل إلى النتائج وهذا يختلف من طبيب لآخر.
 
وأضاف الديب، خلال مداخلته الهاتفية في برنامج "في الميدان"، الذى تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير، الثلاثاء، أن تقارير الطب الشرعي تعد اختلافا في وجهات النظر ولا يعنى هذا أن حقوق المواطنين تضيع هدرًاً لأن الطب الشرعي يصحح هذه التقارير والدليل على ذلك التقرير الثاني لمحمد الجندي الذي عدل الأول.
 
 وفي نفس السياق، هاجم محمد منيب، محامي أسرة الشهيد محمد الجندي، الذي توفي إبان اشتباكات قصر الاتحادية قبل أسبوعين، وزير العدل المستشار أحمد مكي، مشيرًا إلى أنه يجامل النظام الحاكم، وأنه وراء تقرير الطب الشرعي حول وفاة الجندي.
 
وقال منيب: "دم الجندي سيُلاحق المستشار مكي حتى في قبره، مشيرًا إلى أن التقرير به خلل فني، لأن المفترض أن يصف التقرير حالة الجثة ويُفسّر أسبابها في إطار التحقيقات وشهادة الشهود.
واتهم محامي الشهيد الجندي، الدكتور عماد الديب، الطبيب الشرعي الذي أعد تقرير حالة الجندي وذكر فيه أنه توفي نتيجة حادث سيارة، بعدم المهنية.