وزير الآثار: لا أسعى لأخونة الوزارة.. ولا أنتمي لأي تيار سياسي.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
نفى الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، ماي تردد عن سعيه لأخونة الوزارة وذلك بالاستعانة ببعض المنتمين للجماعة، مشيرا إلى أنه ليس له أي انتماءات سياسية، وأن عمله بالوزارة خدمة للوطن وليس فيه أي مصلحة.
وقال الدكتور إبراهيم، خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''جملة مفيدة''، المذاع على فضائية أم ''بي سي مصر'' مساء الثلاثاء، ''لا أسعى لأخونة الوزارة حفاظا على الكرسي، لأن كرسي الجامعة أهم بالنسبة لي من كرسي الوزارة، ولكن أقبل الاستمرار بحكم خوفي على تراث البلد، وإحساسي بأني مدين لمصر بكل ما وصلت إليه، أريد أن أرد الجميل''.
وأضاف: ''المنصب السياسي لم يعد أبهة، ولكنه أصبح واجهة للاتهامات والرمي بالباطل، والسخط على السلطة''، متابعًا: ''أنا مصري فقط وغير منتسب لأي فصيل سياسي، وتم اختياري في حكومة الدكتور كمال الجنزوري، واستمررت في حكومة الدكتور هشام قنديل''.
كما نفى وزير الآثار أن يكون ديكتاتورًا في الوزارة، قائلاً: ''نحن نعمل بنظام مؤسسي، والدليل أني عرضت جواب تأجير الآثار الذي تلقيناه من وزارة المالية على مجلس الإدارة، ولم أبت فيه أنا، بالتالي القرار ليس بيد هذا ولا ذاك''.
وعن ما تردد عن تأجير آثار مصر، أكد إبراهيم أنه أمر مرفوض شكلا ومضمونا لأن آثار مصر ملكا للبشرية ولجميع المصريين ولا يجوز التصرف فيها على حد قوله حتى في إطار حق الانتفاع.
وأضاف إبراهيم بأن وزارة المالية أرسلت لوزارة الآثار مقترح من السيد عبدالله محمد محفوظ صاحب موقع الكتاب المنير والذي اقترح تأجير الآثار المصرية لحل أزمة عجز الموازنة المصرية.
وتابع وزير الآثار: قامت وزارة الآثار بعرض خطاب وزارة المالية على مجلس إدارة المجلس الأعلى للآثار الذي أعلن رفضه شكلا وموضوعا لهذا المقترح انطلاقا من ملكية جميع المصريين لهذه الآثار وعدم القدرة على التصرف فيها بأي شكل من الأشكال.
وعن اختفاء الحراسة المكلفة بحماية المتحف المصري بالتحرير أكد محمد إبراهيم عدم صحة هذه الأنباء وأن قوات الشرطة مازالت تحمي المتحف على مدار الـ24 ساعة، فضلاً عن حماية شباب مصر للمتحف.