بالفيديو..أبو حامد: تصريحات وزير العدل مضللة للرأي العام.. ومرسي سقط دستوريا
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور محمد أبو حامد عضو مجلس الشعب السابق أن التصريحات الأخيرة لوزير العدل المستشار أحمد مكي عن وفاة الناشط في التيار الشعبي محمد الجندي تشير لتدخل صريح من وزير العدل في عمل النيابة أثناء إجراء التحقيقات في وفاة الجندي.
وقال أبو حامد خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''الشعب يريد'' المذاع على قناة التحرير مساء أمس الثلاثاء ''وزير العدل ضلل الرأي العام، وما كان ينتقده قبل الثورة من فساد وعدم احترام السلطة القضائية يرتكبه نظام محمد مرسي بعدم احترامه للسلطة القضائية''.
وأوضح أبو حامد بأن تصريح مكي عن إدلائه بتصريحات سابقة بوفاة الجندي في حادث سيارة وفقا لطلب وزير الداخلية هو استخفاف بعقول المصريين ودليل على تدخل الدولة في عمل القضاء على حد قوله.
ودافع أبو حامد بعد ذلك عن القضاء المصري مؤكدا أن المتسبب في حالة الخلل الدستوري والقانوني التي تشهدها مصر هو الدكتور محمد مرسي وليس القضاء.
وقال '' الرئيس محمد مرسي سقط دستوريا من الإعلان الدستوري الأول وأصبح بلا شرعية بتعديله في الصلاحيات التي انتخب على أساسها من الشعب المصري وهتك عرض السلطة القضائية وأسقط دولة القانون والدستور بتحصين قراراته والصمت تجاه هجوم أنصاره على قضاة المحكمة الدستورية''.
وعلى جانب آخر حدثت مشادة بين جمال صابر رئيس حزب الأنصار والناشط السياسي أمير سالم وذلك عندما طالب صابر سالم بالإنصات له والإلتزام بأدب الحوار فأعترض سالم بشدة على أسلوب جمال صابر مطالبا إياه بالحذر من ألفاظه.
وقد شهدت الحلقة خلافا بين الجانبين حيث دافع جمال صابر عن الإعلان الدستوري المكمل الذي أصدره الرئيس محمد مرسي في نوفمبر من العام الماضي مشددا على عدم السماح لأي طرف بإسقاط مرسي بدون شرعية.
وأوضح صابر أن المواد الغذائية التي توزعها التيارات الإسلامية تأتي من الصدقات وأموال الجمعيات التي تستهدف مساعدة الفقراء والمساكين دون أي غرض سياسي على حد قوله.
في الوقت الذي هاجم فيه أمير سالم أخونة الدولة وحالة القرصنة في رأيه السائدة في مصر سواء على التشريعات أو المجالس التشريعية، مؤكدا أن الشعب سيسقط في يوم ما حكم الإخوان وأن العنف لا يولد إلا العنف.