موافى: ضبطنا 500 ملايين لتر سولار كانت مهربة.. والأزمة ستنتهى بعد 5 أيام
القاهرة - مصراوي :
توعد اللواء احمد موافى، مدير الإدارة العامة لشرطة التموين مساعد  وزير الداخلية، بحل أزمة السولار و البنزين فى مصر خلال 5 أيام مقبلة.
 
ولفت موافى خلال مداخلة هاتفية له مع الزميل ماجد على  فى برنامج "لقمة عيش" على فضائية المحور، إلى أن مشكلة الطاقة والبنزين لا تكمن فى الكميات لكن الأزمة الرئيسية سببها سوء إدارة التوزيع على المواطنين فى القرى والمحافظات.
 
وقال موافى إن مباحث التموين نجحت خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية فى ضبط 500 مليون لتر سولار وبنزين كانت مهربة للخارج.
 
وكشف موافى عن أنه عقد اجتماعا بحضور وزيرى البترول والتموين لبحث خطة ضبط الأسواق الجديدة متعهدا بالقضاء على السماسرة وضبط السوق خلال الستة أيام المقبلة.
وأشارت إلي قيام فرق المكافحة والمقاومة من مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد بقنا للمواقع المهاجمة من قبل الجراد، والبدء في أعمال المكافحة والمقاومة بالمبيدات المخصصة.
 
واستمرت أعمال المقاومة حتى الساعات الأولى من صباح الثلاثاء، أعقبها مباشرة عمليات رصد لسرب ومجموعات الجراد، للوقوف تماما على أماكن استقرارها عقب أعمال المكافحة والتعامل الفوري معها.