مدير أمن أسيوط: نزول لجان الجماعة الإسلامية للشارع غير مبرر.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
هاجم اللواء أبو القاسم ضيف، مدير أمن أسيوط، الجماعة الإسلامية بسبب نزول لجانها إلى شوارع المحافظة في بروفة عملية تمهيدًا لتأمين المنشآت العامة حال غياب الشرطة، مؤكدًا أن الشرطة موجودة في الشوارع ولا مبرر لتصرف الجماعة.
وقال ضيف، معلقا على فيديو تم بثه على الانترنت للجان تابعة للجماعة الإسلامية تجوب شوارع أسيوط، خلال مداخلة هاتفية له مع الإعلامية منى الشاذلي ببرنامج ''جملة مفيدة''، الثلاثاء، ''الأمن موجود في المحافظة، والدليل أن المشهد الذي تم بثه يظهر فيه عسكري من الداخلية، وبعد إذاعة هذا الكليب، لم يذهب الضباط والأفراد إلى بيوتهم، ونزلوا بكثافة في كل شارع بأسيوط، وأي خروج على الشرعية من أي أحد، سيتم التصدي له بكل قوة وحزم''.
وأضاف مدير أمن أسيوط أن ''نزول الجماعة ليس له مبرر، واستنكر نزولهم بهذا الشكل، لأن الشرطة في أسيوط لم تغب يوما عن وجودها، وأقرب الأيام الأسبوع الماضي تواجدنا وكافحنا الجريمة بكافة صورها، ومن 3 أيام فقط ضبطنا عددًا من الخارجين على القانون بحوزتهم أسلحة آر بي جيه، ورشاشات إسرائيلي ومخدرات''.