نور: طريقة دعوة الأحزاب للحوار غير لائقة.. وكنت شريكًا في تأسيس جبهة الإنقاذ ولكن مواقفنا اختلفت
أيمن نور
قال الدكتور ايمن نور رئيس حزب غد الثورة أن موقف الحزب من المشاركة في الحوار الوطني أمر يحدده المكتب السياسي للحزب .
 
وأضاف نور في لقائة على فضائية الجزيرة أن الطريقة التي تمت بها الدعوة  للحوار غير مناسبة، مستنكرًا الدعوة التي وجهت للأحزاب عبر مقابلة الرئيس  التفلزيونية على فضائية المحور .
 
وشدد نور على أن الحوار السياسي هو الأمل الوحيد لحل الأزمات السياسية  والاقصادية الراهنة ، لافتًا إلى أن الحوار هو محور ثقافة القوى الحزبية  الليبرالية .
 
وأوضح نور أنه مهما تحققت انجازات السياسية في ظل شعور المواطن بخطر  الجوع سيؤدي هذا إلى أن يكفر المواطن بالثورة وبالقوى السياسية المتواجدة  على الساحة
 
ولفت نور إلى أنه كان شريك في تأسيس جبهة الإنقاذ الوطني لكنه لم يكمل  المسيرة لأن مواقفه تختلف نوعًا ما عن مواقف الجبهة كما أن وأيضًا المطالب  تختلف .