مستشار مرسي السابق لشئون السياسة: وجود وزير تنمية محلية إخوانى يتطلب ضمانات حقيقية لنزاهة الانتخابات
بسام الزرقا القيادي بالنور
قال بسام الزرقا القيادى بحزب النور السلفى ومستشار الرئيس مرسى لشئون  السياسة، والذى استقال من منصبه احتجاجا على تعامل مؤسسة الرئاسة مع خالد  علم الدين -مستشار الرئيس لشئون البيئة الذى أقيل مؤخرا-  أن وجود رئيس تنمية محلية إخوانى يدعونا لطلب ضمانات حقيقية لنزاهة العملية  الانتخابية.
وأكد الزرقا خلال لقاء معه على فضائية الحياة فى برنامج “الحياة اليوم”  مع الإعلامى شريف عامر، أن حزب النور طالب بتغيير الوزرات التى ستشرف على  العملية الانتخابية ، بجانب الطاقم المدنى الذى سيساعد القضاة على الاشراف  على العملية الانتخابية، مضيفا أن وجهة حزب النور أن الحوار الوطنى مع  مؤسسة الرئاسة قد يصل بنا للتأكد من توافر ضمانات نزاهة العملية الانتخابية  بشكل كامل.
1ذ
حزب النور لا يقبل المناقشة فى مسألة الشريعة الاسلامية وغير ذلك قابل للحوار، وحزب النور يؤيد شرعية الرئيس مهما حدث.
وعبر بسام الزرقا، عن تأكده أن كل القوى السياسية ستشارك فى انتخابات  البرلمان القادمة، قائلا: “كثيرون يقولون مش داخلين وهيدخلوا فى النهاية  كأفراد”.
وكشف بسام الزرقا، أن حزب النور يعمل الأن على اقناع القوى السياسية الأخرى، بالعدول عن قرارها بمقاطعة الانتخابات.
وألمح القيادى السلفى، أن حزب النور قام بحصر العناصر الإخوانية فى  كافة مؤسسات الدولة فى كل المحافظات وذلك بعد نفى جهة سياسية لما يتعلق  بتخوفات النور من أخونة الدولة.