تأجيل محاكمة الشريف ونجليه لجلسة 30 ابريل المقبل لورود تقرير الخبراء
مروة على
 
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة المنعقدة فى التجمع الخامس برئاسة المستشار محمد خلف الله .. نظر قضية محاكمة صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق ونجليه أشرف وإيهاب لاتهامه باستغلال سلطات وظيفته وحصولهم على كسب غير المشروع ، قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه  لجلسة 30  ابريل لورود تقرير الخبراء  ..
 
عقدت الجلسة سرية داخل غرفة المداولة وحضر احد انجاله وجلس وسط الحاضرين ولم تستغرق اكثر من ربع ساعة اخبرت خلالها هيئة المحكمة الدفاع بعدم ورود تقرير الخبراء للمرة الثانية
 
كان المستشار أحمد محمد طلبة، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، أحال صفوت الشريف''محبوس'' ونجليه أشرف ''هارب'' وإيهاب ''مخلى سبيله'' للجنايات، بتهم الحصول لنفسه وزوجته إقبال محمد عطية والمتهمين الثاني والثالث على كسب غير مشروع 304 ملايين و674ألف جنيه بسبب استغلاله لصفته الوظيفية، ووجهت للمتهمين الثانى والثالث تهم الاشتراك مع المتهم الأول عن طريق الاتفاق والمساعدة .