فتح تحقيقات موسعة في إتهام "شفيق" و"الأمين" و"عامر" بإهدار المال العام
طارق حافظ
بدأ المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل تحقيقات موسعة  فى بلاغ جديد يتهم الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للرئاسة ومنصور عامر رئيس مجموعة عامر، ومحمد الأمين مالك قنوات سى بى سى  بالاستيلاء واهدارالمال العام.
 
حيث أكدت مصادر قضائية ان النائب العام المستشار طلعت عبدالله أحال بلاغ مقدم من محفوظ محمد عيسى المحامى ضد شفيق ومنصور عامر ومحمد الامين بشان ارتكاب جرائم الاستيلاء على المال العام.
 
وفى سياق متصل يقوم الصعيدى حاليا باجراء تحقيقات موسعة فى بلاغ أخر مقدم ضد شفيق واخرين بشان فساد فى جمعية ارض الطيارين وتسهيل الاستيلاء لبعض الشخصيات العامة على اراضى  بمنطقة فايد بالاسماعيلية، من بينهم طارق واشرف نجلى المشير عبدالحليم ابو غزالة ومنير ثابت شقيق سوزان وجمال عبدالعزيز سكرتير مبارك "متوفى" والسفير نبيل العرابى واخرين  ليسو من الطيارين او اسرهم ولايستحقون تخصيص اراضى لهم من جمعية الطيارين.
كما أمرالصعيدى  باستعجال تقارير اللجان الفنية المشكلة من الكسب غير المشروع والاموال العامة وتحريات الجهات الرقابية والادارة العامة لمباحث الاموال العامة حول تخصيص اراضى لغير الطياريين.