علاء عبدالفتاح يصل مكتب النائب العام بصحبة زوجته ونجله
طارق حافظ
 
وصل منذ قليل الناشط السياسي علاء عبدالفتاح إلى دار القضاء العالي بوسط القاهرة, وقد قامت قوات الأمن منذ لحظات بإدخاله إلى مبنى دار القضاء العالى بعد محاولات نجحت اخيرا فى منع مؤيدية من الدخول معه.
 
وقد حضر "عبدالفتاح" برفقه زوجته وطفله الذى حمله فى يدة وتوجه الى مكتب رئيس النيابه العامه بالمكتب الفنى المستشار حازم صلاح لبدا التحقيق معه فى اتهامه بالتحريض على احداث الشغب بالمقطم امام مكتب الارشاد.
وردد المتظاهرين هتافات لحظة دخوله "يا عبدالفتاح يا ولد دمك بيحرر بلد ... العسكر مقدروش عليك ولا حتى النيابه العامه هتاثر فيك ... متخفش احنا وراك ولو مت كلنا فداك", وقد إرتدى بعض المتظاهرين تشيرتات كتب عليها "انا حر انا ابن الميادين".