التنمية البشرية بالشورى تناقش تطوير الإدارة المحلية وسبل دعم اللامركزية
احمد عبد الجليل
 
عقدت لجنة تنمية القوى البشرية والادارة المحلية بمجلس الشورى برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود ، اليوم الثلاثاء،  حلقة نقاشية حول تطوير الإدارة المحلية واللامركزية، حضرها عدد من أساتذة الهندسة بجامعة القاهرة والخبراء في مجال التنمية الإدارية والمحلية وأساتذة من كليات الاقتصاد والعلوم السياسية.
 
وأكدت الدكتور سحر عطية أستاذ الهندسة بجامعة القاهرة على ضرورة وضع سياسة قومية للإسكان في مصر بمعرفة وزارة الإسكان والمشاركة مع مختلف الجهات من مجتمع مدني وقطاع خاص، كما طالبت بوضع التشريعات والقوانين التي تساعد على تنفيذ السياسة القومية للإسكان وإعطاء الحكومة المحلية القدرة على الابتكار في حل المشاكل المحلية مثل مشكلة تطوير المباني السكنية المتدهورة وإعطاء صلاحيات إدارية ومالية للمجلس المحلية لوضع خطط وبرامج الاسكان لتلبية الطلب المحلي.
 
وتطرقت الحلقة النقاشية باللجنة إلى التحديات التي يواجهها برنامج تحقيق اللامركزية، وأهمها غياب مفهوم المتابعة والتقييم والتركيز على العمليات أكثر من التركيز على النتائج وتدني قيمة الراتب الأساسي وضعف الحافزية بين موظفي الحكومة، فضلا عن الاستمرار في العمل على الأسلوب التقليدي في إعداد الموازنة العامة واستمرار التداخل في المهام وازدواجية الادوار بين المؤسسات المختلفة.
ووضعت الدراسة التي أعدتها الحلقة النقاشية لتطوير قطاع السكان في مصر عدد من المقترحات لحل الأزمة السكانية، أهمها وضع خطة للإسكان طبقا للأولويات المحلية وتقدير الاحتياجات التمويلية اللازمة لتنفيذ من خلال مراجعة الدراسات والمخططات المعتمدة والمحددة بها برامج الإسكان بالإضافة الى تجميع طلبات المواطنين الخاصة بالحصول على وحدات سكنية.
 
كما طالبت الدراسة بتحديد الأراضي اللازمة لتنفيذ مشروعات الإسكان وعرض الخطة على المحافظة ومديرية الإسكان للدراسة والاعتماد وإعداد التصميمات المعمارية والإنشائية والمواصفات الفنية والمقايسات الكمية للمشروع وفقا للإرشادات الفنية الواردة من مديرية الإسكان بالإضافة إلى معاينة مواقع المنشات ودراسة نوع التربة وتحديد نوع الأساسات وجهد التحميل فضلا عن الطرح والتعاقدات والإشراف الهندسي على تنفيذ مشروعات الإسكان طبقا للخدمة المعتمدة ووفقا للإرشادات الواردة من مديرية الإسكان وحصر الأعمال وإعداد المستخلصات الدورية والختامية وحل المعوقات إثناء التنفيذ وإعداد تقارير دورية عن مدى تقدم الأعمال.