حزب "الاصالة السلفى" يرحب بقرار النيابة بالقبض على المحرضين
عمرو رشدى
 
  رحب حاتم أبوزيد المنسق الإعلامي لحزب الأصالة   بقرار النيابة العامة الخاص بضبط وإحضار بعض المطلوبين جنائيا والمحرضين على العنف في الشارع المصرى.
 
وطالب أبوزيد  الشرطة بالعمل على تنفيذ أوامر النيابة العامة دون أن يكون هناك تباطىء أو تخاذل .
 
وحذر أبوزيد  من تكرار سوابق جهاز الشرطة في ترك المجرمين وعدم التعاون مع النيابة في ضبط المطلوبين وأستدل على هذا بعدم تنفيذ قرار النيابة العامة الخاص بضبط عناصر البلاك بلوك، مما أعطي انطباعا سيئا لدى المواطنين عن جهاز الشرطة ، و أضاف أن هذا عزز من الأقاويل حول دور الشرطة السلبي تجاه تعزيز مناخ العنف والجريمة.
 
وطالب بحل جهاز الأمن الوطني حيث أنه لم يقم بأي دور منذ وجوده تحت هذا المسمى حتى الأن.