رئيس الطب الشرعي السابق يصف المصلحة بـ"الملكية الخاصة للقيادات الإخوانية"
 
قدم الدكتور "إحسان كميل" رئيس الطب الشرعي إستقالته للمستشار احمد مكي وزير العدل بعد أن أصبحت الأجواء داخل مصلحة الطب الشرعي غير مناسبة للعمل بأي شكل من الاشكال.
 
وصرح "كميل" بانه تلقى العديد من التهديدات له ولاهل بيته بعد أن رفض التلاعب بتقرير الشهيد "محمد الجندي" وأكد ايضا أنه امام إصراره وتمسكه بنزاهة تقراير "الجندي" تعرض لكثير من الإهانات التي وصلت للبصق في وجهه.
 
بالإضافة الى ذلك وصف الدكتور "إحسان كميل" مصلحة الطب الشرعي بانها "الملكية الخاصة للقيادات الاخوانية وجماعة الإخوان المسلمين".