بدء تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق في 336مخبزا بمراكز محافظة المنيا
في اطار استكمال  تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بمراكز المحافظة ، أوضح التقرير الذى أعدته مديرية التموين للعرض على الدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا أن اجمالى عدد المخابز التى قامت  بتطبيق التجربة بها حتى الان بلغ 336 مخبزاً حتى الآن وجارى التطبيق بباقى المخابز على مستوى مراكز المحافظة .
 
 
وقال وكيل مديرية التموين  أن اجمالى المخابز التى وقعت مع مديرية التموين لبدء التجربة شملت بمركز العدوة عدد 76 من إجمالي 79 مخبزاً بالمركز  ،و عدد 189 من اجمالى 200 مخبزاً  ببنى مزار وعدد 71 من اجمالى 104 بمركز مطاى  ، كما سيبدأ مركز أبوقرقاص غداً الثلاثاء التجربة فى 123 مخبزاً من اجمالى 204 يليه مركز سمالوط بعدد 96 مخبزا من إجمالي 240 مؤكدا على أن تطبيق التجربة  يتم اختياريا من خلال لجنة من التموين مع أصحاب المخابز حتى يتم استيعاب التجربة بشكل كامل بهدف تحسين مستوى الخبز والقضاء على السوق السوداء لتهريب الدقيق .
 
 و أكد أن المديرية تقوم بتنظيم حملات تفتيشية مفاجئة على المخابز التى تم تطبيق التجربة بها للتأكد من متابعة مستوى الخبز المنتج والاستماع إلى أراء وملاحظات المواطنين و أصحاب المخابز و لضمان انتاج خبز مطابق للمواصفات من حيث الوزن والاستدارة وجودة التصنيع بما يلبى احتياجات المواطنين وفى حالة جود  مخالفة لا يتم استلام الخبز وتقرر العقوبات القانونية .
 
 