وزارة الاوقاف تخصص مليون جنيه لانشاء دار للتثقيف الفكرى للمعاقين ذهينا بايتاى البارود
أعلن المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة عن رصد وزارة الأوقاف لمبلغ مليون جنية لبناء دار للتثقيف الفكري للمعاقين ذهنياً من الذكور بصفط خالد بايتاى البارود على مساحة 200  متر وبارتفاع أربعة ادوار .
 
جاء ذلك خلال اجتماعه اليوم – الاثنين – بممثلي ذوى الاحتياجات الخاصة بالمحافظة وممثليهم لبحث مطالبهم وإيجاد حلول عاجلة لها بحضور مديري مديريات الأوقاف والصحة و الشئون الاجتماعية والتنظيم والإدارة والشباب والرياضة والقوى العاملة والمجلس القومي للأمومة والطفولة.
 
حيث كلف المحافظ خلال الاجتماع مديرية القوى العاملة بمراعاة استيفاء نسبة 5 % للمعاقين فى التعيين بالمصانع والشركات الخاصة كل حسب تأهيله المهني والتعليمي مع عمل قاعدة بيانات للمعاقين لدى القوى العاملة ومخاطبة المنطقة الأزهرية والأوقاف لمراعاة نسبة 5 % فى التعيينات بالأزهر والمساجد مع توفير أتوبيس من المحافظة لنقل الفرق الرياضية التى ستشارك باسم المحافظة فى اى مسابقة للمعاقين على مستوى الجمهورية وعمل الاشتراكات والحصول على الدورات مجاناً لذوى الاحتياجات الخاصة بمكتبة دمنهور العامة.
 
كما كلف الحملاوى مديرية الشئون الاجتماعية بتوفير 20 كرسي متحرك و20 سماعة للأذن ليتم توزيعها على مستحقيها خلال الاحتفال بعيد الأم مع منح الأم المثالية هذا العام فرصة حج على نفقة المحافظة ضمن الحصة  المقررة للمحافظة بحج الجمعيات  .