دستورية الشورى تقرر مناقشة قانون استرداد الإصول فى سرية
قررت لجنة الشئون الدستورية و التشريعية بمجلس الشورى مناقشة قانون استرداد الاصول فى جلسات سرية بدون حضور الصحفيين.
 
وكانت اللجنة قد عقدت اجتماعها الثانى اليوم برئاسة طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة لاستكمال مناقشة مواد قانون لجنة استرداد الاصول المهربة بجضور المستشار عمر الشريف مساعد وزير العدل الا ان وكيل اللجنة اعلن فى بداية اجتماعها ان اعمالا للائحة المجلس التى تنص على ان الاصل هو عقد اجتماعات لجان المجلس سرية فقد رؤى عقد اجتماع اللجنة امس سريا بسبب بعض الامور الهامة و السرية التى تتعلق باجراءات تتبع الاموال وهو الامر الذى يتطلب السرية .
 
واكد عبد المحسن ان اللجنة سوف تصدر بيانا بمضمون ما دار حول القانون فى وقت لاحق يوزع على الصحف.