هزيمة مدوية لطلاب الاخوان المسلمين بـ «تجارة الاسكندرية» بعد حصولهم على مقعدين فقط
جامعة الإسكندرية
القوى السياسية والمستقلين حصدوا المقاعد.. وطلاب الاخوان يتقدمون بطعن ضد النتيجة
 
مؤشرات بتقدم طلاب القوى السياسية فى "الأداب والحقوق".. وكشف حالة تزوير فى "التربية الرياضية" .. وتوقف فى "الهندسة"
 
لقى الطلاب المنتمون لجماعة الاخوان المسلمين بكلية التجارة، جامعة الإسكندرية، هزيمة مدوية فى انتخابات اتحاد الطلاب، اذ أسفرت نتيجة الانتخابات عن حصولهم على مقعدين فقط داخل اللجان الثقافية، بينما تربعت قائمة الطلاب المستقلين وقائمة القوي السياسية على نتائج الانتخابات.
 
وحصلت قائمة "56 تجارة" والتي تضم طلاب مستقلين ممن لا ينتمون لأى فصيل سياسية علي أعلي عدد مقاعد باللجان الطلابية، اذ  حصلوا علي 3 لجان باكتساح، فيما حصل  طلاب القوي السياسية التى خاضت الانتخابات بقائمة " اتحاد من أجل الطلاب"  علي لجنة الأسر بالكامل و4 مقاعد من اللجان الأخرى، وحصل طلاب الاتحاد القديم علي أكبر عدد مقاعد بلجنة الجوالة.
 
واحتفل طلاب القوي السياسية التى تضم  "حركة 6 ابريل ، وطلاب صوت الميدان ، ومصر القوية ، والاشتراكيين الثوريين،  وحزب الدستور" بفوزهم في انتخابات اتحاد كلية التجارة جامعة الإسكندرية، وتفوقهم على طلاب الاخوان المسلمين وطلاب الاتحاد القديم " النظام السابق".
 
وأكد الطالب محمد شحاته، مسئول طلاب الإخوان بالكلية ، علي أن طلاب الإخوان سيطعنون على نتائج الفرقة الأولى بكلية تجارة، لافتا إلي أنهم لم يحققوا الفوز ولكنهم راضين علي النتيجة النهائية بعد سقوط طلاب الاتحاد القديم المنتمي لـ ""أمن الدولة والنظام السابق"، وفوز طلاب القوي السياسية والمستقلين.
 
وقال الطالب أحمد السنهوري - المتحدث باسم طلاب القوي السياسية - : إن الفوز دليل علي منح الطلاب فرصة حقيقة للسياسيين بمسك زمام الأمور داخل الجامعة والتحدث باسم الطلاب أمام الحكومة الحالية واحداث تغير حقيقي للحياة السياسية داخل ومحاولة تحقيق ما لم يحقق من قبل طلاب الاتحاد القديم ولا طلاب الاخوان المسلمين.
 
وأضاف السنهوري، أن طلاب الاخوان المسلمين أول من هنئوا طلاب القوى السياسية بالفوز، وأعربوا عن فرحتهم بسبب إسقاط الاتحاد القديم، لافتا إلي أنهم لن يتبعوا ما تقوم به الحكومة الحالية من إقصاء فئات الشعب بل سيشاركوا كافة الأطياف في قراراتهم.
 
من ناحية اخرى، شهدت انتخابات اتحادات الطلبة فى جامعة الاسكندرية، الاثنين إقبالاً متوسطاً على صناديق الاقتراع أمس الاثنين لاختيار أعضاء ولجان الاتحاد الجديد حيث تنافس 1982 طالب وطالبة على المقاعد من بين 18 كلية ومعهد بالجامعة.
 
وقامت جميع مراكز رعاية الشباب فى مختلف الكليات بفتح باب التصويت فى الصباح وتم تهيئة المناخ لاجراء الانتخابات الطلابية لاختيار اتحاد طلاب جامعة الاسكندرية الجديد، بينما اشتدت الدعاية الانتخابية من قبل طلاب الاخوان المسلمين بالكليات العلمية بعد ما شعروا بشدة المنافسة  في الكليات النظرية بينهم وبين طلاب القوي السياسية بعد فوزهم بكلية تجارة.
 
وتوقع طلاب القوي السياسية الحصول علي أكبر نسبة تصويت في الانتخابات بكلية الحقوق وكلية الأداب بعد ما أكد لهم الطلاب منحهم الفرصة لإثبات أنفسهم وفقد طلاب الاخوان شعبيتهم أمام الطلاب بسبب وقائع التعدي علي السياسيين وعدم مشاركتهم باللائحة الطلابية.
 
وسادت حالة من الهدوء النسبي معظم الكليات عدا كلية التربية الرياضية "بنات" التي شهدت تزوير من قبل إدارة رعاية الشباب بالكلية حيث تم اغلاق باب التصويت قبل الموعد المحدد بساعتين وتمت عملية الفرز من قبل موظفين رعاية الشباب فقط دون أي مشاركة من أعضاء هيئة التدريس ودون أي مراقبة من الطلاب وهذا ما يخالف اللائحة الطلابية الجديدة جملة وتفصيلاً.
 
جدير بالذكر أن رعاية الشباب قد منعت الطالبات من الترشح على بعض اللجان بحجة كثرة المرشحات بها واكتشف بعدها فوز مرشحات تلك اللجان بالتزكية.
 
وقالت الطالبة تقى ياقوت - مرشحة على اللجنة الإجتماعية - أن الطالبات لن تسمح لرعاية الشباب بأن تعود بهن لزمن اتحادات أمن الدولة وانهن سيصعدن المشكلة لأعلى مستوى ممكن.
 
وفي كلية الهندسة توقفت العملية الإنتخابية لمدة نصف ساعة تقريبا بعدما أكتشف بعض طلاب الاقسام الخاصة "SSP"  بالكلية عدم ادراج اسمائهم بقوائم المصوتين.
 
وتدخل الدكتور عصام سرور - وكيل الكلية - والدكتور محمد الجوهري - مشرف اللجنة الإنتخابية بالفرقة الثالثة - لحل المشكلة وتم الاتفاق مع الطلاب على ان يدلي الطلاب غير المقيدين في الكشوفات باصواتهم عن طريق كارينهات الكلية وبطاقاتهم الشخصية ،ولقى هذا الاقتراح استحسان الطلاب واستئنفت العملية الإنتخابية بعدها.