جدو: أرغب في البقاء في هال سيتي وعدم العودة إلى مصر الآن
جدو
أعرب مهاجم منتخب مصر ونادي هال سيتي الانجليزي محمد ناجي «جدو» عن رغبته  في البقاء في صفوف ناديه الجديد، متمنيا أن يتحول عقد الاعارة من ناديه  الأهلي إلى عقد بيع نهائي لمساعدة الفريق في التأهل إلى الدوري الانجليزي  الممتاز «البريمييرليج».
وتألق جدو مع صفوف «النمور» حيث أحرز خمسة أهداف منذ انضمامه للفريق مع زميله أحمد فتحي في يناير الماضي في عقد اعارة لمدة ستة شهور.
وقال  هداف كأس الأمم الافريقية 2010 في تصريحات نقلتها صحيفة «ذي ميرور»  البريطانية: «أرغب في إسعاد جماهير هال الذي ساندوني منذ جئت إلى انجلترا».
وأضاف: «أحظى بحياة رائعة هنا، وأرغب في مواصلة مسيرتي في هال، وأتمنى ألا أعود إلى مصر الآن».
وقال جدو: «أشعر بحاجة ماسة لاحراز المزيد من الأهداف لهذا الفريق والمدرب، الذي أعرب عن ثقته في قدراتي».
وذكرت الصحيفة أن المدير الفني للفريق ستيف بروس على استعداد لدفع مبلغ 3 ملايين جنيه استرليني للأهلي لضم اللاعب بشكل نهائي.