النيابة تأمر بحبس59 متهما 15 يوم على ذمه التحقيقات في أحداث فض إعتصام ميدان التحرير امس
امرت  نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن وباشراف المستشار حمدى منصور  المحامى العام لنيابات وسط القاهرة بحبس   59 متهما 15 يوم على ذمه  التحقيقات  فى احداث فض اعتصام التحرير امس.
 
وكانت  فريق التحقيقات المكلف من نيابة قصر النيل بإشراف عمرو عوض مدير النيابة ،  ومحمد بعيزق، أحمد صفوت وكلاء  نيابة قصر النيل  قد وجه للمتهمين تهمة  التعدى على أفراد الشرطة وقطع الطريق والبلطجة وحيازة سلاح واثارة الشغب  وإتلاف الممتلكات العامه والخاصة . وانكر  المتهمين ارتكابهم للواقعة واكدوا ان الامن القي القبض عليهم اثناء  اعتصامهم بميدان التحرير وتعدي عليهم بالضرب كما انكروا صلتهم بالمضبوطات  من زجاجات مولوتوف  بينما  اكد بعضهم انهم تم القاء القبض عليهم اثناء تصادف وجودهم بالمنطقة .
 
وكان  ميدان التحرير قد شهد ليلة ساخنة من المواجهات العنيفة بين قوات الأمن  والمعتصمين بالميدان، عندما قامت قوات الأمن بفتح محاور الميدان امام  السيارات و محاولتهم فض جزء من الاعتصام، حيث قام المعتصمون باضرام النيران  فى سيارة ترحيلات وأخرى بوكس وسيارة تابعة للتوحيد والنور تصادف مرورها  وقت الأحداث.
وكانت الأجهزة الأمنية بالقاهرة  قد القت القبض على 71 من  مثيرى الشغب بينهم 25 حدثًا لاتهامهم بالتعدى على قوات الأمن، وأسفرت  المواجهات عن إصابه ملازم أول بالأمن  المركزى و6 مجندين آخرين وسقوط عشرات المصابين من المتظاهرين بحالات  إغماء، نتيجة لقنابل الغاز المسيلة للدموع.
 
وتمكن رجال الأمن بقيادة  اللواء جمال عبدالعال، مدير مباحث العاصمة، من القبض على المتهمين وعثر  بحوزتهم على 4 "فرد خرطوش" و4 مطاوي قرن غزال و43 زجاجة مولوتوف و25 طلقة  آلى وعدد من الشوم.. تم التحفظ على المضبوطات وعرضها على النيابة.
 
 
فور إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة أمر باحاله المتهمين إلى النيابة العامة المسائية.
 
 
وكانت  قوات الامن قد قامت بإعادة فتح ميدان التحرير أمام حركة المرور والقت  القبض على 72 من المعتصمين بالميدان منذ أحداث ذكرى الثورة.