برشلونة يواجه غرامة 600 ألف يورو بسبب إلقاء الشماريخ على جماهير الريال
يواجه نادي برشلونة الأسباني عقوبة مالية قدرها 600 ألف يورو «5 ملايين  جنيه مصري تقريبا»، بعد قيامه جماهيره بإلقاء الشماريخ على جماهير نادي  ريال مدريد في كلاسيكو كأس أسبانيا الذي جرى الأسبوع الماضي على ملعب كامب  نو ببرشلونة والذي كان قد انتهى بهزيمة برشلونة بثلاثة أهداف لهدف واحد .
وذكرت  صحيفة «ليكيب» الفرنسية الرياضية أن الشرطة الأسبانية طلبت من مسئولي  برشلونة ضرورة تشديد الإجراءات الأمنية لجماهير الفرق الزائرة لملعب كامب  نو بالتعاون مع روابط مشجعي النادي.
 
و قد ردت إدارة نادي برشلونة على تعليمات الشرطة الأسبانية قائلة أن  إدارة النادي لا تعرف هوية من قاموا بإلقاء الشماريخ على جماهير ريال مدريد  في كلاسيكو مباراة العودة لكأس الملك بكامب نو بعد أن قام شباب من روابط  مشجعي النادي ببيع التذاكر المخفضة التي كانوا قد حصلوا عليها لمشجعين  آخرين لا يعرف النادي عن هويتهم شيئا .
 
و أضافت إدارة برشلونة أنها ستتحاشى في المستقبل بيع تذاكر بأسعار مخفضة  لروابط الجماهير حتى لا يعاد بيعها بمبالغ أعلى إلى مشجعين لا تعرف هويتهم  .
 
و برر برشلونة بيع التذاكر المخفضة إلى رغبته في ملء إستاد كامب نو بعشاق النادي المتحمسين لنجومه و انتصاراته