عودة يطالب بحكومة ظل ويتهم مرسى بالفشل فى لم الشمل
الرئيس مرسى
طالب النائب السابق بمجلس الشعب المنحل عمرو عودة جبهة الإنقاذ الوطنى وتيارات المعارضة المصرية بتشكيل  حكومة ظل يكون لها منظور مختلف للسياسات التى تنفذها الحكومة الفعلية  على ان تكون هذه الحكومة بديلا لحكومة هشام قنديل  إلى أن تتحول لحكومة حقيقة بعد أن يثق الشعب فى ادائها ويكون داعما لها.
 
وأكد عودة فى بيان له امس أن الرئيس محمد مرسى  فشل فى لم الشمل ولم تنجح حكومته فى الوقوف على أولويات ومقتضيات المرحلة الراهنة وإدراك مطالب المصريين و تنفيذها فورا طبقاً لأولويتها وهو ما يدل على فشل تلك الحكومة فى التعامل مع مشاكل ومطالب جموع الشعب بعد ثورة يناير المجيدة.
 
وأشاد عوده بموقف جبهة الإنقاذ والقوى الأخرى المقاطعة للإنتخابات  ، مؤكدا على أن موعد إجراء الإنتخابات البرلمانية سوف يتزامن مع إنهيار الإحتياطى النقدى المصرى مالم تتغير حكومة قنديل.