فاروق حسنى: تأجير الآثار إهانة لتاريخنا.. ولا يوجد دولة تؤجر تراثها.. وأوصيت بأن تؤول ثروتي للدولة بعد وفاتي
فاروق حسني
عبر فاروق حسنى، وزير الثقافة الأسبق، عن رفضه لاقتراح تأجير الآثار الفرعونية معتبرًا إياه "إهانة لتاريخنا".
 
وقال، قبيل مغادرته على "طيران الاتحاد" إلى الإمارات فى زيارة خاصة:  أى اكتشافات آثرية ممكن أن تخرج دون أن ندرى، ولا يوجد دولة تؤجر التاريخ  والتراث، وإنما سبق أن درسنا فكرة الاستعانة بشركة عالمية لإدارة وتسويق  المتحف الكبير الذى من المنتظر الانتهاء من تشييده فى عام 2015 بطريق  القاهرة الإسكندرية الصحراوى.
 
وأضاف: أن الاستعانة بشركة عالمية كان يهدف إلى تسويق المتحف سياحيًا  لأنهم الأكثر قدرة وخبرة على التسويق، وحتى نتمكن من جلب سائحين من مختلف  دول العالم، خصوصًا أنه يجرى إنشاؤه على مساحة 117 فدانًا بتكلفة تصل مليار  دولار.
 
وأوضح أن هناك العديد من المشروعات التى تجلب ربحية لمصر، ولم يتم  النظر إليها  حتى الآن منها مشروع الساحل الشمالى الشرقى بين محافظتى  بورسعيد والإسكندرية على البحر المتوسط، حيث توجد مساحات شاسعة من الأراضى،  بالاضافة إلى بحيرتى المنزلة  والبرلس.
 
وأضاف: "على النظام الحالى التفكير فى إنشاء موانئ وربط هذا الساحل  بأوروبا  لايجاد استثمارات  جديدة تتيح أكثر من 10 ملايين فرصة عمل بمختلف  المجالات، وجزء ثان محافظة الوادى الجديد التي تضم 46% من مساحة البلد  وتحتوى على 13 منطقة أوثرية وسكانها 180 ألف مواطن، ولو استفدنا منها  لأنشأنا استثمارات جديدة فمصر لاتزال تضم مليون متر مربع لم يتم استثمارها.
 
وعن وصيته بأن تؤول ثروته للدولة بعد وفاته، قال متأثر: "مازلت عند وصيتى".