ضبط 3 من  تجار المخدرات بالإسماعيلية
ألقت أجهزة الأمن بالإسماعيلية 3 عاطلين  وبحوزتهم كمية من المواد المخدرة .
 
وقالت مصادر أمنية أن قوات الشرطة تمكنت من القبض على س.م.س وشهرته شحاتة الدخلي (37 سنة ) عاطل مقيم عزبة الصحة بالقنطرة شرق  وبحوزته 2 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي (4 كيلو جرام) .
 
كما تم ضبط كلا من م.ع.ا (31 سنة ) عاطل مقيم الزقازيق مسجل خطر و م.إ.م (25 سنة ) عاطل وبحوزتهما لفافة كبيرة من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي (3 كيلو جرام ) وذلك أثناء استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية .
 
واعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار . تم إحالة المتهمين للنيابة للتحقيق.