بعد الزى الزملكاوي «البينك».. فرنسا تختار لون «فاقع» لزيها الاحتياطي
الزمالك بالبينك
يبدو أن الألوان الزاهية أصبحت الغالبة على الزي الاحتياطي للأندية  والمنتخبات القومية على حد سواء، فبعد أن وقع اختيار نادي الزمالك على  اللون «البينك» كزي احتياطي يلعب به خارج ملعبه بدلا من زيه الأبيض الشهير  مما أثار جدلا واسعا في مصر خاصة من قبل مشجعي النادي المنافس وقع اختيار  منتخب فرنسا على الزي السماوي الفاتح ليكون الزي الاحتياطي له.
وذكرت  مجلة «فرانس فوتبول» الفرنسية أن شركة نايك للمنتجات الرياضية أحد رعاة  منتخب فرنسا انتهت من توفير الزي الاحتياطي للمنتخب الفرنسي ولن يكون هذه  المرة أبيض اللون كما هي عادة فانلة الديوك الاحتياطية عندما يلعبون خارج  ملعبهم و لكن سيكون فاتح فاقع بلون السماء الصافية أو مياه البحر  اللازوردية .و قد أثار هذا اللون «الفاقع» حفيظة البعض خاصة وأن العلم  الفرنسي ليس به هذا اللون .
المعروف أن علم فرنسا يتكون من الأزرق «لون فانلة الديوك الأساسية» والأبيض و الأحمر .
ومن  المقرر أن يرتدي المنتخب الفرنسي الزي السماوي الجديد خلال جولته جنوب  الأمريكية القادمة حيث سيلاقي خلالها منتخب أوروجواي يوم 5 يونيو ومنتخب  البرازيل يوم 9 يونيو.