تسليم 178 وحدة سكنية للأولى بالرعاية بالمنيا
أجرت الوحدة المحلية لمركز ومدينة أبوقرقاص القرعة العلنية لتسليم عدد 178 وحدة سكنية لمحور الأولى بالرعاية للوحدة القروية لقرية أتليدم الثلاثاء الماضي 26 فبراير بحضور أعضاء لجان الاختيار برئاسة  العميد محمد الملثم رئيس الوحدة المحلية لمركز أبوقرقاص  وممثلين عن المجتمع المدني وأهالي المستحقين..
 
وأوضح تقرير تم عرضة على الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا بنتائج القرعة أنه تم تسليم عدد  (12وحدة ) بقرية الجرز و(21 وحدة) بعزبة إسحاق و(14 وحدة) بمنشأة النصر و(53 وحدة) بقريتي سفاى والسرو و(75 وحدة ) بقرية اتليدم و3 وحدات للمستحقين بقريتي ساقية موسى ومكين.
 
كما أوضح التقرير أنه بتلك القرعة وصل إجمالي أعداد الوحدات التي تم تسليمها بمركز أبوقرقاص منذ بداية العام الحالي إلى 259 وحدة سكنية حيث تم تسليم 78 وحدة خلال شهر يناير للأولى بالرعاية و3 وحدات سكنية خلال 2 فبراير الماضي و178 وحدة خلال الثلاثاء الماضي 26 فبراير.
 
وقال المحافظ ان الهدف من هذه الوحدات تحقيق الفائدة والنفع العام لمحدودي الدخل وأصحاب الأسر الذين لا يجدون المأوى المناسب لهم ، مشيرا إلى أنه سيتم تلقى التظلمات الخاصة بالمتقدمين الذين لم يحصلوا على وحدات طبقا للمواعيد المقررة مشيراً إلى أنه فور ثبوت أية حالة استحقاق سوف يتم على الفور اتخاذ الإجراءات القانونية المناسبة لرد الحق لأصحابة.