بالفيديو برهامي: الإخوان يساعدون الشيعة في إحياء مظاهر الشرك بالله
برهامي
اكد الدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية بالإسكندرية خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "انا المصري" على قناة نور الحكمة إن تطبيع العلاقات بين مصر وإيران هو احد أسباب الخلاف بين الدعوة السلفية والإخوان، مشيرا غلى أن هذا خلاف تاريخي متكرر بين الحين والآخر، بدايته كانت الثورة الإيرانية عام 1979 بل أبعد من ذلك حيث اوضح ان تصريحات كثيرة من قادة الإخوان عبر الزمان تهمل الخلاف المنهجي والاعتقادي بيننا وبين الشيعة معربا عن تخوفهم من غزو ثقافي شيعي .
 
وأشار برهامي إلى أن الكلمات المطمأنة من حيث أن الإخوان يعرفون خطر الشيعة لم تعد مفيدة، معتبرا أن معرفة هذا الخطر غير كافية فى ظل أن تطبيع العلاقات سيسمح بسفر الشباب المصري بدون تأشيرة إلى طهران .. مؤكدا ان الاخوان بهذا الامر يساعدون الشيعة  فى احياء مظاهر الشرك بالله داخل العتبات المقدسة من وجه نظرهم فى مصر .