متظاهرو طنطا يحاصرون مديرية أمن الغربية ويرشقونها بالحجارة.. والشرطة ترد بقنابل الغاز
مديرية أمن الغربية
حاصر مئات من المتظاهرين بمدينة طنطا، مساء اليوم الجمعة، مبنى مديرية أمن الغربية بشارع النادى ورشقوه بالحجارة.
 
كما أضرم المتظاهرون النيران بإطارات الـ"كاوتشوك"، فى محاولة  لاقتحامه، مما دفع الأمن لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة في  محاولة لتفريقهم.
 
يذكر أن شباب القوى والحركات الثورية بمدينة طنطا، نظموا مظاهرة عصر  اليوم الجمعة بساحة الشهداء أمام ديوان عام محافظة الغربية، تطالب بإسقاط  النظام والقصاص من قتلة الشهداء في إطار دعم "العصيان المدني".