بعد مشادة بين ضابط وشقيقه.. نجل مرسي: لن أسمح بالتطاول على الشرطة.. وتحملنا إهانات كثيرة
عبد الله النجل الأصغر للرئيس
قال أسامة، النجل الأوسط للرئيس محمد مرسي، في حسبما ذكرت وكالة الأناضول ، إنه لن يسمح لأحد بالتطاول على أفراد الشرطة ولا على  أفراد أسرته.
 
جاء ذلك ردًا على مشادة كلامية نشبت، صباح اليوم الجمعة، بين عبد الله،  النجل الأصغر للرئيس، وأحد ضباط الشرطة المكلفين بتأمين منزل الرئيس في  مدينة الزقازيق، مركز محافظة الزقازيق، مما تسبب في حالة من الغضب في صفوف  زملاء الضابط.
 
وفي تعليقه على الواقعة، قال أسامة مرسي، إن الموضوع  لم يخرج عن مشادة كلامية وقعت بين شابين، مضيفًا أنه استمع لتفاصيل ما حدث  من شقيقه الأصغر ومن الضابط.
 
ونفى حدوث تجاوزات في لغة الحديث أو وقوع سباب من جانب شقيقه، وقال إنه  "لن يسمح لأي أحد بالتطاول علي رجال الشرطة، ولا على أفراد أسرته".
 
ورفض "أي مزايدة على أخلاق شقيقه"، لافتًا إلى أن أفراد أسرته عانوا الكثير وتحملوا إهانات كثيرة خلال الفترة الماضية.
 
وحول تفاصيل الواقعة، قال عناصر من قوة تأمين منزل الرئيس، لمراسل  الأناضول، إن مشادة كلامية حدثت بين عبد الله نجل الرئيس وضابط برتبة ملازم  أول يدعي "أحمد حمدي" بعدما تأخرت قوة التأمين في فتح الحواجز الحديدية  لسيارة الأول أثناء عودته لمنزله برفقة أحد أصدقائه في الساعات الأولى من  صباح اليوم الجمعة.
 
وعلى إثر ذلك، تجمع عدد من زملاء الضابط أمام منزل الرئيس المصري  بالزقازيق؛ للمطالبة بحق زميلهم، الذي قالوا إنه تعرض لإهانة من قبل أفراد  أسرة الرئيس.
 
و قال اللواء محمد كمال جلال، مدير  أمن الشرقية، إنه ليس لديه بلاغ رسمي بالواقعة، مضيفًا أن طرفيها "تصالحا  بشكل ودي".