«البلاك بلوك» و«الهوليجانز» يتوجهان للمنصورة للثأر للشهداء
البلاك بلوك
كشفت مجموعتي «بلاك بلوك» و«الهوليجانز» النشطة   عن نيتها التوجه إلى المنصورة لحماية المتظاهرين السلميين هناك، والثأر  للشهداء، الذين سقطوا فى اشتباكات دارت فى الساعات الاولى من صباح اليوم،  السبت.
 
 
وقالت المجموعات فى بيان مشترك نُشر عبر موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك،  «سنتوجه للمنصورة ليس لعصيان مدني بل لحماية دم سال وانتقام لجثث سحلت علي  الأرض، إننا نعدكم أن تروا منا عيننا الآخري وحتي الآن لم نرد لكم هذا و  لكنكم أنتم من أجبرتونا، سترون منا شباب يعشق الموت، سترون منا شباب يذهب  إلي الموت كما تهرولون أنتم إلي الحياة، نحن الشهادة عندنا شئ  مقدس..انتظرونا قريبًا سترون فوضتنا كيف ستكون».
 
 
كما أعلنت مجموعات البلاك بلوك مشاركتها فى التظاهرات والدعوات للتصعيد  التى تمت الدعوة لها اليوم بالقاهرة والاسكندرية، والتى تبدأ من صباح اليوم  بغلق الكبارى والطرق الرئيسية .