مؤسسة الإمارات للطاقة النووية تطلب تراخيص لبناء محطتين نوويتين
قالت  وكالة أنباء الإمارات الرسمية اليوم الجمعة إن مؤسسة الإمارات للطاقة  النووية تقدمت بطلب للهيئة الاتحادية للرقابة النووية للحصول على ترخيص  لبناء ثالث ورابع محطة توليد كهرباء تعمل بالطاقة النووية في البلد الغني  بالنفط.
وفي ديسمبر كانون الأول عام 2009 منحت الدولة العضو في أوبك مجموعة من  الشركات تقودها كيبكو الكورية الجنوبية عقدا لبناء أربع محطات توليد كهرباء  باستخدام الطاقة النووية تبلغ الطاقة الانتاجية لكل منها 1400 ميجاوات  للوفاء بالطلب المتزايد على الكهرباء.
 
ومنحت الهيئة الاتحادية للرقابة النووية ترخيصا لمؤسسة الإمارات للطاقة  النووية لبناء المحطتين الأولى والثانية في يوليو تموز الماضي. ومن المقرر  أن تبدأ المحطة الأولى العمل في 2017.