على خلفية سحل موزمبيقى.. إقالة ثمانية من رجال الشرطة بجنوب إفريقيا لتهدئة الغضب الشعبي
عمت احتجاجات في عاصمة جنوب افريقيا جوهانسبيرغ بعد مقتل سائق سيارة أجرة موزمبيقي في أحد ضواحيها.
 
وكانت الشرطة قد فتحت تحقيقا حول الحادث بعد إنتشار فيديو يظهر عناصر  شرطة يسحلون رجلاً موزمبيقياً ربطوه إلى سيارتهم، وقامت باعتقالهم ثم  إقالتهم .
 
أحد السكان المحليين يقول: "أعتقد أنه الحكومة اتخاذ موقفا متشددا،  ينبغي أن يعامل الناس بكرامة  بغض النظر عن المكان الذي يأتون منه سواء كانوا من مواطني البلاد أو أشخاص  يأتون من البلدان الاخرى.
 
ويقول اخر" فيما يتعلق بوحشية الشرطة، أعتقد انه يجب ان تتوقف لان  الشرطة تمارس هذا الأمر بشكل كبير وكما شاهدتم في الفيديو لا احد يستطيع ان  يفعل شيئا لأن عناصر الشرطة يعتبرون انفسهم فوق القانون
 
وقد تم ايقاف السائق ميدو ماسيا من قبل شرطة المرور التي قامت بربطه في  الجزء الخلفي من سيارة الشرطة وسحبه ربع ميل على الطريق،  الطبيب الشرعي  أكد أن الوفاة ناتجة عن إصابات خطيرة في الرأس ونزيف داخلي.
 
وفقا لمنظمة العفو الدولية، فإنه ما بين أبريل 2011 ومارس 2012،شهدت  جنوب إفريقيا اكثر من سبعمائة حالة وفاة في مخافر الشرطة بسبب التعذيب.