البدري يعلن حالة الطوارئ قبل لقاء السوبر الإفريقي
إبراهيم مدكور
أعلن المدير الفني للفريق الأول بالنادي الأهلي الكابتن حسام البدري حالة الطوارئ بإقامة معسكر مغلق لمدة 48 ساعة في الإسكندرية قبل مواجهة السوبر الإفريقي.
ويأتي هذا في إطار استعداد الفريق والبعد عن أي ضغوط قبل المواجهة المرتقبة أمام ليوباردز الكونغولي في نهائي السوبر الأفريقي والمقرر إقامته السبت المقبل على ملعب برج العرب بحضور الجماهير.
ويضم البدري إلى المعسكر جميع اللاعبين للوضع تحت المنظار للاستقرار على التشكيل الذي يبدأ به هذا اللقاء المرتقب الذي سيضيف للأهلي من انجازات إذا حصد اللقب.