نتنياهو يدعم الأجهزة الأمنية الإسرائيلية ويؤكد عدم تجاهل المصالح الأمنية 
 غزة _أ ش أ
 أعرب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عن دعمه للأجهزة الأمنية في إسرائيل، مؤكدا أنه يجب عدم تجاهل المصالح الأمنية للبلاد.
وأوردت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني أن نتنياهو دعا في أول اجتماع لحكومته منذ ظهور قضية الجاسوس الأسترالي "إكس"، كل الأطراف" للسماح بالأجهزة الأمنية بالعمل بهدوء، حتى نتمكن من الاستمرار في العيش في سلام وأمن في إسرائيل".
وقال إن لديه "ثقة كاملة في كل أجهزة الأمن في البلاد والمؤسسات القانونية التي تراقبها ، وذلك بدون الذكر المباشر لبن زيجير، وهو الجاسوس الاسترالي المولد التابع للموساد والذي انتحر قبل عامين في زنزانة بأحد سجون إسرائيل.
وأضاف نتنياهو "أننا دولة ديمقراطية حديثة والتي تحمي الحقوق الفردية وحقوق الذين يخضعون للتحقيق ولا تقل عن أية دولة أخرى"، مؤكدا مع ذلك،أن الإفراط في التعرض لمعلومات استخباراتية سرية يمكن أن يهدد أمن إسرائيل.
وتابع "أننا لسنا مثل كل الدول الأخرى، نحن أكثر عرضة للتهديد والتحدي من دول أخرى، وبالتالي يجب الحفاظ على العمل السليم لذراعنا الأمنية".