مصرع 10 أشخاص جراء الفيضانات شمال إندونيسيا
  جاكرتا _أ ش أ
 لقي 10 أشخاص على الأقل مصرعهم فضلا عن تشريد المئات جراء الانهيارات الأرضية والفيضانات الناتجة عن الأمطار الغزيرة بشمال إندونيسيا .
ونقلت شبكة (إيه بي سي نيوز) الإخبارية الأمريكية عن أحد المسئولين الأحد  17 فبراير  قوله إن الفيضانات تسببت في انهيارات للصخور في مدينة (مانادو) عاصمة مقاطعة (سولاويسي) الإندونيسية، في الوقت الذي غمرت فيه الفيضانات أكثر من 1000 منزل .
وأشار إلى أنه تم انتشال حوالي 9 جثث من تحت أنقاض المنازل المتضررة جراء الفيضانات بينما تم انتشال شخص آخر من المياه، مضيفا أن حوالي 1200 شخص فروا جراء الفيضانات إلى خيم إيواء مؤقتة .
ولازالت فرق النجاة تبحث تحت الأنقاض عن أشخاص آخرين.
وتتسبب الفيضانات الموسمية في الكثير من الانهيارات الأرضية سنويا داخل إندونيسيا حيث يسكن ملايين الأشخاص الجبال والسهول الخصبة.