ندوة  بعنوان "حماية البيئة و تغليظ العقوبة على المخالفين" ببسيون
الغربية – فوزي دهب
قال مدير مركز إعلام بسيون وكفر الزيات سمير مهنا إنه يجب تفعيل دور الشباب في النهوض بالمجتمع وتنميته بيئيا وصحيا وتوعيته بمخاطر التدخين علي صحة الفرد والمجتمع والأضرار الناجمة عنه.
جاء ذلك خلال الندوة التي أقيمت الأحد 17 فبراير، بمقر مدرسة بسيون الثانوية الصناعية بالتعاون بين مركز إعلام "بسيون وكفرالزيات" التابع للهيئة العامة للاستعلامات والإدارة التعليمية بمركز بسيون وجهاز شئون البيئة بالغربية.
وأضاف مهنا أن الندوة تأتي في إطار بروتوكول تعاون بين الهيئة برئاسة السفير د.محمد زايد ووزارات البيئة والتربية والتعليم والصحة والسياحة بهدف تنمية الوعي البيئي والصحي والسياحي بين جميع فئات المجتمع وخاصة بين طلبة المدارس والجامعات.