مصرع فلاح بأسيوط في معركة على أرض أملاك دولة
أسيوط – محمد منير
لقي فلاح بأسيوط مصرعه في معركة بالشوم بسبب خلاف مع شخصين على قطعة أرض أملاك دولة بقرية كوم المنصورة بأسيوط حيث تعديا عليه وضرباه بالشوم.
تلقى مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف بلاغا من المستشفى المركزي بأبنوب بوصول طه شعبان طه حسن "61 سنه – فلاح" ومصاب باشتباه نزيف بالمخ وكسور بالجمجمة والأطراف وتوفي عقب وصوله للمستشفى.
 
كلف مدير البحث الجنائي بمديرية أمن أسيوط اللواء حسن سيف رئيس المباحث العميد عصام الدسوقي بإجراء التحريات حول الواقعة حيث أكد نجله محمد طه "31 سنه - فلاح" اتهامه محمود عبد المعبود وعبد المطلب ريان بالتعدي على والده بالضرب بعصا شوم وأحداث إصابته التي أودت بحياته لخلاف بينهم على قطعة أرض أملاك دولة بنفس الناحية كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين تحرر المحضر رقم  1142 جنح مركز  شرطة أبنوب.