أمن سوهاج يستخدم طائرة عسكرية لمهاجمة عصابة خطف المواطنين  
خالد حسن
توجهت منذ قليل حملة أمنية مكبرة بقيادة مدير الأمن اللواء محسن الجندي إلى منطقة تمركز عصابات خطف المواطنين بسوهاج مستعينة بطائرة عسكرية.
كما ضمت الحملة تشكيلات قتالية ومدرعات ومصفحات بقيادة قائد قطاع الأمن المركزي العميد إبراهيم الكردى  وبإشراف مدير ورئيس المباحث اللواء الحسن عباس والعميد محمود العبودى.
 وكانت حملة أمنية تمكنت منذ يومين من ضبط 4 متهمين من التشكيل العصابي المكون لخطف الأهالي وجارى ضبط 5 هاربين .
واعترف المقبوض عليهم بقيامهم بخطف محمد زهيرى أبودياب من العيساوية شرق اخميم وسيد عروبة "تاجر أدوات كهربائية" من قسم أول سوهاج وسرقة سيارة محملة بالبوتاجاز تحت تهديد السلاح واختطاف ابن رجب الدربى إسلام صيدلي 36 سنة ونواصل نشر نتائج الحملة  فيما بعد وأعرب أهالي مدينة سوهاج عن سعادتهم بعد مشاهدة موكب الحملة متجها إلى البؤر الإجرامية.