التحقيق مع 6 متهمين في أحداث الشغب قسم ثان المحلة
الغربية – فوزي دهب
 
يشهد قسم ثان المحلة حالة من الإستنفار الأمني، حيث يباشر مدير نيابة ثان المحلة المستشار جاسر إسماعيل التحقيقات مع المتهمين بأحداث الشغب بميدان الشون ومحاولة اقتحام قسم ثان المحلة.
وكانت محاولة اقتحام قسم ثان المحلة، قد حدثت 17 فبراير، نتيجة تجمهر أهالي المتهمين أمام القسم خشية اقتحامه منه حيث تم الدفع بتعزيزات أمنية من فصائل وقوات الأمن المركزي وعدد من العربات المصفحة والمدرعات.
 وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 6 متهمين في أحداث الاشتباكات ومعارك الكر والفر بين مثيري الشغب من المتظاهرين في ميدان الشون.
 وأكد رئيس مباحث الغربية العقيد أسعد الذكير، أن قوات الشرطة رصدت قيام مجهولين بإطلاق أعيرة خرطوش صوب قسم شرطة ثان المحلة مساء السبت.
وصرح مدير مستشفى المحلة العام د.سعد مكي، بأن المستشفى استقبل 3 حالات مصابة باشتباه خرطوش واختناق بالإضافة إلى مساعد شرطة تم نقله إثر إصابته بكدمات وسحجات نتيجة اعتداء بعض البلطجية عليه أثناء مروره بسيارة الشرطة بميدان الشون.
يذكر أن الاشتباكات التي نشبت بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي المتواجدة أمام قسم الشرطة ثان جاءت بسبب منع الأمن المتظاهرين تشييع جنازة الشهيد محمود محمد القط 15 سنة، والذي لقي مصرعه في حادث سير أثناء مليونية "كش ملك" الجمعة الماضية ورفض الأمن صلاة الغائب عليه.
   