زلزال بقوة 5 درجات يضرب سواحل اليونان الجنوبية 
 أثينا _أ ش أ
ضرب زلزال بقوة 5 درجات على مقياس ريختر المناطق الواقعة قبالة سواحل اليونان الجنوبية  الأحد  17 فبراير .
وذكرت شبكة " يورو نيوز " الأوروبية - حسبما أعلنت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكي - أن مركز الزلزال يقع على بعد 34 ميلا جنوب غربي مدينة كالاماتا الساحلية الواقعة في منطقة البيلوبونيز.
ولم ترد تقارير فورية عن وقوع خسائر بشرية أو مادية جراء الهزة الأرضية ، كما لم يتم إصدار تحذير من إمكانية حدوث موجات مد عاتية " تسونامى " جراء الهزة الأرضية.