 "آيات مبصرة في القرآن الكريم" أحدث إصدارات "كتاب اليوم"
عمرو ابو السعود
صدر ضمن سلسلة "كتاب اليوم" كتاب جديد بعنوان "أيات مبصرة في القرآن الكريم" للكاتب وأستاذ أمراض الكبد والجهاز الهضمي بكلية الطب جامعة الأزهر المفكر د.أحمد درة.
يقدم لنا المؤلف آيات من القرآن الكريم ومعجزات خلقها الله, كنعمة البصر والسمع والتذوق والإحساس، لنرى عظمة الله سبحانه وتعالى وما تعجز البشرية عن الإتيان بمثله ولو كان بعضهم لبعضهم ظهيرا، وكذلك الولوج إلى أسرار هذا الخلق من حيوان ونبات وجماد, ولم تؤمر أمة بإتباع السبل إلى العلم بقدر ما أمرت به أمه محمد.
ويصحبنا المؤلف من خلال 140 صفحة لأيات من كتاب الله الحكيم والتدبر فيها, ولعل القرآن الكريم كان واضحا في حث المؤمنين أن يتفكروا ويتدبروا كيف بدأ الخلق، وكيف بث الخالق العظيم مخلوقاته في هذا الكون العريض، والقرآن الكريم لا يتوقف عن الفيض بكل ما يغذي العقل ويثري الروح.
فهو يبث الآيات كما تلمع في الأفاق الشهب ليكشف لنا النقاب عن إعجازه, وليس هناك كتاب خبأ أسرار الحواس الإنسانية مثلما في القرآن.