يوسف : الأهلي أغلق صفحة الهزيمة من سموحة
إبراهيم مدكور
قال محمد يوسف المدرب العام للنادي الأهلي إن الجهاز الفني يعمل على إخراج اللاعبين من الحالة النفسية السيئة التي يمرون بها مؤخرا والتي تسببت في هبوط مستواهم.
وأكد المدرب العام إن الجهاز الفني يعمل على إخراج اللاعبين من الحالة السيئة للعودة إلى الانتصارات .
وأكد أن هزيمة الأهلي في مباراة سموحة لا تمثل أزمة للفريق لأنها مباراة واحدة في مباريات الدوري ووارد فيها الهزيمة أو المكسب ولابد من إغلاق هذه الصفحة تماما.
وأضاف أن الفترة القادمة ستشهد زيادة الانسجام بين اللاعبين وتقدما فى مستوياتهم.