إحباط محاولة تهريب 1300 كرتونة صابون بسيناء
أحبطت قوات الشرطة بشمال سيناء محاولة تهريب كميات من الصابون عبر أنفاق رفح.
وصرح مصدر أمنى، أنه تم ضبط سيارة نقل الإسماعيلية على كمين نقطة الميدان بمدخل العريش، قيادة م أ م ص – سائق- مقيم التل الكبير، محملة بحوالى 700 كرتونة صابون سائل بدون فواتير، وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.
وضبط سيارة أخرى نقل الإسماعيلية قيادة المدعو "م.ف.ز" سائق مقيم التل الكبير، محملة بحوالى 600 كرتونة صابون سائل بدون فواتير وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.