"ميناء الإسكندرية" تحبس عاملاً انتحل صفة سكرتير نيابة لدخول الميناء
قررت نيابة ميناء الإسكندرية، برئاسة محمد وحيد وكيل النيابة، حبس عامل 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة التعدى على موظفين عموميين أثناء تأدية عملهم وانتحال صفة.
وكان اللواء ممدوح حسن، مدير مباحث هيئة ميناء الإسكندرية، تلقى بلاغاً يفيد قيام المتهم "يحيى. م"، 38 سنة عامل بالنيابة الإدارية، بانتحال صفة سكرتير نيابة لمحاولة الدخول بدون تصريح عبر بوابة الميناء، وعندما قام ضباط الشرطة وأمين الشرطة المعينون خدمة تأمين البوابة بطلب الكارنيه الخاص به لرؤيته رفض إعطاءهم ذلك، وقام بالتعدى على أمين الشرطة بالضرب، ودفع الضابط بيده ثم حاول الفرار، إلا أنه تم إلقاء القبض عليه وإحالته إلى النيابة التى باشرت تحقيقاتها معه بإشراف المستشار هانى جاد الله المحامى العام لنيابة غرب الإسكندرية والتى أصدرت قرارها السابق.