القبض على طالب وبحوزته أقراص مخدرة و58 هاربا بسيناء
واصلت قوات الشرطة بشمال سيناء جهودها لضبط الشارع وملاحقة المطلوبين أمنيا ومروجى المخدرات.
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، إن مباحث قسم شرطة الشيخ زويد تمكنت أثناء المرور بالشارع العام بدائرة القسم، من ضبط المدعو "ا.ع.م" طالب وبحوزته عدد 100 قرص من عقار الترمادول المخدر ومبلغ مالى، بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع والتليفون.
كما تم العثور على سيارة أجرة شمال سيناء بمنطقة أبى صقل، والمبلغ بسرقتها بحالتها بمنطقة بئر العبد دائرة قسم شرطة بئر العبد أحوال أول العريش عن بلاغ المدعو "قعود.س.س".
وتم العثور على سيارة والمبلغ بسرقتها فى المحضر جنح أول العريش بحالتها بدائرة القسم عن بلاغ المدعو "السيد.ع.ا".
وفى مجال ضبط المحكوم عليهم، تم ضبط عدد ( 58 ) قضية، توجه منهم للنيابة من تلقاء نفسه المحكوم عليه "ح.ن.ح" فى القضية جنايات "سرقة بالإكراه – سلاح" حصر غيابى بالسجن المؤبد، وعدد (30) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(12) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(13) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، وتم ضبط عدد (83 ) مخالفة مرورية "عكس الاتجاه – مخالفة، انتظار خاطئ، السير بدون ترخيص".