طالب وأقاربه يطلقون الرصاص أمام مدرسة خاصة بالهرم
أطلق عدد من الأشخاص الأعيرة النارية أمام مدرسة نور الإسلام الخاصة الكائنة بمنطقة الهرم بالجيزة منذ قليل، وأثاروا الذعر بين التلاميذ والمدرسين وألقوا الحجارة على المبنى.
وأفادت وكيلة المدرسة صفاء حسن، أن طالبا بالصف الثالث الإعدادى يدعى "ف.م.ف" قام بتهديد زملائه بمطواة كانت بحوزته أثناء مغادرة التلاميذ للمدرسة، وعندما حاول سائق السيارة الخاصة بالمدرسة منعه تعدى عليه بالسب ثم استدعى أقاربه وتعدوا على السائق بالضرب ثم أطلقوا الأعيرة النارية وألقوا الحجارة على المبنى.
وطالبت وكيلة المدرسة بضرورة مرور دورية أمنية من قسم شرطة الهرم لتأمين المدرسة، خاصة أن هذه الواقعة ليست الأولى التى يتم فيها الاعتداء على المدرسة وطلابها.