فى واقعة حريق اتحاد الكرة ونادى الشرطة
النيابة تستدعى "شوبير" و"الغندور" وتستعلم عن قيادات "ألتراس الأهلى"
أمر على داود رئيس نيابة وسط القاهرة الكلية وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة بالاستعلام من النادى الأهلى عن 6 أشخاص من قيادات الألتراس أهلاوى لتحديد ما إذا كان هؤلاء الأشخاص تابعين لرابطة الألتراس من عدمه تمهيداً للقبض عليهم لاتهامهم باقتحام مبنى اتحاد الكرة ونادى الشرطة بالجزيرة وإحراقهما، كما أمرت النيابة باستدعاء كل من أحمد شوبير وخالد الغندور ونادر السيد لسؤالهم عن رابطة الألتراس بحكم عملهم الإعلامى.
كان قد استمع أحمد رشاد مدير نيابة وسط القاهرة لأقوال المقدم فهمى بهجت المتحدث الرسمى باسم النادى العام لضباط الشرطة، والأمين أحمد مصطفى، المنسق العام لائتلاف أمناء الشرطة فى بلاغهم ضد رابطة شباب الألتراس واتهامهم لهم بحرق مقر نادى الشرطة بالجزيرة.
وطلب بهجت فى أقواله استدعاء كل من قائد الشرطة الجوية ومدير الإدارة العامة للمرور، وذلك لامتلاكهم فيديوهات تم الحصول عليها باستخدام طائرات الشرطة التى كانت تحلق فوق نادى الشرطة أثناء احتراقه والتى يظهر فيها فى منفذى الحريق.
فيما طلب نبيل الششتاوى، رئيس المنظمة المصرية لحماية ضباط الشرطة والمتضامن بالبلاغ باستدعاء اللواء عابدين يوسف، مساعد وزير الداخلية لشئون الأمن، واللواء أحمد حلمى مدير مصلحة الأمن العام ورئيس جهاز الأمن الوطنى لامتلاكهما معلومات عن أسباب الحريق والمتسببين فيه.
وأكد الششتاوى، أن رابطة الألتراس هى من قامت بارتكاب حرق مقر النادى واتحاد الكرة، وطالب باستدعاء الكابتن أحمد شوبير، وخالد الغندور لسماع شهادتهم حول حريق اتحاد الكرة وأن مجموعة كبيرة من شباب رابطة ألتراس أهلاوى اقتحموا نادى الشرطة الاجتماعى الكائن بالجزيرة وأشعلوا النيران فيه وحطموا كل محتويات المبنى بعدها توجهوا لاقتحام مقر إتحاد الكرة بالجزيرة وقاموا بتكسير محتوياته وذلك اعتراضا على الحكم الصادر ببراءة 25 من متهمى مذبحة بورسعيد.