مراسل صحفى يحرر محضرا ضد ملتحين تعدوا عليه بالسويس
حرر الزميل السيد نون مراسل جريدة الشروق بالسويس محضرا تحت رقم 660 إدارى قسم شرطة فيصل يتهم فيه ملتحين بمحاولة التعدى عليه بالضرب أثناء مؤتمر عن الضباط الملتحين الذى عقد مساء أمس بالسويس، وذلك على خلفية نشر أخبار متعلقة بجماعة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، مؤكدا فى البلاغ أن بعض من الشخصيات والقيادات الإسلامية تدخلوا وأنقذوه وأنه تلقى تهديدات فى حالة عدم التوقف عن النشر فيما يتعلق بالأمر بالمعروف والنهى عن المنكر .
من جانبه، قال عادل عبد المعاطى منسق حملة "ديتول" المنظمة مؤتمر الضباط الملتحين بالتنسيق مع القبائل العربية، إن الصحفى لم يتم التعدى عليه وأن الأمر تلخص فى قيام شخصين بلوم الصحفى لنشره أخبارا غير دقيقة الهدف منها إثارة الرأى العام خاصة فى قضية الأمر بالمعروف على حد وصفه.
وتابع عبد العاطى لـ"اليوم السابع" عقب ذلك تدخل عدد من القيادات الحاضرين المؤتمر، مؤكدين أنه لا يوجد أى مشكلة وإنهم يرحبون بجميع الإعلاميين على اختلاف انتمائهم وتوجهاتهم المؤسسية والحزبية.