تجديد حبس صاحب مركز علاج الإدمان.. والنيابة تستعجل ضبط الطبيب المتهم
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة اليوم الأربعاء، تجديد حبس صاحب مركز علاج الإدمان بالمقطم 45 يوما  على ذمة التحقيق.
كان المستشار إسماعيل حفيظ قد أمر بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق ووجه له تهمة القتل العمد والتعذيب وهتك العرض، بعدما تعرف عليه النزلاء من خلال الفيديو الذى انفر "اليوم السابع" بنشره ويظهر المتهم  أثناء تعذيبه  النزلاء ومجردهم من ملابسهم توفى على إثرها "علاء ن" أحد النزلاء  داخل مركز علاج الإدمان الذى يملكه المتهم  بالمقطم.
على الجانب الآخر أمرت النيابة باستعجال تقرير الطب الشرعى لبيان سبب وفاة المجنى عليه داخل المركز، كما أمرت النيابة باستعجال ضبط وإحضار الطبيب المتهم والصادر باسمه ترخيص المركز.