الأهالى يحبطون محاولة سائق اغتصاب طالبة جديدة بأوسيم
أحبطت أجهزة المباحث بالجيزة بمساعدة الأهالى وقوع حادث اغتصاب جديد لطالبة بأوسيم، بعدما استقلت توك توك برفقة شاب لتوصيلها للمنزل، إلا أنه أشهر فى وجهها سلاحاً أبيض وحاول التعدى جنسياً عليها، لكنها استغاثت بالمارة وتم القبض عليه.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم بلاغاً من الأهالى بمنطقة بشتيل بضبط سائق توك توك حاول التعدى جنسياً على طالبة بالصف الثانى الثانوى، فانتقل العقيد مصطفى كمال وكيل فرقة البحث والمقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة.
وأفادت الطالبة، أنه عقب خروجها من المدرسة استقلت توك توك للوصول إلى منزلها، إلا أنها فوجئت بسائق التوك توك يسلك طريقاً آخر، وبسؤاله عن تغيير الطريق أكد لها أنه سوف يختصر الوقت، ثم فوجئت به يشهر فى وجهها سلاحا أبيض "مطواة" بمساعدة شخص آخر انضم إليه فى الطريق وطلب منها خلع الجزء الأعلى لملابسها تحت تهديد السلاح، إلا أن المطواة سقطت من يد أحدهم فصرخت الفتاة وتجمع الأهالى وتمكنوا من ضبط سائق التوك توك "محمود.ن.ع" (21 سنة) ومقيم بإمبابة، وحضرت الشرطة التى ألقت القبض عليه، بينما هرب الآخر، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.