حداد وسباك يتخلصان من سيدة مسنة داخل شقتها بأكتوبر لسرقة مجوهراتها
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة القبض على حداد وسباك قتلا سيدة مسنة داخل شقتها بمدينة السادس من أكتوبر بعد سرقة مصوغاتها، واعترف المتهمان بارتكابهما للواقعة وأحيل للنيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغاً من الأهالى بوجود رائحة كريهة صادرة من داخل شقة بأكتوبر، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتم اقتحام الشقة بعد استئذان النيابة العامة، حيث عثر على جثة صاحبة الشقة (77 سنة) مقتولة.
ودلت التحريات الأولية للعميدين مجدى عبد العال وحسام فوزى بقطاع أكتوبر، إلى أن وراء الواقعة حداد وسباك استغل وجودهما داخل الشقة لعمل بعض الإصلاحات واتفق فيما بينهما على قتل الضحية لسرقة مصوغاتها، وتم القبض عليهما واعترف بارتكاب الواقعة وأحالهما اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.