مدير عام منظمة اليونسكو تصل القاهرة مساء اليوم
تصل مساء اليوم الأحد إلى مطار القاهرة الدولى أيرينا بوكوفا مدير عام منظمة اليونسكو، على متن الطائرة المصرية القادمة من باريس.
وكانت "بوكوفا" قد أعربت عن بالغ قلقها على التراث الثقافى مدينة حلب، وكذلك إزاء الوضع الإنسانى المأساوى السائد فى سوريا، والتهديدات التى يتعرض لها التراث الثقافى الاستثنائى للبلاد، وهو التراث الذى يشهد على تاريخ سوريا وعلى هويتها الثقافية، داعية جميع الأطراف المشاركة فى النزاع كى تضمن احترام هذا التراث وحمايته.
ومن المقرر أن تبحث "بوكوفا "مع المسئولين المعنيين مختلف البرامج التى ستدعمها اليونسكو بمصر فى مجالات التعليم والعلوم والثقافة والاتصالات وحقوق الإنسان والأمن البشرى.