للمرة الأولى منذ 20 عاما.. وزير الخارجية المصرى يزور الصومال
وصل وزير الخارجية محمد كامل عمرو صباح اليوم الأحد، إلى العاصمة الصومالية مقديشيو فى زيارة تاريخية هى الأولى من نوعها منذ نحو 20 عاما لمسئول مصرى بهذا المستوى إلى الصومال.
وكان فى استقباله لدى وصوله فوزية الحاج آدم نائب رئيس الوزراء وزيرة الخارجية الصومالية، وسوف يتوجه وزير الخارجية مباشرة إلى مقر رئاسة الجمهورية للقاء الرئيس الصومالى حسن شيخ محمود.
كما سيلتقى الوزير المصرى مع وزير الدفاع الصومالى عبدالحكيم محمود، ورئيس البرلمان الصومالى محمد عثمان جوارى. ويقوم وزير الخارجية خلال زيارته إلى مقديشيو بإعادة افتتاح مقر السفارة المصرية فى الصومال ورفع العلم المصرى فى قلب العاصمة الصومالية.