المؤتمر الوطنى الليبى: تعليق اجتماعات المجلس لعدم وجود قاعة مؤمنة
قرر المؤتمر الوطنى الليبى العام تعليق اجتماعاته حتى يضمن عدم تكرار ما حدث الأسبوع الماضى، عندما حاصر مطالبون بإقرار قانون العزل السياسى المقر الذى يجتمع فيه المؤتمر، واحتجزوا أعضاءه لساعات، واعتدوا على بعضهم.
ونقلت وكالة الأنباء الليبية عن رئيس المؤتمر محمد المقريف القول فى مؤتمر صحفى مساء أمس، إن تعليق اجتماعات المؤتمر جاء لاعتبارات كثيرة منها عدم وجود قاعة مؤمنة يجتمع فيها المؤتمر، رافضا الاجتماع تحت أى صورة من صور الضغط أو الإرهاب أو التهديد بالسلاح.
وأكد أن المؤتمر الوطنى العام عازم على الاستمرار فى القيام بمهامه التى أوكلها له الشعب، وسيعمل على تأمين قاعاته بداية من القاعة الرئيسية التى تعرضت للتخريب الشهر الماضى.