انفجار ماسورة مياه رئيسية يوقف حركة المرور بمدينة العاشر من رمضان
تسبب انفجار مسورة المياه الرئيسية أمام مجلس مدينة العاشر من رمضان، صباح اليوم الأحد، فى توقف حركة المرور القادمة من القاهرة إلى الإسماعيلية.
أدى الانفجار إلى ارتفاع منسوب المياه إلى 50 سم من سطح الأرض مكونا بركة مائية.
ومن جانبه، حاول جهاز المدينة التخلص من البركة المائية بتحطيم الرصيف المؤدى إلى الحديقة الرئيسية، والتى تفصل بين الطريقين، ما أدى إلى تسرب المياه إلى الطريق العكسى وعرقلة حركة المرور بالطريقين.
يذكر أن هذه هى المرة الثالثة التى تنفجر فيها هذه الماسورة.