الداخلية: رصدنا تجمعات للإخوان أمام "الإرشاد".. وقوات أمن مركزي لتأمين المنطقة
قال مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية إن الأجهزة الأمنية رصدت، صباح اليوم، تجمع أعداد كبيرة من شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام المقر العام للجماعة بالمقطم.
وذكرت الوزارة أنها دفعت بقوات الأمن المركزي لتأمين المنطقة، والعمل على سلامة القاطنين بها، واتخاذ الإجراءات الأمنية المناسبة لحماية المشاركين في الفعاليات المرتقبة اليوم.
وتُهيب الوزارة بجميع الأطراف وكافة القوى السياسية والثورية البعد عن العنف، والالتزام بالأطر الديمقراطية في التعبير عن الرأي.