لماذا أحب أمى؟
سؤال طرحته صديقتى الجميلة، فرح خالد، وأجابت عنه بكلمات صادقة معبرة أهدتها لماما مها الشربينى فى عيدها..
سألونى لماذا تحبين أمك كل هذا الحب؟
لماذا تسكن عندك فى العقل والقلب؟
فأجبت بدهشة: أرأيتم إنساناً لا يحب الحياة؟
أرأيتم سمكاً يحيا بدون مياه؟
أمى هى الحياة وهى نبع المياه
وهى سمائى وهوائى وشفائى ودوائى
علمتنى أن الحياة سباق طويل لا يفوز فيه إلا الجواد الأصيل
علمتنى أن الوصول للهدف لا يعرف كلمة المستحيل
علمتنى أن النجاح والتفوق هما ثمرة الجد والاجتهاد
والأهم من ذلك علمتنى الصلاة والصيام
والعطف على الفقراء ومساعدة الأيتام
أمى أريد أن أهديها الدنيا وما فيها
مع أن ذلك قليل جداً ولن يكفيها
أعطيها قلباً صغيراً هو قلبى
كل سنة وأنت طيبة يا أمى
فرح خالد