ماما يا نعمة من الرحمن
ماما يا نعمة من الرحمن ، قصيدة جميلة أهدتها الشاعرة فاتن شوقى لكل أم، وعبرت عنها الفنانة الصغيرة أميرة إبراهيم حمزة بأجمل الخطوط وأروع الألوان..
ماما يا نعمة من الرحمن
فيكى حنان الكون.. ألوان
لمسة إيدك.. دفا تنهيدك
بتخلينى أنام فى أمان
*****
أنتى القلب اللى أنا بارتاح لهْ
لو متضايق.. باجرى وأبوح لهْ
دمك.. دمى.. وبيروح همى
حضنك نادى.. بسرعة باروح لهْ
*****
ماما يا ملكة ف عرش فؤادى
حُبك خضّر صحرا.. ووادى
تاجك عِفة.. وبُصّى الزّفة
بافرشلك حبى مع ودادى
بافرشلك حبى مع ودادى الشاعرة فاتن شوقى