مصدر عسكري يؤكد استمرار منع المنقبات من دخول نوادى ودور القوات المسلحة
المنتقبات
نفى  مصدر عسكري  ما تم تداوله على مواقع  التواصل الاجتماعى بخصوص إصدار القوات المسلحة   لقرارات لها علاقة بدخول  المنتقبات إلى دور وأندية القوات المسلحة خلال الفترة الماضية.
 
واضاف المصدر أن القوات المسلحة  تتبع الإجراءات الأمنية تجاه المنشآت الخاصة بها، التي تستلزم التعرف على  هوية كل من يتعامل معها او من يدخل إلى دور وأندية القوات المسلحة.
 
واكد المصدر ان تلك الاجرائات  للحفاظ على سلامة منشات القوات المسلحة، وتجنبًا لأى استهداف قد تتعرض إليه .