أهالى دسوق يعترضون على تعين إخوانى نائبا لرئيس المدينة.. ويهتفون: عبد الناصر قال لنا الإخوان مش مننا
تجمع عدد كبير من أهالي قرى مركز ومدينة دسوق والقوى السياسية والتيار الشعبي أمام مجلس المدينة احتجاجا على إصرار المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ  الإبقاء على عبد اللطيف الحليسى نائبا لرئيس المدينة، والذي تم انتدابه من التربية والتعليم حيث كان يعمل مدرس ابتدائي.
 
تظاهر الأهالي ضد محافظ كفر الشيخ وضد جماعة الإخوان المسلمين
،
وتعتبر هذه هي المرة الثالثة خلال أسبوع التي يتظاهر فيها الاهالى والقوى السياسية لطرد "الحليسى" من مجلس المدينة  خاصة بعد عناد المحافظ  لرفضهم أخونة مجلس المدينة والمحافظة وإصراره على بقاء "الحليسى" في موقعه رغم عدم كفاءته وعدم تهيئته للعمل المحلى.
 
أكد المتظاهرون على إصرارهم على طرد " الحليسى" من مجلس المدينة وفى حالة إصرار المحافظ وتجاهله لمطالبهم سيستمرون في التظاهرات ثم الدخول في اعتصام مفتوح.
 
قام المتظاهرون بترديد هتافات معادية للإخوان  وضد الحسيني محافظ كفر الشيخ منها "عبد الناصر قالها زمان.. الإخوان ما لهمش أمان"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"عبد الناصر قال لنا الإخوان مش مننا"، وغيرها من الهتافات المعادية لحكم المرشد.
 
كان أهالي دسوق والقوى السياسية قد قاموا خلال الأيام الماضية بمظاهرتين ضد تعيين "الحليسى" نائبا لرئيس المدينة، وقاموا بطرده من مكتبه في أول مرة ومنعه من استخدام سيارة المجلس أو التواجد بالاستراحة، وأجبروه على ركوب أحد التاكسيات وفوجئوا في ثاني يوم لطرده بقيام المحافظ بإعادة الحليسى لعمله مما دفعهم من التظاهر للمرة الثانية، والتي لم يتواجد بها فقرروا العودة للتظاهر اليوم وأصروا على طر الحليسى من المجلس ومنعه من تولى منصب نائب رئيس المدينة.