السينما المصرية في مهرجان برلين للسينما الثالث والستين
الخروج للنهار
تعبّر المخرجة هاله لطفى فى فيلمها "الخروج للنهار" عن العلاقة بين الضوء والظل، بين الداخل والخارج والحياة والموت. تدور أحداث الفيلم حول حياة سعاد التى تعيش مع والدتها ووالدها طريح الفراش فى منطقة على أطراف القاهرة. يقوم بأدوار البطولة دنيا ماهر وسلمى النجار وأحمد لطفي.
 
على جانب آخر يشارك المخرج المصري ملاك عادل بفيلمه „Records from the Excited State – Chapter 3"  حيث يقدم صوراً من صحراء ملحية وشاطىء وكذلك محطة طاقة نووية مستقبلية. الأماكن والأبطال ليسوا سوى كومبارس على هامش الأحداث. يشارك الفيلم المنتج عام ۲٠۱۲ في مسابقة الفيلم القصير فى المهرجان.
 
إلى جانب الأفلام المعروضة يمثل مصر أربعة سينمائيين من القاهرة يتحدثون من خلال حلقة نقاشية عن مشروعاتهم وإحتياجاتهم وأفكارهم والأعمال المكلفين بها، حيث يناقشون التعبير السينمائي أثناء فترات التحول الاجتماعي والسياسي.
 
المشاركون فى هذه الحوارات هم تامر السعيد (مؤسس شركة زيروبردوكشن للإنتاج، كما يتشارك مع آخرين في تأسيس "سيماتك‪" مركز الفيلم البديل، والذي يهدف إلى توفير ودعم احتياجات صناع الأفلام المستقلين في مصر) وهاله لطفي ( حصالة للإنتاج) وهاله جلال (سمات للإنتاج) وباول جيداي (سينمائى ومنتج).
 
 
يصاحب النقاش عرض لفيلم باول جيداى الذى أخرجه وهو مازال هاوياً "الكافيتريا" (مصر ۱٩٧٥) الذي يتناول حياة طلبة القاهرة فى السبعينات.  يقام هذا النقاش بدعم سخي من معهد جوته بالقاهرة..