وزير الرياضة يضع حجر الاساس لاول نادى رياضى بجامعة المنصورة
أعلنت دار الإفتاء المصرية أن يوم الإثنين الموافق الحادى عشر من فبراير لعام 2013م هو أول أيام شهر ربيع الآخر لعام 1434هـ .
 
وقالت في بيان " استطلعت دار الإفتاء المصرية هلال شهر ربيع الآخر لعام 1434 هجرية بعد غروب شمس يوم الأحد التاسع والعشرين من شهر ربيع الأول 1434هـ الموافق العاشر من فبراير لعام 2013 ميلادية بواسطة اللجان الشرعية العملية المنتشرة فى أنحاء الجمهورية، وقد تحقق لدينا شرعا من نتائج هذه الرؤية الشرعية؛ ثبوت رؤية هلال ربيع الآخر لعام 1434هـ بالعين المجردة، وقد وافق ذلك الحساب الفلكى الذى بين أن القمر قد نزل تحت الأفق بعد غروب الشمس بمدد يمكن معها رؤيته".
 
وقدم مفتي الجمهورية الدكتور علي جمعة بهذه المناسبة التهنئة لرئيس الجمهورية وشعب مصر والشعوب العربية والإسلامية بحلول ربيع الآخر ، داعيا الله سبحانه وتعالى أن يعيد على مصر وعليهم جميعا أمثال هذه الأيام المباركة باليمن والخير والبركات والأمن والسلام، وهو نعم المولى ونعم النصير.