وزير التعليم يطيح بأخر رجال «زكي بدر» من ادارة الابنية التعليمية ويستعين بـ«عسل» الاخواني من الرقابة الادارية
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
واصل الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم فى نهج سياسة الوزارة الجديدة من خلال الاطاحة بقيادات الوزارة الذى استعان بهم وزراء التعليم السابقين ، حيث اكدت مصادر مسئولة داخل وزارة التربية والتعليم لـ" الدستور الأصلي "ان الوزير غنيم بعد ان انتزع صلاحياته من مدير هيئة الابنية التعليمية اللواء خالد كامل ،و الغى تفويض صلاحيات الوزير كرئيسا للهيئة و الذى اعتاد ان يمنحه وزراء التعليم السابقين لمدير هيئة صلاحياته كرئيس لهيئة الابنية التعليمية ، اطاح فعليا باللواء خالد كامل من ادارة هيئة الابنية التعليمية ،ليشغل محمد عسل من هيئة الرقابة الادارية ليرأس إدارة هيئة الابنية التعليمية بدلا من " كامل ".
 
يعد خالد كامل اخر قيادات الوزارة الذين تم الاطاحة بهم فى عهد "غنيم " اخر رجال الدكتور احمد زكى بدر وزير التعليم الاسبق والذى استعان بهم " زكى بدر " خلال فترة وزارته لتولى منصب مدير هيئة الابنية التعليمية ومنحه تفويضا برئاسة الهيئة المتضمن صلاحيات الوزير ، وبعد الاطاحة بـ" كامل " من قبل اخوان التعليم تم وضعه فى احتياطى الوزارة لاسناد مهمة اليه لا تتناسب معه داخل ديوان عام الوزارة والتى لم يستقر حتى الان  وزير التعليم عليها ،تمهيدا للاطاحة النهائية به خارج وزارة التعليم .
 
ووفقا للمصادر الذى اكدت ان سبب الاطاحة بـ" كامل "يرجع الى خلالفات نشبت مؤخرا بينه وبين مستشار وزير التعليم لهيئة الابنية التعليمية الجديد  المهندس عمر عبدالله والذى استعان به "غنيم "ليكن مستشاره الهندسى ، ذلك المستشار الذى  كان يتولى رئاسة لجنة اعمار غزة ومسئول اعمار غزة فى نقابة المهندسين ،وهو  الامر الذى جعل وفقا للتقرير الذى رفعت للوزير غنيم معتبرا "كامل " مقصرا فى اداء عمله ، ولفتت المصادر ان تهالك المبانى المدرسية  وعدم البت فى صيانتها او اعادة ترميمها كانت جزءا من ملف التقصير الذى عرض  على الوزير غنيم ، وهو ما اعتبره غنيم ، ان مدير الهيئة اللواء خالد كامل  مقصرا فى اداء عمله وانه لايتناسب مع المرحلة الحالية لاجندة الوزارة فى  اصلاح التعليم والمبنى المدرسى  .
 
المصادر اشارت الى ان "عسل "يعد احد المقربين من القصر الرئاسى ،واحد المقربين لوزير التعليم وجماعة الاخوان المسلمين ، وهو ما جعله مهيئا لتولى ادارة الابنية التعليمية من وجهة نظر وزير التعليم ، ويعد "عسل " رابع المقربين ممن استعان بهم وزير التعليم الحالى من القصر الرئاسى ،حيث سبق وان استعان "غنيم "بالمهندس عدلى القزاز ووالد الدكتور خالد القزاز مساعد الرئيس محمد مرسى واخوه حسن القزاز مسئول العلاقات الدولية بجماعة الاخوان المسلمين ، ،والدكتور عماد البعلى احد المسئولين عن التنظيم الدولى لجماعة الاخوان فى الخارج ، و المستشار احمد فؤاد جادالله شقيق مساعد الجمهورية .
 
 
" المصادر " قالت ان " كامل" يعد السابع فى قائمة الاطاحات التى اعدتها الوزارة منذ ان تولى الوزير غنيم الحقيبة الوزارية ، حيث سبق وان بدأ مسلسل الاطاحة باللواء عبد المنعم معوض ثم اللواء حسام ابو المجد والذى تم نقله من رئيس الادارة المركزية للامن الى المجمع التعليمى بالاسماعيلية ، مما دفعه ذلك للمطالبة بالغاء انتدابه والعودة الى جازه الامنى بالمخابرات العامة ، فضلا عن تقدم المهندس محسن عبيد باستقالته ،وايضا تقدم كل من الدكتور صلاح عرفة مدير مركز التطوير التكنولوجى والدكتور محمود عوض الله مدير مركز القومى للامتحانات والدكتور عادل عبدالله مدير مركز البحوث التربوية بمطالبة الوزير الغاء ندبهم للمناصب التى كانوا يشغلونها بالقطاعات التابعة للوزارة .
 
 
" المصادر " اكدت على ان الوزير غنيم قرر الابقاء على الدكتور طارق الحصرى مساعده للتطوير الادارى كماهو فى منصبه دون الاطاحة به ، وايضا الابقاء على الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بالوزارة وذلك لاشرافه على ملف الثانوية العامة.
 