توقيع أول عقد تمويل وفقًا للشريعة الإسلامية بين عدد من البنوك وقطاع الكهرباء
البنوك الاسلامية
وقعت مجموعة من البنوك المصرية، اليوم الأحد، أول عقد تمويل إسلامى  مشترك لمشروعات القطاع العام مع شركة شرق الدلتا لإنتاج الكهرباء قيمته 110  ملايين دولار.
وصرحت نيفين لطفى الرئيس التنفيذى والعضو المنتدب لأحد البنوك المصرية،  المرتب الرئيسى ووكيل التمويل المشترك للعقد، بأن هذا التمويل يعد بادرة  جديدة من جانب الجهاز المصرفى لتمويل مشروعات البنية التحتية وفقا لمبادئ  الشريعة الإسلامية.
 
وأكد أن العقد من شأنه أن يساعد على دفع عجلة النمو الاقتصادى فى مصر من خلال التوسع فى الشراكات مع القطاع العام.
 
وأعربت عن أملها أن يلقى هذا النظام الجديد النجاح المأمول لأن ذلك من  شأنه أن يفتح مجالات جديدة لتعاون مثمر تقوم فيه البنوك العاملة فى السوق  المصرى بدعم المشروعات الخدمية والتنموية والذى يعد مطلبا ملحا لدفع عجلة  التنمية والاستثمار فى مصر من خلال التوسع فى التعاون مع القطاع العام  لتوفير التمويل اللازم لمشروعاته فى كل المجالات الحيوية وفى مقدمتها قطاع  الطاقة الذى يعد بمثابة قاطرة التنمية للاقتصادى القومى.
 
من جانبه أشار المهندس جابر الدسوقى، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة  لكهرباء مصر، إلى أهمية مثل هذا التعاون بين الجهاز المصرفى والقطاعات  الخدمية خاصة قطاع الكهرباء، معربا عن أمله أن تكون هناك صفقات أخرى فى  المستقبل مثل تلك الصفقة، وأن يكون ذلك بداية لخطوات أخرى تحقق صالح  المجتمع.