الجيش يفوز على المقاولين بهدفين مقابل هدف
حقق
            فريق الكرة الأول بفريق طلائع الجيش تحت القيادة الفنية الجديدة لعماد
            سليمان فوزًا على نادي المقاولين العرب بهدفين مقابل هدف ضمن منافسات
            الأسبوع السابع لدوري الشهداء.
أحرز أهداف الجيش وليام جيبور في
            الدقيقة 21 و حمادة السيد مدافع المقاولين العرب بالخطأ في مرماه في
            الدقيقة 22  بينما أحرز هدف المقاولين الوحيد محمد عادل في الدقيقة 86.
وبهذه
            النتيجة رفع طلائع الجيش رصيده عند 8 نقاط ليحتل بهما المركز الخامس بينما
            تجمد رصيد المقاولين العرب عند نقطة وحيدة هذا الموسم ليتذيل المجموعة
            الثانية من دوري الشهداء.