عبد الفتاح: لست قلقا على حراسة مرمي المنتخب
 
محمد طه
 
قال مدرب حراس مرمي المنتخب الوطني، ذكي عبد الفتاح إن حراس مرمي المنتخب الوطني في آمان وأنه غير قلق على مرمي مصر.
 
وأكد عبد الفتاح - خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الملاعب اليوم على قناة "الحياة 2" -أن مصر يوجد به عدد كبير من حراس المرمي المتميزين وذوى الخبرة مثل  عبد الواحد السيد ومحمد عبد المنصف ومحمد صبحي، ويوجد عدد أيضا من الحراس المتميزين أمثال شريف أكرمي وأحمد الشناوي.
 
وتحدث مدرب حراس مرمي المنتخب عن ودية قطر الأخيرة قائلا : أي مباراة لها ايجابيات وسلبيات، موضحا انه تم تجربة العديد من اللاعبين ،الذين من الممكن الاعتماد عليهم في المرحلة المقبلة.
 
 