"يا بلادي".. كتلة برلمانية جديدة في ليبيا
طرابلس - أ ش أ
قالت مصادر بالمؤتمر الوطني الليبي إن كتلة مكونة من 45 عضواً من الأعضاء المستقلين أنهت اجتماعاتها التشاورية لتكوين كتلة تحمل اسم "يابلادي".
وتشمل قائمة المنضمين لهذه الكتلة أعضاء بارزين بالمؤتمر الوطني الليبي.
وتأتى هذه الخطوة استجابة منهم لضرورة تصحيح الخلل في إدارة أعمال المؤتمر بما يكفل الانتهاء في وقت قياسي من تلبية الاستحقاقات التي تم تكليف المؤتمر بها وفق الإعلان الدستوري والتي تمت عملية انتخاب المؤتمر على أساسها وبموجبها.
ولاحظ العديد من المبادرين إلى تكوين كتلة "يابلادي" أن المؤتمر أُقحم فى مواضيع ليست لها صفة الاستعجال ومن الممكن أن يتم علاجها ضمن الصياغة النهائية للدستور..وأقر المجتمعون من أعضاء هذه الكتلة البيان التأسيسي للكتلة في اجتماع عقد اليوم الثلاثاء بأحد قاعات المؤتمر الوطني العام
وجاء ضمن النقاط التي ضمها - بيان تشكيلها الذي أعلن الثلاثاء 12 مارس - وضع أسس ومعايير تشكيل هيئة صياغة الدستور تضمن التمثيل العادل والمتوازن لكافة مكونات وأطياف المجتمع الليبى..والسعي لتحقيق أكبر قدر من التوافق مع الكتل والأعضاء فى المؤتمر حول المواضيع المتعلقة بتأسيس دولة ليبيا الجديدة مع الالتزام بمبدأ التداول السلمي للسلطة واستقلال القضاء والحكم الرشيد ومحاربة الفساد بكل صوره وأشكاله.
وأشار البيان إلى إعادة بناء الجيش الوطني وقوى الأمن على أسس من المهنية وعقيدة تضمن حماية أمن الوطن والمواطن ، وتبنى سياسة خارجية تقوم على استقلال القرار الوطني وصون مصالح الوطن والمواطن وتعزيز الروابط مع محيط ليبيا العربي والاسلامي والأفريقي والمتوسطي.