اعتصام القوى الثورية بالمنوفية للاعتراض على الضبطية القضائية للأفراد
المنوفية- محمد الشامي
قام
            أنصار حزب التجمع وأعضاء القوى الثورية بالتظاهر والاعتصام أمام ديوان
            محافظة المنوفية، للاعتراض على إصدار النائب العام المستشار طلعت ابراهيم
            للضبطية القضائية لأفراد الشعب.
وطالب المعتصمون الذين قاموا بنصب
            الخيام أمام مبنى المحافظة بعدم تعيين محافظ ينتمي لجماعة الإخوان
            المسلمين، في إطار ما يتردد عن مخطط لأخونة مفاصل الدولة.
وأضاف
            المعتصمون من أعضاء القوى الثورية أن مكتب إرشاد الجماعة يتدخل في إدارة
            أمور البلاد مرددين عبارات منها "يسقط يسقط حكم المرشد".