تشييع جثمان المواطن المقتول في ليبيا "الأربعاء" بأسيوط
القاهرة - أ ش أ
قال القس د. أندريه زكي، إن جثمان المواطن المصري المسيحي عزت حكيم عطا الله الذي لقي مصرعه في أحد السجون الليبية سيشيع الأربعاء 12 مارس من الكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط، وسط حضور رسمي وشعبي وديني بالمحافظة.
وكان جثمان المواطن عزت حكيم قد م وصل إلى القاهرة في وقت سابق قبل نقله إلى محافظة أسيوط، حيث استقبله المئات من أبناء المحافظة الذين أكدوا أنه شاب يتمتع بعلاقات طيبة مع الجميع، وهو أب لطفلين، كان قد سافر إلى ليبيا، وافتتح محلا لإصلاح أجهزة التليفون المحمول، وليس له أي علاقة بأي عمل ديني. واستنكروا ما تعرض له .
وبعث نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر القائم بأعمال رئيس الطائفة د. القس اندريه زكي برسائل عاجلة إلى كل من وزير الخارجية محمد كامل عمرو، والدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والدكتور رضا فهمي رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي والعلاقات الخارجية بمجلس الشورى، أستنكر فيها ما قامت به الحكومة الليبية تجاه مواطنون مصريون أبرياء، مؤكد عدم صحة كل ما تردد من اتهامات بالتبشير بالمسيحية هناك.
ودعا الحكومة المصرية ووزارة الخارجية، واللجان المختصة بمجلس الشورى، لبحث هذا الأمر مع الحكومة الليبية على وجه السرعة، والوصول إلى الحقيقة، والوقوف إلى جانب أسرة المواطن القتيل وحصولهم على كافة حقوقهم التي كفلتها لهم كافة المواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان.