بالفيديو..مصطفى كامل يشن هجومًا على إيمان البحر درويش
رحاب فوزي
شن رئيس لجنة العمل في نقابة الموسيقيين الفنان مصطفى كامل، هجومًا حادًا على نقيب الموسيقيين الفنان إيمان البحر درويش، مبدياً تعجبه من محاولات الأخير لاستفزازه وافتعال المشكلات معه.
وقال مصطفى في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن إيمان يصر على ما وصفه بـ"شخصنة" المشكلات بينه وبين نقابة الموسيقيين بعد رفض المجلس بالإجماع دخوله ليجعلها مشكلة شخصية بيني وبينه.
وسخر مصطفى من أداء إيمان البحر درويش على الفضائيات وقام بتقليده وهو يكذب على المشاهدين ويقول أنه استطاع دخول النقابة بينما في الحقيقة أنه عجز عن ذلك رغم استعانته ببلطجية للدخول عنوة -وذلك على حد قوله -.
وأضاف مصطفى أن جيل إيمان البحر بالكامل صاروا نجوما مثل محمد منير وعمرو دياب وغيرهم، قائلًا: إن فشله لا ذنب لي فيه.