حسن هريدي
قال الخبير البترولي المهندس عبد الرحمن أبو سعدة إن حل أزمة المشتقات البترولية يتطلب  ضرورة معالجة فارق أسعار الاستهلاك .
وأضاف: يجب تشكيل لجنة متخصصة وعلي دراية بكيفية  منع وصول الدعم إلي غير مستحقيه وضمان وصول الدعم لمستحقيه  ومنع تسريب الدعم وتشديد الرقابة .
وأوضح ان أن بنود الحل تتضمن أيضا ضرورةعمل حوار مجتمعي لشرح  خطوات تنفيذ برنامج توجيه الدعم للمواطنين وبيان جوانبه لضمان عدم الاعتراض علي ذلك من قبل محدودي الدخل .
وطالب بدراسة الاستهلاك في المواسم لضمان توفير المنتج  وفق الاحتياج في كل موسم مثل مواسم الحصاد التي يزداد فيها استهلاك السولار في المناطق الزراعية .