" المقاومة المدنية السلمية " في ساقية الصاوى السبت 23 مارس
محمد الحسيني
ينظم التيار الشعبي المصري السبت 23 مارس ندوة تحت عنوان " المقاومة المدنية السلمية " يتحدث فيها د. عمار على حسن عضو مجلس أمناء التيار وعضو لجنة التخطيط الاستراتيجي .
تأتي الندوة في  إطار اليوم الذي ينظمه المعهد السويدي تحت عنوان " حوارات مصرية " بساقية الصاوى .
كما يشارك د. أحمد السيد النجار، عضو مجلس أمناء التيار فى حلقة نقاش بعنوان (سبل الوصول إلى العدالة الاجتماعية) وذلك فى نفس اليوم الساعة 4مساءا بقاعة الحكمة بساقية الصاوي، بحضور ممثلين عن قوى سياسية مختلفة .
ويشارك حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي المصري فى الندوة الختامية لليوم بعنوان (التحول الديمقراطي إلى أين؟) وذلك مساء نفس اليوم الساعة 6:30 م بحضور رؤساء وممثلي قوى وأحزاب سياسية ، وذلك بقاعة النهر بالساقية ، ويدير الندوة  الإعلامي يسري فوده .