"الزمالك" يهنيء "الوايت نايتس" بمرور 6 سنوات على إنشائها
حسن عادل
هنأ مجلس إدارة الزمالك برئاسة ممدوح عباس رابطة مشجعي الفريق "الوايت نايتس" بمرور 6 سنوات على إنشائها.
ووصف
            النادي رابطة مشجعيه عبر بيان رسمي الثلاثاء 12 مارس، أنها السبب الأول
            فيما حققه النادي من إنجازات وسيحققه في المستقبل في مختلف المجالات
            باعتبارها الداعم الأول للفريق.
وتمنى النادي أن تشهد الأيام القادمة أقصى درجات التناغم بين الجماهير عاماً وبين "الوايت نايتس" لما فيه المصلحة للنادي.
يذكر
            أن الفترة الماضية شهدت مطالبات من "الوايت نايتس" برحيل مجلس إدارة
            الزمالك الذي وصفته بأنه لم يكن على قدر المسؤولية خلال توليه إدارة القلعة
            البيضاء.