بالفيديو.. طارق الملط: قانون "الصكوك" حلم كل مصري
رحاب فوزي
أكد عضو المكتب السياسي لحزب الوسط، وعضو مجلس الشورى طارق الملط، أن قانون الصكوك، تشريع ينتظره المواطن المصري الذي لا يعد طرفا في الصراع السياسي.
وقال الملط - في مداخلة هاتفية على قناة النيل للأخبار- هذا القانون هو آلية تمويلية جديدة تعتبر إضافة وليس خصما من موارد الدولة ويخضع لمعيار الكفاءة من المؤسسات المعنية.
وأشار الملط، إلى أن قانون الصكوك ليس من شأنه سد عجز الموازنة ولكنه يخفف من الديون الخارجية, وأن اعتراض بعض النواب عليه كان خشية أن يكون فيه ما يخالف الشريعة الإسلامية، وهذا التحفظ لا مانع منه، ولكن مشروع الصكوك ينبع من وجهة النظر الإسلامية ولا يمكن أن يكون مخالفا لها.
وأعلن الملط أن حزب الوسط هو صاحب المقترح الذي تم تقديمه للجنة التشريعية بمشروع قانون كامل لمباشرة الحقوق السياسية فيه كل المواد , حيث لم يعرض مكتملا من قبل على الدستورية.
وأضاف أن اللجنة التشريعية وافقت على فكرة أن يتم التقدم بمشروعين لقانوني مباشرة الحقوق السياسية كاملين لمجلس النواب, وهي الفكرة التي عرضها حزب الوسط وبداخله كل التعديلات التي قالت عليها المحكمة الدستورية من قبل، إلى جانب إضافات جديدة تخص إشراف المنظمات الدولية على الانتخابات وأيضا على التصويت الالكتروني للمصريين بالخارج ترشيدا لنفقات التصويت والإشراف القضائي في الخارج.
http://www.dailymotion.com/video/xy5bdd_yyyyy-yyyy-yyy-yyyyyy-yyyyyyyyyy-yyyyyyy-yyyyyyyyy-youtube_news#.UT9uhTeMPIU
 