وزير البترول ينفي إقالة رئيس شركة "مصر للبترول"
القاهرة - أ ش أ
نفى وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال، ما تردد حول إقالة رئيس شركة مصر للبترول ونائب العمليات بالهيئة.
وأشار المهندس أسامة كمال، في تصريحات له الثلاثاء 12 مارس، إلى أن تغيير القيادتين يأتي في إطار تطوير الأداء وإعطاء دفعات جديدة لمواجهة التحديات والظروف التي يواجهها سوق توزيع المنتجات البترولية في مصر حاليا .
كان وزير البترول أصدر قراراً بتولي المحاسب سعيد مصطفى رئيس شركة" بترو تريد" رئاسة شركة مصر للبترول خلفاً للمحاسب نصر أبوالسعود وتكليف المهندس طارق الملا نائب الرئيس التنفيذي لهيئة البترول للإشراف على نيابة العمليات بالهيئة إلى جانب عمله خلفا للكيميائي عمرو مصطفى وذلك على أثر أزمة السولار التي شهدها السوق خلال الـ 48 ساعة الأخيرة، حسبما أشارت تقارير صحفية.