ضخ 1326 طناً من المواد البترولية في قنا
قنا - أ ش أ
قال محافظ قنا اللواء عادل لبيب إنه تم ضخ 1006 أطنان من المواد البترولية بمختلف المحطات بالمحافظة ووصول 320 طناً من الغاز الصب لتعبئة اسطوانات البوتاجاز،.
وقال علي محمود جابر مدير عام التموين بقنا - في تصريح له الثلاثاء 12 مارس - إنه قد تم ضخ 821 طنا من السولار و65 طنا بنزين 80 و70 طنا من بنزين 90 و50 طنا من بنزين 92 ، فضلا عن وصول 320 طنا من الغاز الصب المخصص لتعبئة اسطوانات البوتاجاز.
يذكر أن مشكلة نقص السولار وبنزين 80 لا زالت تلقي بظلالها علي كافة أوجه الحياة بالمحافظة، وأشار عدد من سائقي السيارات الأجرة إلي معاناتهم الشديدة في الحصول علي السولار ، حيث يقفون ساعات طويلة أمام محطات الوقود لحصول علي أقل احتياجاتهم.