11.3 زيادة في صادرات مصر من الزيت والمنتجات البترولية
القاهرة - أ ش أ
ارتفعت صادرات مصر من الزيت الخام والمنتجات البترولية خلال شهر يناير الماضي مقارنة بالشهر ذاته من 2012 بنسبة 11.3%، لتصل قيمتها إلى نحو 393 مليون دولار، مقابل353 مليون دولار خلال الشهر ذاته من 2011.
وأوضح مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، في نشرة المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية لمصر -تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط نسخة منها- تراجع إنتاج الزيت الخام والمتكثفات والبوتاجاز بنسبة 3.1% خلال يناير الماضي ليسجل نحو2945ألف طن، مقابل 3038 ألف طن خلال فترة المقارنة، وأن الاستهلاك المحلي من المنتجات البترولية ارتفع خلال شهر يناير2013 بما نسبته 13.9% ليبلغ نحو 2973 آلف طن، مقابل 2610 ألف طن خلال الفترة المناظرة من 2012.
وفى قطاع الغاز الطبيعي ومشتقاته، أشارت النشرة إلى تراجع الصادرات المصرية من الغاز الطبيعي ومشتقاته خلال شهر يناير 2013 بنسبة 14.43%، لتصل قيمتها إلى 172 مليون دولار، مقابل 201 مليون دولار خلال الفترة ذاتها من 2012، وانخفاض معدل إنتاج الغاز خلال شهر يناير الماضي بنسبة 8.68 % ليبلغ 3704 الف طن مقابل 4056 ألف طن خلال فترة المقارنة، إلى جانب انخفاض الاستهلاك المحلى من الغاز الطبيعى خلال الفترة المذكورة بنسبة 5.14 %، مسجلًا 3191 ألف طن، مقابل 3364 ألف طن خلال فترة المقارنة.
وأكدت النشرة ارتفاع نسبة الغاز الطبيعي المخصص لإنتاج الكهرباء من إجمالي استهلاك الغاز خلال شهر يناير في العام الجاري بنسبة 0.4% لتسجل 55.8%، مقابل 55.4 % خلال الفترة ذاتها من العام الماضي، وارتفاع استخدامات الكهرباء خلال شهر يناير الماضي بنسبة 0.4% لتبلغ 12802 ك.و.س، مقابل 12749 ك.و.س خلال شهر ديسمبر الماضي، كما زادت على أساس سنوي بنسبة 2.5 % مقارنة بشهر يناير 2012، والذي كان قد بلغ فيه نحو1248 ك .و.س.