جلسة خاصة بين "متعب" و"البدري" قبل السفر لـ"كينيا"
إبراهيم مدكور
عقد المدير الفني للفريق الأول لكره القدم حسام البدري – الثلاثاء 12 مارس- جلسة خاصة مع مهاجم الفريق عماد متعب، قبل استئناف مران المارد الأحمر مساء اليوم .
وتسببت الجلسة السرية التي عقدت بين المدير الفني واللاعب في غرفة خلع الملابس، في تأخير اللاعب عن المشاركة في ختام المران أكثر من 15 دقيقة.
واستأنف الفريق تدريباته في ختام استعداداته قبل السفر إلى كينيا لخوض مباراة ذهاب الدور الـ32 في دوري أبطال أفريقيا والمقرر إقامتها السبت المقبل بكينيا .
وشهد المران الأخير قبل السفر بساعات نزول كل اللاعبين إلى أرض الملعب لأداء تدريبات بدنيه خفيفة بالجري حول الملعب وتقسيمة بالكرة خوفا من إجهاد اللاعبين قبل السفر.
ومن المقرر أن تغادر البعثة إلى كينيا مساء الثلاثاء 12 مارس، في تمام الساعة العاشرة مساء متوجه إلى كينيا بصحبة 17 لاعب، ويترأس البعثة محمود علام مدير عام النادي ويرافقه مدير قطاع الكرة هادي خشبة.
 