النجار: "الانتخابات المبكرة المخرج الآمن لإنقاذ الوطن..ولن نبقى رهائن للفشل والعجز"
 
قال مصطفى النجار، أحد شباب الثورة، أنه على القوى الوطنية البحث عن مرشح رئاسى من خارج كل المرشحين السابقين والاستعداد لمعركة الانتخابات المبكرة  التى ستكون المخرج الآمن لإنقاذ الوطن.
 
وأضاف النجار، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، قائلا:"ما يراه بعضهم اليوم بعيدا سيكون حتميا و قريبا مع استمرار الفشل والعجز وسوء الأداء من جانب مؤسسة الرئاسة"، مؤكدا بالقول:"لن نبقى رهائن للفشل والعجز".
 
وتابع النجار قائلا:"لم أكن من المقتنعين بفكرة الانتخابات الرئاسية المبكرة، ولكن تفاقم الفشل والعجز والخوف الحقيقى من انهيار الدولة وتفككها جعلنى أغير رأيى".
	
		 