مصادر أمريكية: واشنطن لن تعترف بمقاطعته المعارضة المصرية للانتخابات
 
أكدت مصادر أمريكية، أن العاصمة الأمريكية ستلغى كافة اعتراضات المعارضة المصرية، ولن ينفع حينها اعتراض أحزاب المعارضة المقاطعة لأن الأمريكيين لا يعترفون بالمقاطعة، وتكون مفتوحة أمام المراقبين الدوليين والأمريكيين، ولو أثبت المراقبون أنها كانت شفافة وعادلة بالحدّ الأدنى، ستعترف الحكومة الأمريكية بشرعيتها، وستعترف واشنطن بها وبأي حكومة جديدة صادرة عنها وبأي قانون يصدر عنها أيضاً، وذلك حسب ما صرحت بع مصادر أمريكية للعربية نت.
 
تأتى تصريحات المصادر تعليقا على موقف السيناتور جون كيري خلال زيارته الأخيرة لمصر، حيث لم يقل وزير الخارجية لأقطاب المعارضة في مصر إن من مصلحتهم أن لا يقاطعوا الانتخابات، فهو لم يسمح لنفسه بذلك.
 
 
يذكر أن بيان البيت الأبيض عن اتصال الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالرئيس المصري محمد مرسي يوم 26 فبراير، قد عبر عن حقيقة يواجهها الأمريكيون في مصر لكنهم يتعايشون معها، فمن جهة يقول بيان البيت الأبيض إن الرئيس مرسي أبدى التزامه بأن يتصرف كرئيس لكل المصريين بمن فيهم النساء وأبناء الديانات المختلفة، ومن جهة أخرى أكد الرئيس أوباما "على مسئولية الرئيس مرسي في حماية المبادئ الديمقراطية التي ناضل من أجلها المصريون" بحسب البيان. 