أحد السائقين بالمنيا:الحكومة هى المسؤلة عن أزمة البنزين الحالية
 
أميرة السيد
 
فى استمرار لأزمة السولار قال أحد السائقين بالمنيا حرام يقعدوا على الكراسى ولا يفكروا فى حل مشاكلنا فالحكومة هى المسؤلة عن تضخم هذه الأزمة التى لم نشهدها وقت حكم حسنى مبارك فأصبحنا نمكث طوابيرا لمدة أيام أمام البنزينة انتظارا للسولار وأدت هذه الأزمة لتعطل عملنا .
 
فيما قال محى الدين عبد الفتاح مدير عام المراقبة التموينية هناك يد خفية تستولى على البنزين فالكميات الواردة منذ عهد الثورة أكبر من الكميات السابقة .
 
فى حين أوضح احد اصحاب بنزينه بقنا خلال تقرير لقناة "الأون تى فى "أنه يصله 11طن وهذا ما لا يكفى لأن هناك العديد من المخابز والسائقين وهذه الكمية القليلة مقارنة بالمطالب تؤدى لوقوف السائقين بالطوابير من أجل الحصول على السولار .
 