مجموعة" البلاك بلوك "تتوعد بالإنتقام من خاطفى عضويها بطلعت حرب
 
محمد صلاح الحج
 
أعلنت مجموعة «بلاك بلوك» اختفاء أحد عناصرها بأحد شوارع ميدان طلعت حرب.
 
وقالت المجموعة فى بيان على الفيس بوك  «تعلن كتيبة المشاغبين اختفاء أحد أعضائها السبت فى أحد شوارع طلعت حرب، عندما ذهب لشراء أغراض لأهله، وعندما قمنا بالاتصال عليه كان رد المجهول علينا (انسوا صاحبكم ده تانى)؟»
 
وأضافوا: «لو تريدون أن نعيش فى عصر الغابة فنحن مستعدون، ولو تريدون أن نكون بلطجية فنحن مستعدون، ومستعدون لمحاربة النظام والداخلية، بأسلوب التهديد والخطف والحرق للممتلكات الخاصة، ونحمل الداخلية والنظام الفاسد المسؤولية الكاملة عن أى مكروه يحدث له، كما نعلن عن إصابة شخصين من سكشن بنى سويف فى اشتباكات السبت».