موسى : صمت الحزب الحاكم وعجز الحكومة عن حماية ممتلكات الدولة هو دليل على عجز فى ادارة البلاد
وائل محمد
 
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر ان  حرق المؤسسات و المتاحف والنوادي لا يمكن وصفها إللا بالجرائم فى حق الوطن هذا مختلف عن المظاهرات الحرية التعبير. بما فى ذلك الاعتصام السلمة وكلها حقوق يجب أن تحترم .
 
واكد موسى ان إستمرار صمت الحزب الحاكم وعجز الحكومة وفشل النظام فيما يتعلق بحماية ممتلكات الدولة يثير علامات إستفهام رئيسية عن مدى كفاءة النظام فى ادارة أمور مصر فى مرحلة غاية الخطورة على الكيان المصرى ذاته وعلى المصالح الأساسية للمواطنين  .
 
هذا يدعو الى القول بأن الشرعية بمعناها التقليدي يصيبها التآكل وأنه مالم تكتمل الشرعية الدستورية مع شرعية الإنجاز وقضاء المصالح الكلية للناس فإنها لن تكفى لتنال ثقة الشعب أو تحقق إلاستقرار  للبلاد .