بالفيديو.. مرسى قبل الرئاسة: لسنا دعاة ثورة دموية..ونحرص على الوطن
 
 
 
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى "تويتر" و"فيس بوك"، مقطع فيديو للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قبل الثورة، قال مرسى فيه إن جماعة الإخوان المسلمين لا تدعو لثورة دموية ضد الحاكم ولكنها تدعو للوقوف ضده بالكلمة.
 
وأضاف مرسى فى مقطع الفيديو قائلا:"هل يفرح الحكام بتجويع الناس، والظلم الواقع على المواطنين، نحن لا ندعو لثورة دموية، فنحن لسنا دعاة ثورة، ولكن إذا استمر الحال على ما هو عليه فقد يؤدي لثورة ليست من صنعنا لأننا لا نحرص عليها ونحرص على وطننا، ولو قامت لن تُبقي على شيء".