حزب شفيق ينجح فى جمع 19 ألف توكيل للجيش لإدارة شؤون البلاد
 
أعلن حزب الحركة الوطنية المصرية الذي يتزعمه أحمد شفيق، المرشح السابق في الانتخابات الرئاسية، أنه جمع قرابة 19 ألف توكيل للجيش لإدارة شؤون البلاد بديلا للرئيس محمد مرسي.
 
وقال هشام الهرم، وكيل مؤسسي حزب الحركة الوطنية المصرية، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأحد، إن حزبه قام بتجميع 19 ألف تفويض وتوكيل للقوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد، قام بتحريرها أعضاء الحزب وغيرهم من المواطنين في أكثر من 20 محافظة من إجمالي 27.
 
وأضاف «الهرم» أن «الحزب يعطي المواطن المصري أكثر من بديل سياسي، وهو إما تفويض الجيش بإدارة شؤون البلاد، وإما التيار المدني الذي يتزعمه الفريق شفيق».
 
وبحسب «الهرم»، فإن الحزب يعد نفسه لقيادة البلاد وليس الانخراط في انتخابات برلمانية مقبلة.
 
واستطرد «الهرم» في حديثه قائلا: «نحن نسعى إلى التواجد والانتشار على الأرض من خلال تكوين هياكلنا التنظيمية ووحداتنا الحزبية، ولا نفكر أبداً في دخول الانتخابات البرلمانية خاصة مع عدم وجود ضمانات لعدم تزوير إرادة الناخبين».
 
وبشأن التوكيلات التي قام الحزب بجمعها في عدد من المحافظات، قال: «نجحنا في جمع 19 ألف توكيل في 20 محافظة أهمها القاهرة والغربية والمنصورة، أما الخطوة التالية فستكون تفاعل الشارع مع الأحداث، وأن التعويل سيكون على تصاعد الأحداث تباعاً»، وهو ما سينتهي بحسب «الهرم» إلى «العصيان المدني الكامل»
 
 وعن مدى استعداد قيادات الجيش لتسلم إدارة البلاد، ومدى التفاعل مع هذه التوكيلات، أوضح الهرم أن «قيادات الجيش وجهت الشكر للمواطنين على ثقتهم، وأنهم في واقع المسؤولية ودائماً يقفون إلى جانب الشعب».
ونوه وكيل مؤسسي حزب الحركة الوطنية المصرية إلى أن «الصعوبات التي كانت تقابلهم في البداية مع الشهر العقاري، وكان يتم التغلب عليها عن طريق التفويضات المكتوبة والمختومة إلى أن استجابت وحدات الشهر العقاري لتسجيل تلك التوكيلات»، معتبرا المطالبة بتولي الجيش شؤون البلاد «نوعا من التظاهر السلمي ضد النظام الحاكم».