بالفيديو.. العريان: مصر لن تسقط أو تركع ومن يراهن على إفلاسها "واهم"
 
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، خلال جلسة اليوم، أن مصر كانت وستظل رمزا للأمان ودرعاً للأمة العربية بأكملها، فهي حمت الإمبراطورية العثمانية من السقوط، مؤكدا مصر لن تسقط أو تركع ومن يراهن على إفلاسها واهم.
 
 
وكانت رابطة أولتراس الأهلي قد قامت بحرق أجزاء من نادى الشرطة ومقر اتحاد الكرة اعتراضاً على حكم مجزرة بورسعيد، مما دعا مجلس الشورى لتخصيص إحدى جلساته اليوم لمناقشة تلك الأحداث .