بالصور..أمن "مصر الدولية" يعتدى على الطلاب ويرشقهم بـ"طفايات الحريق"
حسام حمدى
 
قام أمن جامعة مصر الدولية مساء أمس بالإعتداء على الطلاب المعتصمين سلمياً أمام الجامعة، وقاموا بتقطيع الخيام الخاصة هم، وشهد محيط مقر الإعتصام أمس تراشقاً حاداً بالحجارة سقط على أثره عدد من المصابين من جانب الطلاب المعتصمين.
 
وقال فادى أشرف، أحد طلاب الجامعة، "إن الحرس يقوم بقذف الطلاب بالطوب وطفايات الحريق، وقام بالتحفظ على طالبين"، مضيفاً أن عددهم الآن يصل إلى 40 طالباً، وأن هناك أكثر من 10 إصابات بينهم.
 
فى حين إتهم أحمد حسن، أحد الطلاب المعتصمين ، أمن الجامعة بالإعتداء عليه وعلى عدد من زملائه، وإصابة ثمانية منهم بعد محاولتهم نقل اعتصامهم إلى داخل الجامعة، في خطوة تصعيدية بعد فصل أحد زملائهم.
 
يذكر أن الطلاب كانوا قد طالبوا بإنشاء كوبرى مشاة بسبب تعرضهم لحوادث سير مميتة، فى حين رفض رئيس الجامعة، الدكتور "حمدى حسن" إطلاعهم على قرار رفض بناء الكوبرى، مما أدى إلى زيادة الإحتقان بين الطلاب وبين رئيس الجامعة.
 
كانت صفحة "الحركة الطلابية لجامعة مصر الدولية" قد علقت حينها على تعدد حوادث السير التي يتعرض لها الطلاب بقولها: "واضح إن لازم ألف واحد يموت عشان الإدارة والحكومة تفوق.. لا تلوموا إلا أنفسكم.. القادم أسوأ"، فى حين علقوا على أحداث أمس بقولهم: "اللي حصل مجزرة بكل ما تحمله الكلمة من معنى".