إيداع السائحة الإنجليزية المريضة عقلياً بمستشفى أسوان للأمراض العقلية
شيرين طلعت
 
 
تمكنت شرطة السياحة والآثار بمحافظة الأقصر ، صباح اليوم الثلاثاء ، من ضبط "شابينام.أ" 31 سنة – السائحة الإنجليزية الهاربة من مستشفى الأقصر العام ، وجار اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة لترحيلها إلى بلدها ، وعقب وصولها إلى مطار الأقصر الدولى رفضت الصعود إلى الطائرة.
 
ومن جانبه ، أوضح العميد "حسنى حسين" مفتش مباحث شرطة السياحة والآثار ، انه سيتم ايداع السائحة الإنجليزية بمستشفى الأمراض العقلية بمحافظة أسوان.
 
يذكر أن السائحة الإنجليزية قامت بحركات وتصرفات غير لائقة وغير مفهومة بالطريق العام ، مما اضطر المواطنين لإبلاغ شرطة السياحة والآثار ، وتبين عقب الكشف عليها انها مريضة عقلياً.