وكيل أول نقابة الصحفيين يرفض المثول أمام النيابة
 
اتخذ جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين قرارا بعدم المثول أمام نيابة استئناف القاهرة بدار القضاء العالى للتحقيق معه فى البلاغ المقدم ضده من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
 
وقد قرر أن يعقد مؤتمراً صحفياً بعد قليل، لإيضاح أسباب عدم مثوله.
 
والجدير بالذكر أنه كان من المقرر أن يتوجه جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين، إلى نيابة استئناف القاهرة بدار القضاء العالى، لسماع أقواله فى البلاغ المقدم ضده من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وذلك فى تمام الساعة 11 صباح اليوم الثلاثاء.