"قنديل": عازمون على الاستمرار في مسيرة التنمية في كل المجالات وتحقيق آمال الشعب المصري
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة الحالية تعمل بكل جد واجتهاد لتحقيق التنمية الشاملة في كل المجالات وإعادة والأمن والاستقرار للبلاد من خلال دعم الشرطة ومكافحة البلطجة والفوضى.
 
وأضاف قنديل خلال افتتاحه صباح اليوم الثلاثاء للمرحلة الأولى من جراج الدراسة بسعة 600 سيارة ان المرحلة الثانية من هذا المشروع، ستشهد إنشاء فندق سياحي "5 نجوم" بسعة 100 غرفة، للمساهمة في إنعاش النشاط السياحي في القاهرة القديمة، والقاهرة الإسلامية.
 
وقال قنديل: إن افتتاح هذا المشروع في ظل الأحداث التي تمر بها البلاد يعد رسالة واضحة للعالم أننا لسنا عازمون فقط على اعادة الأمن والاستقرار ودعم الشرطة ومكافحة البلطجة والفوضى، ولكن ايضا الاستمرار في مسيرة التنمية في كل المجالات وتحقيق آمال الشعب المصري.
 
وأكد قنديل أن هذا المشروع يضاف الى قائمة المشروعات السابقة التي افتتحها الحكومة، مشددا على أن الفترة القادمة ستشهد افتتاح عدد من المشروعات، التي تسهم في التقدم نحو مسيرة التنمية الشاملة.
 
رافق رئيس الوزراء خلال الافتتاح كل من وزير الآثار ومحافظ القاهرة والأمير اغاخان رئيس مؤسسة الأغاخان الثقافية.