"القضاء العالى" تتحول لثكنة عسكرية
طارق حافظ
تحولت دار القضاء العالي إلى ثكنة عسكرية عقب التعزيزات الأمنية المكثفه تحسبا لوصول عدد من النشطاء السياسين الذين صدر لهم بالأمس قرار ضبط وإحضار من قبل النيابة العامة لتورطهم في أحداث موقعة "الجبل", بمحيط مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
ودفعت قوات الامن بما لايقل عن 500 مجند فى جميع أرجاء دار القضاء العالى تحسبا لوصول اعداد كيرة من المتظاهرين الى دار القضاء العالى ومحاوله التجمهر امام مكتب النائب العام للتنديد باوامر الضبط والاحضار لشباب ثورة 25 يناير.
 
كما تم تعزيز الحراسات الخاصة بمكتب النائب العام المستشار طلعت عبدالله ومساعدة المستشار حسن ياسين وتعزيز مكتب رئيس النيابه الذى سيقوم بالتحقيق مع عدد كبير لا يقل عن 50 فرد امن مركزى لمنع وصول اى متظاهرين لمكتبه مما يعطل سير التحقيقات.
 
وكذلك من المتوقع حضور الاستاذ جمال فهمى وكيل نقابه الصحفيين اليوم للتحقيق معه فى بلاغات قدمت ضده بسبب تصريحاته على قناة العربية بخصوص مقتل شهيد الصحافة الزميل  بالفجر الحسينى ابو ضيف.
واوضح مصدر قضائى: ان اوامر الضبط والاحضار التى صدرت بالامس جاءت بعد يقين من النيابه العامه برئاسه المستشار حازم صلاح بتورط هؤلاء النشطاء السياسين فى الاحداث التى شهدها محيط مكتب الارشاد "بالمقطم.