وأخيراً..حضر" حافظ سلامة"لمحكمة الجنايات
مروة على
 
حضر الشيخ حافظ سلامة  اليوم الثلاثاء امام محكمة جنايات السويس المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار أحمد رضا محمد، للاستماع الى اقواله فى قضية قتل متظاهرى السويس ,المتهم فيها14 ضباط ورجل أعمال وابنيه لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا وإصابة 300 آخرين في أحداث ثورة25 يناير.
 
وذلك بعد ان تغيب مرتين عن الحضور للادلاء بشهادته والتى تمسك بيها فريق المدعيين بالحق المدنى وفى المرة الاخيرة قدم محامى نيابة عنه اعتذار لهيئة المحكمة عن حضور الشيخ للادلاء بشهادته لسفره خارج البلاد .
 
وقبلت المحكمة العذر , الا انه  حضر اليوم للشهادة رغم ان المحكمة لم تقرر سماع شهادته بتلك الجلسة.
 
وحضر حافظ سلامة وسط مجموعة من انصاره وجلس فى غرفة المحاميين للاستراحة وللانتظار بدء الجلسة حيث انها جلسة مسائية ولكن حضر فى الصباح الباكر حرصا منه على ادلاء كلمة الحق.
 
ومن ناحية اخرى شهد مبنى المحكمة حالة من الترقب وتم فرض حراسة امنية مشددة على مداخل ومخارج قاعة المحاكمة واجراءت امنية غير مسبوقة فى مثل تلك القضايا تجنبا لحدوث اى حالات اعتداءات كما حدث فى الجلسات السابقة , ومن المقرر ان لا يتم تصوير جلسة المحاكمة حيث ان رئيس المحكمة سبق وسجل فى محضر جلسات المحاكمة حظر تصوير وقائعها اعلاميا ولكن سمح بتغطيتها صحفيا لعلانية الجلسات
 
كانت النيابة العامة قد احالت 14 ضباطا ورجل أعمال وابنيه لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا وإصابة 300 آخرين في أحداث ثورة25 يناير والمتهم فيها كل من اللواء محمد محمد عبد الهادي، مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين حسن أحمد والعميد علاء الدين عبد الله، قائد الأمن المركزي بالسويس، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم والنقيب محمد عازر والنقيب محمد صابر عبد الباقي والنقيب محمد عادل عبد اللطيف والملازم أول مروان توفيق وعريف شرطة أحمد عبد الله أحمد ورقيب قنديل أحمد حسن، بالإضافة إلى إبراهيم فرج صاحب معرض سيارات وأبنائه عبود وعادل وعربي.