بعد استلامه الحكم..
صاحب دعوى وقف الانتخابات يناشد سرعة الفصل فى دعواه دستورياً
ناشد طارق الكاشف، المحامى، صاحب دعوى وقف الانتخابات البرلمانية الأخيرة، المحكمة الدستورية بسرعة الفصل فى الدعوى المقدمة دستورياً، وذلك بعد استلامه أمس السبت، الحكم من محكمة القضاء الإدارى.
وقال "الكاشف" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن الله سبحانه وتعالى وفقه لهذا الطعن، ما بين 14 طعناً آخرين تم تقديمهم إلى المحكمة لوقف تنفيذ قرارات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013، ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 أبريل المقبل، مضيفاً أن هذا الطعن "حمى" البلاد وصان مالها ودماءها فى هذا التوقيت فى ظل وجود شبهة عدم دستورية للقرار الصادر من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، وحصن المجلس القادم من الطعن عليه.
وأشار إلى أن الرئيس أيضا فى هذا السياق قرر بأن أى قانون يتم مناقشته الآن فى هذا الشأن معرض لعدم الدستورية، لذلك من الأفضل أن نناشد الدستورية سرعة الفصل فى الدعوى دستورياً.