"الأوقاف": لدينا 64 داعية لنشر الإسلام الصحيح فى العالم
أكد الدكتور طارق عبد الحميد، مدير عام العلاقات الخارجية بوزارة الأوقاف، أن المهمة الرئيسية للإدارة العامة للعلاقات الخارجية هى تحمل مسئوليات الدعوة إلى الله تعالى فى الخارج، وما يتصل بذلك من أنشطة وإجراءات.
وأضاف "عبد الحميد"، فى تصريحات صحفية، أن الإدارة التى يرأسها تحقق رسالة الوزارة فى نشر الإسلام الصحيح فى الخارج، من خلال عدة وسائل، أهمها أولاً الاشتراك فى الإعداد للزيارات والمؤتمرات والاجتماعات التى تنظّم بغرض دعم التواصل والتعاون بين الوزارة والجمعيات والمؤسسات والمنظمات الدولية التى تعمل فى مجال الدعوة الإسلامية. وثانيًا الإشراف على المراكز الإسلامية التابعة للوزارة فى الخارج، من خلال إيفاد الأئمة الدائمين لنشر الدعوة الإسلامية، والإسهام فى تعليم اللغة العربية، ونشر الثقافة والعلوم الشرعية، كما هو الحال فى المركز الإسلامى المصرى بدار السلام بتنزانيا، والذى أنشأته الوزارة عام 1968.
وأشار "عبد الحميد" إلى أن الوزارة لديها 64 إماما ينشرون الإسلام فى كافة ربوع العالم، بالإضافة إلى العلماء والقراء الذين نوفدهم سنويا خلال شهر رمضان المبارك لإحياء ليالى الشهر الكريم مع الجاليات الإسلامية بمختلف أنحاء العالم، مضيفًا أن إدارته تشرف أيضًا على تنظيم إيفاد المحاضرين من أساتذة جامعة الأزهر للتدريس بالجامعة المصرية الكازاخستانية الإسلامية التى أنشأتها الوزارة عام 2001م، وتمثل الإدارة الوزارة فى جميع اللجان والجهات المختصة بمسائل العلاقات الخارجية؛ سواء فى وزارة الخارجية أو التعاون الدولى أو سواهما.