اليوم.. "الشباب" بالشورى تناقش تداعيات الحكم فى مذبحة بورسعيد
تعقد لجنة الشباب والرياضة برئاسة محمد حافظ رئيس اللجنة اجتماعا، اليوم الأحد، لمناقشة التطورات الراهنة بعد صدور الحكم على مرتكبى مذبحة بورسعيد يوم السبت وما شهدته البلاد من أعمال عنف وتخريب للمنشات العامة وكذلك مناقشة تداعيات قرار استمرار الدورى العام فى ظل هذه الأجواء المشحونة.
وقال محمد حافظ، رئيس اللجنة، إنه سيتم خلال الاجتماع مناقشة سبل الخروج من الأزمة الراهنة وتهدئة الأوضاع وعودة النشاط الرياضى إلى طبيعته دون عنف أو تخريب لأن مثل هذه الأعمال لا تمت للرياضة بصله.