أبو بركة: هناك من يريد إحداث فجوة بين الشرطة والشعب
أكد أحمد أبو بركة القيادى بحزب الحرية والعدالة، إننا أمام حكم قضائى فى جريمة من الجرائم التى ارتكبها متهمون، وأمام هذا الكم من الاستخدام السياسى لأحكام القضاء، ولتسجيل مواقف معينة بعد فشل هؤلاء ـ "فشل ذريع"ـ فى السياسة، ولتسجيل نقاط فى العراك السياسى، فإن ذلك يعتبر مشهدا مأساويا لمفردات هذه الممارسة المنحرفة للعمل السياسى، على حد قوله.
وقال أبو بركة، إنه يرى أنهم لا يستطيعون العمل وفق القواعد الديمقراطية السليمة لذلك يلجئون إلى مثل هذا الغطاء السياسى لأفعال كما يحدث الآن.
وأضاف أبو بركة أثناء حديثه لبرنامج الشعب يريد مع الإعلامى أحمد موسى، بأن هناك الكثير من السياسيين ومن يتصدرون منابر الإعلام من يريد إحداث فجوة بين الشعب والأجهزة الأمنية من خلال ممارسات لم نشهدها من قبل وأنها ممارسات تتصف بالشذوذ والانحراف والضعف.
وأشار أبو بركة إلى أن العدالة فى مصر منهزمة على مستوى جمع الدليل والتحقيق، مؤكدا أنه يرحب بنزول التيارات الإسلامية لتشكيل لجان شرطية لمساعدة الأمن.