المدير الإقليمى للبنك الدولى يصل القاهرة فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام
وصل إلى القاهرة، فى ساعة مبكرة صباح اليوم، هارتفيج شيفر، المدير الإقليمى للبنك الدولى المسئول عن مصر واليمن وجيبوتى، فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
ويجرى شيفر محادثات مع المسئولين المصريين، تتناول المشروعات التى تقيمها مصر بالتعاون مع البنك الدولى فى مجالات الصحة والنقل وغيرها.
كان شيفر قد زار مصر أول مارس الحالى، وشارك فى ندوة السياسات الصحية التى افتتحها الدكتور محمد مصطفى وزير الصحة، والتى ناقشت موضوع إعادة هيكلة مشروع التأمين الصحى الذى يموله البنك الدولى، بغرض دعم البرنامج الحكومى لتحقيق العدالة الاجتماعية، من خلال توسيع مظلة التأمين الصحى لتشمل 750 ألف مستفيد جديد من الفقراء فى جنوب صعيد مصر فى محافظات أسوان وقنا والأقصر، بالإضافة إلى البحر الأحمر.
وكان البنك قد ساند عدداً من المشاريع الصحية خلال الفترة من 1996 إلى 2005، منها مشروع مكافحة البلهارسيا، بتكلفة 26 مليون دولار، الذى أدى إلى خفض كبير فى معدل انتشار المرض من 35% فى الثمانينيات إلى أقل من 5% مع نهاية المشروع، وتقل النسبة حاليا عن 1%، بالإضافة إلى مشروع إصلاح قطاع الصحة بتكلفة 90 مليون دولار بين عامى 1998 و2007 والذى أدى إلى إنشاء خدمات صحة الأسرة على مستوى الرعاية الصحية الأولية، وجرى التوسع فيه لاحقا بعدد من المحافظات، فضلاً عن مشروع مبادرة الحماية الاجتماعية بقيمة 5 ملايين دولار خلال الفترة من 1999 حتى 2005، والذى اشتمل على مكون خاص بالإعاقة.
من ناحية أخرى، كان البنك قد نظم بالتعاون مع وزارتى النقل والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات مسابقة عن تحديات النقل فى القاهرة وإدارة شبكات النقل العام، وتم الإعلان عن نتائجها أوائل الشهر الحالى، وأكد شيفر إعجابه بكل العروض المقدمة من الشباب، ووصفها بأنها تحمل الأمل فى تحسين منظومة النقل بالقاهرة.