منسق حركة مواطنون ضد الغلاء: ليت "رشيد" يعود مرة أخرى لمكافحة غلاء الأسعار
قال محمود عسقلانى، منسق حركة "مواطنون ضد الغلاء"، إن الغلاء فى عهد الرئيس محمد مرسى فاق كل المتوقع، موضحاً أنه فى عصر مشروع النهضة بلغ كيلو العدس 10 جنيهات.
وأضاف "عسقلانى" فى مداخلة هاتفية للإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أنه يترحم الآن على أيام المهندس رشيد محمد رشيد وزير الصناعة والتجارة بعد ما شهدته مصر من غلاء.
وأكد "عسقلانى" أن طن الحديد يقترب من 6000 جنيه بعدما شهد زيادة قدرها 3600 فى شهر ديسمبر 2012، وطن الأسمنت ارتفع بنسبة 200 جنيه.