"التيار الشعبى" يدين العنف ضد المتظاهرين والاعتداء على جريدة الوطن
أعلن التيار الشعبى المصرى عن إدانته الكاملة لاستمرار نهج التعامل الأمنى العنيف الذى أودى بحياة شهداء جدد فى محيط كوبرى قصر النيل، نتيجة استخدام الأمن للعنف المفرط والاختناق من الاستخدام المكثف للغاز فضلا عن عشرات الإصابات فى القاهرة والمحلة وغيرها من المدن والمحافظات.
كما أدان التيار الشعبى حرق مقر اتحاد الكرة ونادى الشرطة خلال الأحداث التى اندلعت عقب الأحكام التى صدرت صباح الأمس فى قضية شهداء استاد بورسعيد، وأيضا محاولات حرق مقر جريدة الوطن وهو ما يمثل تعديا جديدا على حرية الصحافة.
وأكد التيار الشعبى فى بيان له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" تمسكه بأن القصاص العادل والناجز وسيادة القانون على الجميع وتقديم كل من شارك سياسيا وجنائيا بدءا ممن خطط ودبر وصولا إلى من نفذ الجريمة بيديه، وأن هذا هو المدخل الحقيقى للاستقرار وتجاوز حالة العنف الحالية فى الشوارع، فضلا عن ضرورة تطهير وإعادة هيكلة الداخلية والأجهزة الأمنية وإتباعها لنهج حماية المواطن وحياته وكرامته كأول مهام أى جهاز أمنى، إلا أننا وفى الوقت ذاته نؤكد مجددا تمسكنا بسلمية الثورة كأحد أسلحة وعوامل نجاحها واستمرارها، ونؤكد ثقتنا أنه كما كانت السلمية سبيل نجاح الثورة فى خلع مبارك فإنها ستكون سبيلنا لاستكمال الثورة وتحقيق كامل أهدافها.