أمين عام اتحاد العمال: مفاوضات للصلح مع نقابة البترول
أكد عبد الفتاح خطاب، الأمين العام لاتحاد العمال، وجود مفاوضات للتصالح بين الاتحاد وأعضاء نقابة البترول الذين أعلنوا انسحابهم من عضوية الاتحاد وتأسيس اتحاد مستقل لنقابات عمال البترول، وذلك بهدف تصفية الأجواء بين الطرفين.
وأضاف خطاب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المفاوضات يقودها أمين الصندوق بالاتحاد يسرى بيومى وناجى رشاد سكرتير الأجور، ويقومان بالتفاوض مع أعضاء النقابة الذين انقسموا لمجموعتين أحدهما مؤيدة للبقاء فى عضوية اتحاد العمال والأخرى أخذت قرار الانسحاب من الاتحاد.
يذكر أن نقابة البترول انقسمت لجبهتين عقب اعتماد تشكيل مجلس إدارتها، حيث أعلن فريق منهم برئاسة محمد سعفان الانسحاب من عضوية اتحاد العمال، فيما رفض الفريق الآخر الانسحاب من عضوية الاتحاد وهم أعضاء المجلس الذين اعتمدتهم وزارة القوى العاملة.