أمين عام "التجمع" يطرح اسم "تليمة" لأمانه الشباب والأعضاء يتذمرون
تعقد الأمانة المركزية لحزب التجمع، اجتماعاً مغلقاً، عصر اليوم السبت، لمناقشة بعض الأمور الداخلية للحزب، لمناقشة ترشيح بعض القيادات الجديدة منها أمين الشباب بالحزب، والمتحدث الرسمى للحزب.
ومن جانبه كشف علاء عصام عضو الأمانة المركزية والمتحدث الرسمى باسم اتحاد الشباب التقدمى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مجدى شرابية الأمين العام للحزب، طرح اسم الناشط السياسى وعضو الحزب خالد تليمة لتولى أمانة الشباب وهو المنصب الذى كان يشغله منذ عامين قبل استقالته من الحزب وعودته مرة أخرى.
وقال المتحدث الرسمى باسم اتحاد الشباب التقدمى، إن عرض شرابية قُبل بالرفض وحالة من التذمر من قبل الشباب أعضاء الأمانة المركزية، الذين رفضوا توليه هذا المنصب، بعد استقالته، ونشره لعبارات تسئ للحزب عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى.