زيارة وزير الخارجية للصومال أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأحد
مقديشيو.. يبدأ وزير الخارجية محمد كامل عمرو زيارة تاريخية للصومال تستغرق يوما واحدا على رأس وفد دبلوماسى رفيع المستوى، هى الأولى من نوعها لمسئول مصرى على المستوى الوزارى منذ أكثر من 20 عاما.
بغداد...يفتتح رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى مؤتمر تنمية ثقافة الوعى القانونى والوطنى بمشاركة وفد من جامعة الدول العربية بالإضافة إلى 40 شخصية قانونية وسياسية.
أبو ظبى...يبدأ دحو ولد قابلية وزير الداخلية الجزائرى زيارة عمل لدولة الإمارات العربية المتحدة تستمر ثلاثة أيام.
عمان...تبدأ وزارة العمل الأردنية بالتعاون مع الأجهزة الأمنية المختصة تنفيذ حملة أمنية تفتيشية مشتركة لضبط العمالة الوافدة المخالفة بعد انتهاء مهلة التصويب الخميس الماضى.
القاهرة...يلتقى الأهلى مع إنبى وحرس الحدود مع الجونة فى الدورى الممتاز لكرة القدم.