فضيحة التليفزيون الحكومى: الرئاسة تدرس تعديل مواعيد الانتخابات لتعارضها مع أعياد شم النسيم؟!
قال التليفزيون الحكومى أن رئاسة الجمهورية تدرس تعديل انتخابات مجلس النواب، لتعارضها مع أعياد شم النسيم، بينما الاعتراضات الشعبية على الانتخابات جاءت بسبب أنها ستجرى فى اسبوع الألام عند المسيحيين، وتجرى انتخابات الإعادة ليلة عيد القيامة.
ويبدو أن التليفزيون الحكومى الذى يديره وزير إعلام إخوانى اعتبر أن تعديل موعد الانتخابات بسبب تعارضه مع أعياد المسيحيين حراما فقرر أن التعديل بسبب شم النسيم، بينما شم النسيم سيكون بعد انتهاء انتخابات إعادة المرحلة الأولى بيومين!