الأناضول: الرئاسة تدرس تعديل مواعيد الانتخابات لتزامنها مع أعياد المسيحيين!
نقلت وكالة أنباء الأناضول الرسمية التركية والتى أصبحت أيضا الوكالة الرسمية المصرية لرئاسة الجمهورية عن مصادر رئاسية أن مؤسسة الرئاسة تدرس تعديل موعد إجراء الانتخابات البرلمانية التي أعلنت عنها أمس الخميس لتزامنها مع أعياد المسيحيين.
وقالت المصادر لوكالة الأناضول للأنباء، مفضلة عدم الكشف عن هويتها، إن هذا الموقف يأتي استجابة للاتصالات التي تلقتها الرئاسة من "رموز مسيحية" بتعديل موعد إجراء الانتخابات لتزامنه مع أعياد المسيحيين وأعياد الربيع أيضا.
وأثارت المواعيد التي تضمنها قرار الرئيس المصري محمد مرسي بدعوة الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب غضبا في أوساط الطوائف المسيحية لتوافق بعضها مع أعيادهم.
وأصدر مرسي قراراً جمهوريا مساء أمس، دعا خلاله الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب على أربع مراحل، وحدد القرار مواعيد انتخابات المرحلة الأولى يومي السبت والأحد 27 و28 إبريل المقبل، والإعادة لهذه المرحلة يومي 4 و5 مايو المقبل.
وتزامنت هذه المواعيد مع أعياد تحتفل بها الطوائف المسيحية الثلاث في مصر (أرثوذكس وكاثوليك وإنجيليين) وهي: بداية أسبوع الآلام (السبت 27 إبريل)، وأحد الشعانين ( الأحد 28 إبريل)، وسبت النور (السبت 4 مايو)، وعيد القيامة (الأحد 5 مايو).
ويذكر أن الأخبار المتعلقة برئاسة الجمهورية تصدر أولا على وكالة أنباء الأناضول التركية، قبل أن تنقلها وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية المصرية.