نولاند: واشنطن من انتشار أعمال العنف وخاصة العنف الجنسي ضد المرأة
واشنطن مازالت قلقة للغاية بالنسبة لمصر وأوضاعها السياسية والأمنية.هذا ما أكدته من جديد فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية في تصريحاتها للصحفيين الخميس. وذكرت أن جون كيري وزير الخارجية لديه الكثير ليقوله وأيضا الكثير ليستمع اليه عندما يزور مصر. وأشارت نولاند الى مخاوف واشنطن من انتشار أعمال العنف وخاصة العنف الجنسي ضد المرأة. وشددت على ضرورة الحوار في مصر و"أن تكون آراء الكل مسموعة وتحظى بالاحترام في ظل الدستور وفي ظل سيادة القانون"
وجاءت تصريحات نولاند حول الأوضاع في مصر وزيارة كيري ردا على مجموعة أسئلة طرحتها "التحرير" في الموجز اليومي للخارجية الأمريكية.عندما سألت "التحرير"عن أن الأوضاع سواء كانت السياسية أو الاقتصادية تزداد سوءا في الأيام الأخيرة فما هو تقييمك وقراءتك  لما يحدث؟  قالت نولاند:"أنت تعرف المخاوف التي كانت لدينا منذ فترة وقد تحدثنا حول هذا الأمر قليلا الأسبوع الماضي، أما فيما يتصل بأملنا هو أن سيكون هناك حوارا  موسعا والحكومة قد دعت لذلك وأن كل أصحاب المصلحة في مصر سوف يجلسون معا ويحلوا مخاوفهم وشكاواهم من خلال الحوار. ثم أضافت: " ولكن في الوقت ذاته نحن لدينا مخاوف شديدة حول العنف الذي بدأنا نراه في وسط المظاهرات خاصة العنف الجنسي ضد المرأة. وهو أمر غير مقبول على الاطلاق في أي دولة. وأنا متأكدة بأن الوزير( كيري) سيكون له المزيد لقوله وهو سيريد المزيد من الاستماع اليه عندما يكون في مصر"
ومن المقرر أن تأتي زيارة كيري بعد زيارته لتركيا ( في بداية شهر مارس). وبما أن قيل وتردد الكثير حول "صمت واشنطن" لذلك سألت "التحرير" أيضا:"هل لديك أي معلومات فيما يخص الاتصالات الأخيرة ومناقشة هذه الأمور بين مسؤولين أمريكيين ومصريين فأجابت نولاند : " ان سفارتنا منخرطة كل يوم وبشكل يومي بقيادة السفيرة باترسون في محاولة الحديث مع كل أصحاب المصلحة في مصر وتشجيعهم للعمل مع بعضهم البعض"
ثم سالت "التحرير" حول ما تكرر كثيرا في الفترة الأخيرة من جانب من هم في السلطة بأن المظاهرات وأعمال الاحتجاج تعد عائقا أمام العملية الديمقراطية.وأن هذا التوصيف ذكر مرارا وتكرارا سواء كان بالانجليزية أو العربية. هل توافقين على هذا التوصيف؟ فأجابت نولاند:" بالعكس.. سواء كنا نتحدث عن مصر أو أي بلد آخر على هذا الكوكب. بصراحة نحن نساند حق الاحتجاج السلمي والذي يعني أن يعبر المواطنون عن أنفسهم لحكوماتهم. ولكن الاحتجاج يجب أن يكون سلميا والرد على الاحتجاج أيضا من جانب الحكومة يجب أن يتصف بضبط النفس والسلمية."
وردا على سؤال آخر ل"التحرير":"هل تعتقدين بأن الرئيس مرسي لديه السلطة لوقف هذا العنف وهذا التوتر في البلاد؟" جاء رد نولاند بالتالي:"مرة أخرى، سوف تكون لدينا الفرصة لكي نتحدث حول كل هذه الأمور. الوزير سيكون لديه فرصة لكي يتحدث الى الرئيس مرسي نفسه قريبا وأيضا ليقابل العديد من المجموعات المختلفة عندما نكون هناك.واعتقد أنه يتطلع لذلك. نحن نريد أن نرى المصريين يعبرون عن شكاواهم سلميا. ونحن نريد أن نرى الحكومة تنخرط مع أصحاب المصلحة عبر مختلف الأطياف لحل الاحباطات والمخاوف لأن هذا هو ما توقعه الشعب المصري عندما خرج للشارع ولميدان التحرير في بادئ الأمر"
وبمناسبة ما نشر في "واشنطن بوست" حول ضرورة أن تتعامل واشنطن بحزم أكثر مع الرئيس مرسي طرحت "التحرير" السؤال التالي: أن العديد من أهل هذه المدينة(واشنطن) المهتمين بالعلاقات الأمريكية المصرية يطالبون بلغة أشد مع مرسي حتي لا يتكرر الخطأ نفسه مثلما حدث مع مبارك.. فما رأيكم في هذا؟ فأجابت نولاند:"أعتقد أننا كنا واضحين جدا حول تطلعاتنا بالنيابة عن الشعب المصري في أن نرى البلد تنمو ديمقراطيا وسلميا وأن تكون آراء الكل مسموعة وتحظى بالاحترام في ظل الدستور وفي ظل سيادة القانون.ولكن كما قلت فان الوزير سيكون هناك بعد أسبوع ونصف. وستكون لديه فرصة للحديث مع الكثير مع المصريين وأنا متأكدة بأن سيكون لديه المزيد لكي يقوله هو نفسه"