متظاهرون يقطعون مسيرة شبرا التي يشارك بها الفنانين
قام مجموعة من المتظاهرين من أهالي شبرا «والذين لا ينتمون إلي أية أحزاب سياسية» إلي قطع  شارع شبرا وشارع خلوصي.
وشارك  الفنان أحمد عبد العزيز والفنان توفيق عبد الحميد لمسيرة شبرا وانضما للمتظاهرين، حيث قال الفنان عبد العزيز«للتحرير» إنه يطالب بمطالب المتظاهرين وهي نفس مطالب التورة وإقالة النائب العام ووجود إشراف دولي علي الانتخابات البرلمانية القادمة.
وحاول أحد المتظاهرين بفتح الطريق إزاحة صندوق القمامة الذي يغلق الطريق ونصب المعتصمون خيمة في وسط الشارع كإشارة لبدء الاعتصام مطالبين بمحاكمة مرسي وجماعته.