عطيه عبدالخالق يكتب في «التحرير»: هل يحكم المرشد فعلاً؟
كانت عقارب الساعة تشير الى الواحدة صباحاً، وكان قد مضى على موعد نوم الرئيس، اكثر من اربع ساعات.
في تلك الليلة، خاصم الرئيس النوم، كان التليفزيون الرسمي للدولة قد أعلن عن سقوط شهيدين اثنين خلال الاشتباكات بين الشرطة و المتظاهرين، وتعالت هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد»، ترج جنبات القصر الرئاسي.
اخرج الرئيس ورقة، يحرص على قرائتها يوميا قبل النوم، بدا وكأنها تحمل اذكار المساء، واذكار ما قبل النوم، قرأها، ثم طواها ووضعها بالدرج الملاصق لسريره، لكنه لم يستطع النوم ايضاً.
تذكر الرئيس  مظاهرات الشباب الغاضب، وكان واضحاً انها ازعجته بشدة، اذ كيف يلقي بعض الشباب المولوتوف على قصره الرئاسي، والادهى لماذا يهتفون بسقوط حكم المرشد، اذا كان هو رئيس الجمهورية الفعلي الذى انتخبه الشعب، رغبة فى عدم انتاج النظام السابق مرة أخرى ، أو بـ «عصر الليمون» كما قالوا له.
قال فى نفسه، لماذا لا يقولون «يسقط يسقط.. الرئيس فلان»، وكأن الجزء الاول من الجملة لايهمه، بقدر أن يهتف المتظاهرون باسمه، ايا كان ما يقولوه.
غَلب الرئيس النوم، بعد تفكير طويل، وبللت دموعه المخدة، قبل أن يغط فى نوم عميق، افاق منه، متأخراً على غير العادة، ارتدى نظارته وبدلته، ونزل على عجل، لم يكن احدا بانتظاره، بدا تائها لا يعرف ماذا يفعل لثوانى، قبل ان يجلس على احد الكراسي الموجودة فى جانب القصر، واضعا وجهه بين كفيه، وماطاً شفتيه بشكل ينم عن العجز والاحباط.
ظل الرئيس على هذه الحالة لفترة، قبل ان تنقذه يدُ تربت على كتفه، وصوت أجش يقول له «قوم ياللا عندنا شغل كتير النهاردة، واتاخرنا أوى».
 قبل أن يذهبا سويا، كانت العين قادرة على تمييز شخصاً بديناً، بدا تحت عينه سواداً كأنه لم ينم منذ فترة طويلة، وتخترق لحيته السوداء شعيرات بيضاء صغيرة، استند الرئيس عليه، ومَضَيَا فى طريقهما.