مركز الوطن لحقوق الانسان يعترض على زيارة رئيس ايران لمصر
أحمد نجاد
صرح مصطفى القصيف رئيس مركز الوطن لحقوق الانسان انه تقدم بمذكرة اعتراض لوزارة الخارجية المصرية لاستقبال محمود احمدى نجاد الرئيس الايرانى .
 
وقال القصيف  ان الرئيس الايرانى قام بقمع المعارضة فى شعبة وخاصة السنة.
 
واضاف القصيف ان ايران من الدول التى لم تستقاد منها مصر خلال عشرين عاما باى تعاملات.
 
و ان تحسين العلاقات المصرية الايرانية سيؤدى الى انهيار الاقتصاد المصرى وربما تقاطع عدد من الدول الاوربيه والعربية مصر بسبب الزيارة.
 
وقال القصيف ان الرئيس الايرانى لايحترم المعاضة فى شعبة وهو مايخالف المواثيق المنظمة لحقوق الانسان .