الداخلية : تمكنا خلال 24 ساعة من ضبط 50 قطعة سلاح و4 أسلحة مسروقة من الشرطة
وزراة الدخلية
أكدت وزارة الداخلية المصرية، أن مصلحة   الأمن العام على مستوى الجمهورية وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن  المركزى تمكنت خلال 24 ساعة من ضبط 50 قطعة سلاح نارى ، و4 قطع من الأسلحة  الشرطية المستولى عليها من المواقع الشرطية خلال أحداث الثورة وتنفيذ 8757  حكم قضائى متنوع وإعادة 6 .
 
سيارات مبلغ بسرقتهاوأوضحت الداخلية فى بيان رسمى لها، أنه فى  إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين  عن القانون وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.. قام  قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية خلال يوم 2 فبراير  الجارى بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات  الجمهورية أسفرت جهودها عن تحقيق النتائج الإيجابية التالية :
 
ضبط عدد ( 50 ) قطعة سلاح نارى عبارة عن :
عدد ( 13 ) بندقية آلية .
عدد ( 2 ) بندقية FN .
عدد ( 1 ) بندقية مششخنة .
عدد ( 11 ) بندقية غير مششخنة .
عدد ( 2 ) طبنجة .
عدد ( 21 ) فرد محلى الصنع .
عدد ( 433 ) طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
ضبط عدد ( 4 ) قطع من الأسلحة النارية الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير .. عبارة عن:
عدد ( 1 ) بندقية آلية .
عدد ( 1 ) بندقية نصف آلية .
عدد ( 1 ) بندقية غير مششخنة .
عدد ( 1 ) طبنجة .
ضبط عدد ( 76 ) قطعة سلاح أبيض .
ضبط عدد ( 4 ) سجين هارب .
ضبط عدد ( 73 ) قضية مواد مخدرة ضبط خلالها الآتى :-
كمية من مخدر البانجو وزنت ( 25,865 كيلو جرام ) .
كمية من مخدر الحشيش وزنت ( 2،482 كيلو جرام ) .
كمية من مخدر الهيروين وزنت ( 230 جرام ) .
كمية من مخدر الأفيون .
عدد ( 22298 ) قرص مخدر .
ضبط عدد ( 2 ) تشكيلات عصابية ضما عدد ( 4 ) متهم إرتكبوا عدد ( 4 ) حادث سرقة متنوعة .
ضبط عدد ( 5 ) متهم لقيامهم بإرتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم عدد ( 4 ) قطعة سلاح أبيض .
فى مجال تنفيذ الأحكام: تم تنفيذ عدد ( 8757 ) حكم قضائى متنوع .. وذلك على النحو التالى:
عدد ( 58 ) حكم جناية .
عدد ( 4137 ) حكم حبس جزئى .
عدد ( 880 ) حكم حبس مستأنف .
عدد ( 2391 ) حكم غرامة .
عدد ( 1291) حكم مخالفة .
ضبط عدد ( 67 ) دراجة بخارية مخالفة .
 
فى مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها: تم ضبط عدد ( 6 ) سيارات مُبلغ بسرقتها.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجارى إستمرار الحملات الأمنية.