والد الناشط شريف الصيرفي: الأمن الوطني اقتحم منزلنا فجرًا واعتقل ابني.. والإخوان طلبوا منه التعاون معهم
شريف الصيرفي
قال أشرف الصيرفي والد الناشط المعتقل شريف الصيرفي أن الأمن  الوطني اقتحم منزلهم يوم الأربعاء الماضي بالمحلة وقام بالفتيش في محتويات  المنزل من أجل القبض على ابنه وقام باخذ كمبيوتر وتليفون محمول.
وأضاف الصيرفي في مداخلة هاتفية مع الإعلامية  ريم ماجد أنه لاتوجد معلومات عن ابنه وأنه بحث عن ابنه وذهب لقسم الشرطة  وأعطوا جهاز الكبيوتر وعندما سئل عن شريف قالوا  "ادعيله".
وذكر الصيرفي أن شريف مهتم بالتصوير وأنه تم  اعتقاله لأنه يصور كل الأحداث وأن الاخوان طالبوه بالتعاون معه عندما أنزل "بانر" لأحمد شفيق ولكنه رفض وأن سنه أقل من 18 سنة.
 
يذكر أن شريف الصيرفي اتهم من قبل نشطاء الإخوان المسلمين على موقع "فيسبوك" بأنه مؤسس مجموعة "بلاك بلوك".