المتحدث باسم الإخوان: إدانة المعارضة للعنف "رقيقة" وغير كافية
نهلة جمال
قال أحمد عارف المتحدث بإسم جماعة الإخوان المسلمين أن إدانة المعارضة للعنف رقيقة وغير كافية.
وأوضح العنف لا يمكن تبريره أبداً ،مشيرا إلى أن إلقاء زجاجات المولوتوف
            وخاصة اليوم الاثنين 11 فبراير على قصر الاتحادية، جريمة يعاقب عليها
            القانون .
وأضاف -في مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة
            2- أن الشعب جميعه في خندق واحد، معارضيه ومؤيديه ، وأن إدارة بلد مثل مصر
            يجب أن تطرح على مائدة حقيقة للحوارويتحمل الجميع المسئولية بدون وضع شروط
            مسبقة .