تظاهرة ومسيرة تضامنية في ذكرى التنحي بشمال سيناء
العريش _أ ش أ
نظمت القوى السياسية والحزبية والثورية بشمال سيناء تظاهرة تضامنية مع متظاهري التحرير وأبناء المحافظات الأخرى مساء الاثنين 11 فبراير.
جاء ذلك بمناسبة الذكرى الثانية لرحيل مبارك، وقد انطلقت التظاهرة من أمام المسجد الرفاعي وسط مدينة العريش، ثم اتجهت في مسيرة إلى شارعي 23 و26 يوليو.
وردد المتظاهرون الشعارات المنادية بإسقاط النظام وحكم المرشد، والمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء والمصابين وتعديل الدستور والعمل على استكمال تحقيق باقي أهداف الثورة.
وصرح حاتم البلك، المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ بأن معظم المشاركين كانوا من جبهة الإنقاذ في شمال سيناء من أحزاب الكرامة والوفد والدستور وحركة 6 أبريل وبعض القوى الثورية المستقلة.
من جانبها، وقفت قوات الشرطة والقوات المسلحة على مسافة قريبة من الأحداث، ولم تتدخل حتى انتهاء الفعاليات.