مسيرة غاضبة لأولتراس إسمعيلاوي لإصابة أحد أعضائه أمام الاتحادية
الإسماعيلية - محمد عبادي
نظمت مجموعة أولتراس إسماعيلاوى ” يلو دراجونز ” مسيرة حاشدة مساء الأثنين 11فبراير واستقرت بميدان الممر،للمطالبة بحق عمر أحمد مرسى أحد أعضاء الجروب والذى تم الإعتداء عليه أمام قصر الإتحادية.
وكان عمر قد أصيب بطلق استقر في رأسه، ويرقد حاليا في مستشفي الهلال بحالة خطرة.
وشارك في المسيرة والد عمر وشقيقه والعديد من المواطنين خاصة الشباب وطاف أعضاء أولتراس "يلو دراجونز" العديد من مناطق مدينة الإسماعيلية بداية من شارع ابراهيم سلامه حتي ميدان الممر مطالبين برد حق عضو الجروب.