بلطجية يقطعون طريق شبين الكوم – قويسنا
المنوفية - محمد الشامى
قامت عناصر من البلطجيه بقطع طريق شبين الكوم-قويسنا من أمام محطه وقود الباجورى ، وأشعلوا إطارات السيارات ، وأصيبت حركة المرور بالمنطقة بالشلل التام .
يأتي ذلك في أثناء انطلاق مسيرة لعدد من القوى الثورية بمحافظة المنوفية في شوارع وميادين مدينة شبين الكوم ن لتستقر أمام ديوان المحافظة إحياءا لذكرى تنحى الرئيس السابق حسني مبارك .
وقال محمد كمال منسق عام حركه 6أبريل بالمنوفية ، ان القوى الثورية والمتظاهرين السلميين قاموا على الفور بالانسحاب من موقع الأحداث حتى لا يتم إلصاق تهمة قطع الطريق بهم.