اكتشاف بؤرة منزلية لأنفلونزا الطيور بالمحلة
 
طنطا - أ ش أ
كشفت التحاليل التي أجريت بمعامل وزارة الزراعة على عينات لطيور منزلية بقرية "محلة اللبن" مركز المحلة الكبرى عن ظهور بؤرة جديدة لمرض أنفلونزا الطيور.
كان وكيل وزارة الطب البيطري بالغربية قد تلقى بلاغاً من أهالي قرية "محلة اللبن " بنفوق بعض الطيور المنزلية بلغت 32 حالة بين الطيور داخل 4 منازل ، وتم إبلاغ وزارة الصحة لاتخاذ الإجراءات اللازمة.
وتم أخذ عينات دم ومسحة حلق من 4 أشخاص ممن ظهرت البؤر الإيجابية بمنزلهم لتحليلها ، حيث تبين وجود 14 دجاجة مصابة بأنفلونزا الطيور بأحد المنازل ، و6 دجاجات بمنزل آخر و4 دجاجات بمنزل ثالث و8 دجاجات بمنزل رابع، وتم إبلاغ وزارة الصحة لاتخاذ الإجراءات اللازمة .
 