واشنطن تعرب عن رفضها لحجب موقع "يوتيوب" في مصر
واشنطن _ أ ش أ
قالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند إن الولايات المتحدة شهدت تقارير حول الرقابة على موقع يوتيوب في مصر.
و أشارت إلى أنه من غير الواضح حاليا ما إذا كان هذا الحظر المفروض على الموقع على الإنترنت يتم على مستوى مصر بالكامل أم لا.
وقالت المتحدثة، خلال المؤتمر الصحفي للخارجية الأمريكية الاثنين 11 فبراير، "بشكل عام، فإننا نرفض الرقابة للرد على حديث غير مرغوب فيه، وهذا النوع من العمل ينتهك الحقوق الشاملة للمواطنين في ممارسة حريتهم في التعبير وتكوين الجمعيات والتجمع، وبدلا من ذلك نرى أن هذه الأنواع من الشواغل تتم تسويته عن طريق الحوار".
جاء ذلك في رد المتحدثة على سؤال بشأن ما إذا كان قرار محكمة مصرية مناسبا بحجب موقع "يوتيوب" لأنه أصر على عرض الفيلم المسيء للإسلام الذي تم إنتاجه في الولايات المتحدة والذي ارتبط باحتجاجات أمام السفارة الأمريكية في ليبيا ومصر في سبتمبر الماضي.