رئيس مجلس الاتحاد الأوروبي يشيد بقرار بابا الفاتيكان بالتنحي
بروكسل _أ ش أ
أشاد رئيس الاتحاد الأوروبي هيرمان فان رومبوي بقرار البابا بنديكت السادس عشر بالتنحي عن منصبه، واصفا القرار بـ"غير التقليدي والخارج عن المألوف".
وقال فان رومبوي ـ في بيان مقتضب بهذا الشأن الاثنين 11 فبراير، "لقد تولى البابا منصبه في ظل ظروف بالغة الصعوبة بالنسبة للكنيسة الكاثوليكية، وأنني أثمن الجهود التي بذلها في فترة توليه لهذا المنصب الرفيع".
يذكر أن إعلان البابا اعتزامه الاستقالة نهاية الشهر الجاري، قد أثار الدهشة والاستغراب في مختلف الأوساط الدولية.