بريطانيا ترحب بانطلاق الحوار الوطني في البحرين
لندن _أ ش أ
رحبت بريطانيا الاثنين 11 فبراير، بانطلاق الحوار الوطني في البحرين، والذي يضم كافة أطياف المجتمع.
وذكر بيان صادر عن وزارة الخارجية البريطانية "نرحب بأول اجتماع للحوار الوطني، والذي جرى أمس في البحرين كما نشجع كافة الأطراف على المشاركة في هذه العملية."
وأضاف البيان "الطريقة الوحيدة لتعزيز السلام والاستقرار في البحرين هي عن طريق عملية تضم جميع الأطراف وتتعامل مع الطموحات المشروعة لجميع البحرينيين وتساعد في بناء الثقة الضرورية في عملية المصالحة على المدى الطويل".