 خبير اتصالات: شركات مصرية تسعى لصنع نسخة محلية من "فيسبوك وتويتر"
نجوى طه
كشف المهندس حسام صالح خبير تكنولوجيا الاتصالات أن هناك مجهودات تقوم بها شركات الانترنت في مصر لصنع نسخة محلية من محتوى فيسبوك و تويتر.
وقال إن ذلك يتم عن طريق أخذ نسخة من محتوى فيس بوك وتويتر ووضعه على الشبكات المحلية،، ويتم تحديثه بصفة مستمرة، وبذلك تصبح لدينا نسخة محلية من هذا المحتوى.
وأضاف لـ "بوابة أخبار اليوم" إن الدخول على شبكة الانترنت، يحتاج إلى سرعات عالية وسعات كبيرة تكلفنا الكثير من الاموال، وفي حالة وجود تلك النسخة المحلية من محتوى فيسبوك وتويتر، سيوفر لمصر أموالا كثيرة .
وقال صالح إن قرار وقف موقع اليوتيوب لمدة 30 يوما قد يٌعرقل تلك الجهود ، لذلك علينا الانتظار لنعرف ما إذا كان سينفذ القرار أم لا؟.