رهائن أمريكيون سابقون يطالبون إيران بالتعويض 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن رهائن سابقون تم احتجازهم في إيران، أن الفيلم الحائز على جائزة الأوسكار لفئة أفضل فيلم بعنوان "آرغو"، يمكنه أن يساعدهم في الحصول على تعويضات خلال المحاكمات التي يجريها الرهائن ضد الحكومة الإيرانية.
ويحكي فيلم "آرغو" عن قصة 52 رهينة أمريكيين احتجزوا في مبنى السفارة الأمريكية في إيران، لمدة 444 يوماً عام 1979، ويقول الرهائن الفعليين الذين تستند أحداث الفيلم حول ما جرى معهم في الواقع، إن الفيلم يحكي "جزءاً من قصتهم"، بحسب ما يقول المحتجز السابق ستيفين لاودرباك.
ويحاول الرهائن السابقون رفع قضية على الحكومة الإيرانية لكي تدفع لهم بدل تعويض عن الأضرار التي لحقت بهم، ويقول المحامي المسؤول عن الرهائن منذ سنوات، توم لانكفورد، إنهم يطالبون "بأربعة ملايين دولار لكل منهم."
لكن الحكومة الأمريكية تصر على عدم دفع إيران تعويضات للرهائن، إذ كان الشرط الأساسي لإطلاق سراح الرهائن وقتها أن لا يحاول أي منهم رفع دعوى على الحكومة الإيرانية في محكمة أمريكية، لذا قامت المحكمة العليا برفض طلب استئناف لتعويض الرهائن عام 2012، وأكدت وزارة الخارجية الأمريكية في بيان لها، على تفهمها "للإحباط الذي أصابهم، إلا أننا ملتزمون بهذا الشرط ويجب علينا احترامه."
ويشير المحامي لانكفورد إلى أن المجموعة ستحاول إقناع مجلس الشيوخ الأمريكي بالحصول على تعويض غير مباشر، فبدلاً من الحصول على تعويضات من الحسابات المجمدة لإيران، يمكنهم الحصول على نسبة من العقوبات المادية المفروضة على الشركات التي تتعامل مع إيران، وتكسر بذلك الحظر المفروض عليها.