مصر: تأجيل دعوى تطلب عزل مرسي لـ21 مارس
القاهرة، مصر (CNN)-- قررت محكمة القضاء الإداري في مصر، تأجيل دعوى  تطالب بـ"عزل" الرئيس محمد مرسي، من منصبه كرئيس للجمهورية، بدعوى "فقد شرعيته"، وتكليف رئيس المحكمة الدستورية العليا بإدارة شؤون البلاد، لحين إجراء انتخابات رئاسية جديدة، إلى جلسة 21 مايو/ أيار القادم.
وذكر موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الرسمي، أن الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، قررت تأجيل نظر الدعوى، التي أقامها المحامي عصام الديب، لتقديم الأوراق والمستندات.
وأشارت تقارير إعلامية إلى أن مقيم الدعوى أكد في مرافعته، أن "الرئيس مرسي فقد شرعيته، ولم يصبح رئيساً للبلاد، منذ أن خالف القسم الدستورية باحترامه للقانون والدستور"، كما أنه "حنث بالقسم، ولم يحترم أحكام المحكمة الدستورية العليا بحل مجلس الشعب، وقيام أنصاره بحصار المحكمة."
وشهدت قاعة المحكمة هتافات من قبل بعض الحضور، الذين رددوا "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"يا قضاة يا قضاة لا تخشون إلا الله"، عندما حاول رئيس المحكمة مقاطعة المحامي صاحب الدعوى، لوصفه الرئيس مرسي بأنه "رجل كاذب."
يأتي الموعد الجديد الذي حددته المحكمة في 
خضم الانتخابات البرلمانية،  
التي دعا الرئيس مرسي لإجرائها في 22 أبريل/ نيسان حتى 27 يونيو/ حزيران المقبلين، لاختيار أعضاء مجلس النواب، وهي الدعوة التي 
أثارت جدلاً واسعاً
  في الشارع المصري.