أبوظبي تهوي بالخليج واستمرار الخسائر بمصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قادت بورصة العاصمة الإماراتية أبوظبي موجة التراجع التي خيمت على معظم أسواق المال الخليجية الثلاثاء، في الوقت الذي نجت فيه سوق مسقط من الهبوط، ليعكس مؤشرها اتجاهه ليغلق على ارتفاع بنحو نصف نقطة مئوية، فيما واصلت البورصة المصرية نزيف مزيد من الخسائر.
ففي السعودية، أغلقت كبرى أسواق المال العربية على تراجع بلغ مقداره 54.23 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.77 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند مستوى 9688 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بأكثر من 212.6 مليون سهم، بقيمة مالية تجاوزت 4.9 مليار ريال، موزعة على أكثر من 120 ألف صفقة.
وفي الإمارات، أغلق مؤشر بورصة أبوظبي متراجعاً بنحو نقطة مئوية، بعدما خسر من رصيده ما يقرب من 30 نقطة، ليستقر عند مستوى 3004.8 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 135 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 210 ملايين درهم، من خلال تنفيذ 987 صفقة نقدية.
أما مؤشر سوق دبي المالي فقد أغلق على تراجع بلغ مقداره 18.81 نقطة، أي بما نسبته حوالي 0.97 في المائة من قيمته، لينهي جلسة الثلاثاء على مستوى 1925.2 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بلغت 175.5 مليون سهم، بقيمة مالية تتجاوز 270 مليون درهم، موزعة على 3121 عملية.
وفي الدوحة، سجل المؤشر العام لبورصة قطر انخفاضاً بمقدار 80.7 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.93 في المائة، ليستقر عند مستوى 8572 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 8 ملايين سهم، بقيمة مالية تتجاوز 275 مليون ريال، نتيجة تنفيذ 4059 صفقة.
أما في سلطنة عُمان، فقد انفرد مؤشر سوق مسقط بالارتفاع بمقدار 26.65 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.45 في المائة من قيمته، ليغلق قرب مستوى 5960 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بلغت 45.4 مليون سهم، وبقيمة تصل إلى حوالي 12.4 مليون ريال، نتيجة تنفيذ 2297 صفقة.
وفيما يتعلق بالبورصة المصرية، فقد واصلت خسائرها، حيث سجل المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 3" انخفاضاً بمقدار 1.79 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.03 في المائة، ليغلق عند مستوى 5546.4 نقطة، بعد تداولات تجاوزت كميتها 60 مليون سهم، بقيمة تصل إلى 204.7 مليون جنيه، موزعة على 15 ألف و553 صفقة.