قيادي سلفي: لا حد لمكاسب مرسي إذا تجاوز الأزمة
القاهرة، مصر (CNN) -- توقع الناطق باسم "الجبهة السلفية" خالد سعيد نجاح جماعة "الإخوان المسلمين" في الخروج بمكاسب سياسية كبيرة، إذا تمكنت من تجاوز الظروف الحالية، في وقت نفى فيه حزب النور السلفي عقد لقاء مع نائب مرشد الجماعة، خيرت الشاطر، لإنهاء أزمة المستشار الرئاسي، خالد علم الدين، معتبرا أن الموضع قد أغلق.
وقال سعيد، في تعليق على صفحته الرسمية بموقع فيسبوك: "تمتاز جماعة الإخوان المسلمين بالصبر الشديد جداً وطول البال ـ وهذا رغم اختلافي معها كثيراً."
وأضاف: "لو مر نظام د (محمد) مرسي من الأزمات الحالية بسلام واستتبت له الأمور فسيخرج بمكاسب سياسية لا حدود لها.. والبركة في جبهة الخراب،" في إشارة منه إلى "جبهة الإنقاذ" المعارضة.
من جانبه، نفى يونس مخيون، رئيس حزب النور، ما نشرته إحدى الصحف بشأن قيام الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح بالحزب بالتوسط لعقد لقاء بين خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، وقيادات الحزب 
لإنهاء أزمة
 علم الدين، التي بدأت مع إقالته من منصبه.
واعتبر مخيون أن هذا الكلام "عار تماما من الصحة،" مضيفا أن مرسي ذكر بأن قرار 
إعفاء علم الدين
 من منصبه جاء "لرؤية شخصية ترجع إليه دون أن يوجه إليه أي اتهام،" معتبرا أن ذلك يكفي لعلم الدين وحزب النور الذي قرر "إغلاق هذا الباب تماما،" وإن كان  لا يستطيع أن يلزم علم الدين بشيء فيما يخص "حقه الشخصي."