الأمم المتحدة تؤكد "اختفاء" أحد موظفيها بالجولان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت الأمم المتحدة الثلاثاء، "اختفاء" أحد موظفي المنظمة الدولية في منطقة هضبة "الجولان" السورية، التي يسيطر عليها الجيش الإسرائيلي، دون أن تتضح على الفور ظروف اختفائه، في المنطقة التي تشهد 
توترات متصاعدة
 بين الجانبين.
وأبلغ مركز إعلام الأمم المتحدة لمنطقة الخليج CNN بأن الناطق الرسمي باسم الأمين العام للمنظمة، مارتن نيسيركي، قال في بيان رسمي: "يمكننا التأكيد على أحد الموظفين في عداد المفقودين، ونحن على اتصال بالأطراف المعنية لكشف ملابسات ما حدث، وليس لدينا أي معلومات إضافية في الوقت الراهن."
وذكر مسؤول رفيع بالأمم المتحدة لـCNN أن الموظف "المفقود" يُدعى كارل كامبو، ويحمل الجنسية النمساوية، ويعمل كمستشار قانوني لإحدى وحدات قوات حفظ السلام التابعة للمنظمة الدولية في 
الجولان
، على الحدود بين 
سوريا
 وإسرائيل.
يُذكر أن إسرائيل استولت على مرتفعات الجولان من سوريا في حرب 1967، ثم نشأت منطقة منزوعة السلاح بعد سريان وقف لإطلاق النار في 1973، وتتمركز قوة حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة، لأغراض المراقبة وفض الاشتباك، في المنطقة.