السعودية تنهي أزمة ريكارد وتكتم على مبلغ التصالح
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم الثلاثاء، أنه تم إنهاء أزمة المدرب الهولندي، فرانك ريكارد، الذي تمت إقالته من تدريب "الأخضر"، بسبب النتائج المخيبة التي حققها المنتخب في بطولة كأس الخليج الأخيرة "خليجي 21"، بتراضي الطرفين.
وذكر المتحدث باسم الاتحاد السعودي، عدنان المعيبد، في بيان حصلت عليه CNN بالعربية، أنه تم إغلاق ملف 
المدرب السابق للمنتخب السعودي
 "بشكل نهائي"، بعدما تم تصفية مستحقات المدرب في العاصمة الهولندية أمستردام، بحضور محاميه ومحامي اتحاد كرة القدم السعودي.
كما نقلت وكالة الأنباء السعودية "واس" عن المعيبد قوله، خلال مؤتمر صحفي أعقب اجتماع مجلس إدارة الاتحاد الثلاثاء، إن ريكارد وقع مخالصة مالية بعد أن تمت تصفية جميع المستحقات، ونص العقد المبرم بين الطرفين على عدم الإفصاح عن المبالغ المالية المتفق عليها.
وكان الاتحاد السعودي قد تعاقد مع 
المدرب الهولندي
 في يوليو/ تموز 2011، لقيادة المنتخب الأول "الأخضر"، لمدة ثلاثة مواسم، وذكرت تقارير إعلامية آنذاك، أن قيمة العقد تصل إلى 9 ملايين دولار، مع شرط جزائي يُقدر بنحو 4 ملايين دولار، في حالة فسخ العقد قبل المدة القانونية.
إلى ذلك، أعلن الاتحاد السعودي رسمياً الثلاثاء، عن ترشيح 
حافظ المدلج
 لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مما يرفع عدد المرشحين من دول الخليج العربية لشغل المنصب القاري إلى ثلاثة، حيث أعلن كل من رئيسي الاتحادين الإماراتي يوسف السركال، والبحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، عزمهما خوض السباق.
ولفت المعيبد إلى أن مجلس إدارة الاتحاد فوض رئيسه أحمد بن عيد الحربي، للاتصال بالجهات الرسمية للتنسيق بشأن استضافة المملكة لنهائيات كأس أمم آسيا 2019.