البحرين تشيد بمنع الإمارات دخول باحث انتقد نظامها
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أشادت وزارة الخارجية البحرينية بقرار السلطات الإماراتية منع دخول الأكاديمي، كريستيان كوتس أولريخسن، للمشاركة في مؤتمر كان من المقرر عقده بالإمارات، معتبرة أن الخطوة "حكيمة" بسبب آراء الباحث "الخاطئة وغير الصحيحة" عن الأوضاع في المملكة.
وقالت الخارجية البحرينية، في بيان لها نشر على وكالة الأنباء الرسمية، إن أولريخسن، الذي لم يتمكن من دخول الإمارات بتاريخ 23 فبراير/شباط للمشاركة في مؤتمر نظمته الجامعة الأمريكية بالشارقة وجامعة لندن للاقتصاد والعلوم السياسية، كان يهدف إلى "ترويج آراء خاطئة وغير صحيحة عن 
الأوضاع في مملكة البحرين
 في المؤتمر المذكور."
ورأت المنامة في هذا الموقف من الجانب الإماراتي "تعبيرا صادقا عن أواصر الأخوة المتينة بين البلدين الشقيقين، وعنوانا للتضامن الخليجي لمواجهة مثل هذه القضايا،"
وكانت الخارجية الإماراتية قد أوضحت الاثنين أسباب منع دخول أولريخسن، مشيرة إلى أنها "تدعم بشدة الجهود التي تبذلها حكومة البحرين وأحزاب المعارضة لحل الأزمة عبر 
الحوار السلمي،
" في حين أن الأكاديمي المعني "نشر مرارا آراء ضد النظام الملكي في البحرين."
وأضاف البيان: "ارتأت الإمارات أنه ليس من الحكمة أن تسمح في هذا المرحلة الحساسة التي يمر بها الحوار الوطني في البحرين بنشر آراء غير بناءة عن الأوضاع في مملكة البحرين من داخل دولة خليجية شقيقة."
ولم تتمكن CNN من الاتصال بأولريخسن، غير أنه تطرق إلى القضية في تغريداته الأخيرة عبر حسابه على موقع تويتر قائلا، إن الموضوع "مؤسف" بالنسبة لجامعة الشارقة وجامعات أخرى في الإمارات.
وأضاف: "ما جرى هو مثال على نمط تقييد حرية التعبير والتفكير الحر."
وكانت جامعة لندن للاقتصاد والعلوم السياسية قد أعلنت في بيان لها الجمعة عن إلغاء مؤتمر كانت تعتزم تنظيمه مع الجامعة الأمريكية في الشارقة تحت عنوان "الشرق الأوسط: المرحلة الانتقالية في العالم العربي"، معتبرة أن القرار جاء ردا على "القيود المفروضة على المحتوى الفكري للحدث، والتي تهدد الحرية الأكاديمية"، على حد تعبيرها.