إصابة 4 أفراد شرطة في هجومين مسلحين بسيناء
 
القاهرة، مصر (CNN)-- أصيب أربعة من أفراد الشرطة على الأقل، أحدهم في حالة خطيرة، في هجومين شنهما مسلحون مجهولون على مجموعتين من قوات الأمن في وسط وجنوب سيناء الثلاثاء، قبل أن يلوذوا بالفرار في المناطق الجبلية المحيطة بموقعي الهجومين.
وذكر مصدر أمني مسؤول أن أمين شرطة من قوة قسم "نخل"، في شمال سيناء، أصيب بطلق ناري في الصدر، أثر قيام مسلحين بمهاجمة مجموعة من أمناء وأفراد الشرطة، أثناء عودتهم إلى القسم، مشيراً إلى أنه تم نقل المصاب إلى مستشفى "الشرطة" في القاهرة، نظراً لخطورة حالته.
وقال المصدر، بحسب ما أورد موقع "أخبار مصر"، نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه الهجوم وقع بينما كانت المجموعة تستقل ثلاث سيارات أجرة "ميكروباص"، في منطقة "صدر حيطان"، باتجاه نفق "الشهيد أحمد حمدي"، المؤدي إلى الجهة الغربية من قناة السويس.
وتابع المصدر أن عدداً من المسلحين، كانوا على متن سيارة نقل، قاموا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية باتجاه إحدى السيارات، مما اضطر قوات الأمن إلى مبادلتهم إطلاق النار، مما دفعهم إلى الفرار للمنطقة الجبلية المتاخمة للطريق.
وفي هجوم آخر، أصيب ثلاثة من أفراد الشرطة، أحدهم ضابط، أثناء محاولة مسلحين مجهولين، كانوا يستقلون ثلاث سيارات، ومزودين بأسلحة آلية و"غرينوف"، مهاجمة سيارة لنقل الأموال، كانت محملة بـ14 مليون جنيه، كانت في طريقها من مدينة "شرم الشيخ" بجنوب 
سيناء
، إلى القاهرة.
وأشارت المصادر إلى أن القوة الأمنية المرافقة لسيارة نقل الأموال تصدوا للمجموعة المهاجمة، وأجبروهم على الفرار، وذكرت أن تبادل إطلاق النار أسفر عن إصابة ضابط شرطة برصاصة في الساق، بالإضافة إلى مندوب ومجند شرطة، تم نقلهم إلى أحد المستشفيات القريبة.
وتشهد شبه جزيرة سيناء حالة "
انفلات أمني
"، مما اضطر الجيش إلى الدفع بمزيد من 
التعزيزات العسكرية
 للمساعدة في حفظ الأمن، حيث جرى خلال الفترة الماضية ضبط كميات كبيرة من الأسلحة والمواد المتفجرة، أثناء محاولة تهريبها إلى سيناء.