"آل مبارك" يسددون قيمة هدايا "أخبار اليوم"
القاهرة، مصر (CNN)-- وافقت نيابة الأموال العامة في مصر، على طلب تقدم به نجلا الرئيس السابق، حسني مبارك، لسداد مبلغ 11 مليون جنيه، أي ما يعادل حوالي 1.8 مليون دولار، قيمة هدايا حصلت عليه أسرة الرئيس المحتجز حالياً في أحد السجون، من مؤسسة "أخبار اليوم" الصحفية.
وقررت النيابة إعادة علاء وجمال مبارك إلى محبسيهما في سجن "طره"، بعد انتهاء التحقيق معهما الثلاثاء، في قضية اتهامهما بالحصول على 
هدايا باهظة الثمن
 من المؤسسة الصحفية، تقدر بعدة ملايين من الجنيهات، بدون وجه حق، وبالمخالفة لما يوجبه القانون.
ونقل موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الحكومي، عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن نجلي 
الرئيس السابق
 تقدما بعرض سداد ما قيمته 11 مليون جنيه، من أموالهما المتحفظ عليها بمعرفة النيابة العامة، وهو المبلغ الذي يمثل قيمة ما حصلا عليه هما وزوجاتهما، ووالدهما، ووالدتهما سوزان ثابت، من هدايا بصورة سنوية.
وكان رئيس النيابة، المستشار محمد النجار، قد انتقل إلى سجن طره، وقام بمباشرة التحقيق مع علاء وجمال مبارك في القضية، ووافقت النيابة على طلبهما بسداد ذلك المبلغ، من حساباتهما المصرفية المتحفظ عليها.
يُذكر أن المحامي فريد الديب، الموكل بالدفاع عن مبارك، كان قد كشف لـCNN بالعربية، في وقت سابق من يناير/ كانون الثاني الماضي، أن الرئيس السابق عرض على نيابة الأموال العامة 
سداد نحو 20 مليون جنيه
 قيمة هدايا باهظة الثمن تلقاها من مؤسسة الأهرام الصحفية.