«الحرية والعدالة» يستطلع آراء «الإخوان» لتقييم مشاكله وحلها قبل الانتخابات البرلمانية
قيادى بالحزب: نسعى لتحقيق الأغلبية المريحة وتشكيل حكومة إخوانية لتنفيذ مشروع النهضة
نظم حزب الحرية والعدالة استطلاعاً للرأى بين أعضائه وأعضاء جماعة الإخوان، لتقييم أدائه السياسى خلال الفترة الماضية، والوقوف على نقاط الخلل والمشاكل فى محاولة لإيجاد حلول لها قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وتضمن الاستطلاع الذى استهدف الأعمار السنية من 20 لـ30 بين الذكور والإناث من الجماعة والحزب، 3 أسئلة، هى: «ما أبرز الإخفاقات التى وقع فيها الحزب الفترة السابقة؟»، و«ما مقترحاتك للنهوض بأداء الحزب فى المشهد السياسى فى الفترة المقبلة؟»، و«هل ترى أن الحزب نجح فى تحقيق أهداف الجماعة فى الحياة السياسية فى الفترة السابقة؟».
وقال محمد سيد، عضو حزب الحرية والعدالة: «إن أمانات الحرية والعدالة وزعت استطلاعا للرأى على الأعضاء لتقييم الوضع الإدارى والسياسى داخل الحزب والوقوف على نقاط الخلل ومحاولة إصلاحها قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة».
وشدد على أن الحزب يسعى لإعادة ترتيب أوراقه مرة أخرى قبل البرلمان حتى يستطيع الفوز بالأغلبية المريحة لتشكيل حكومة إخوانية لتنفيذ مشروع النهضة.
من جهته، قال الدكتور إبراهيم العراقى، عضو الهيئة العليا للحرية والعدالة: «إنهم يحاولون خلال الفترة الحالية ترتيب أوراق الحزب الداخلية لتحسين وتطوير أدائه السياسى، والقدرة على المنافسة خلال البرلمان المقبل».
وأشار إلى أن الحرية والعدالة يعمل على تقييم المنظور الإعلامى للحزب، ومعرفة شعبيته على الأرض، وتقييم الآليات التى ينطلق منها للوصول إلى الجماهير لتغييرها فى حال وجود فشل أو خلل بها.