'' الداخلية '': تظاهرات '' الاتحادية '' تتحول لاعتداءات..وجار السيطرة على الموقف
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أن المسيرات والتظاهرات التى يشهدها محيط قصر الاتحادية، مساء اليوم الإثنين، بدأت سلمية منذ حوالى الساعة 5 مساءً ، إلا أنه فى تمام الساعة 7.45 مساءً ، وفى مشهد متكرر، بدأت محاولات من قلة غاضبة بإزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر وقاموا بإلقاء الحجارة تجاه وداخل القصر.
وأضاف مسئول المركز الإعلامي، أنه مع إستمرار الاعتداءات، تم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة فى محيط القصر، والمكلفة بتأمينه، بالتدخل لحمايته من محاولات التعدي وحرصاً على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر باستخدام الغازات المسيلة للدموع .
وأكد مسئول المركز الإعلامي، أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.