شيخ الازهر ومفتي الجمهورية يهنئان الدكتور شوقى إبراهيم باختياره مفتيا جديدا لمصر
القاهرة  - أ ش أ
هنأ فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، ورئيس هيئة كبار العلماء، والدكتور على جمعة مفتى الجمهورية الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم باختياره مفتيا جديدا لمصر كأول مفتى بعد ثورة 25 يناير لثقة هيئة كبار العلماء في شخصه، وعلمه فى اختياره المفتى رقم 19 للجمهورية .
 
كما أعرب الإمام الأكبر فى اتصال هاتفي مع المفتي الجديد عن أمله في أن يقوم بمهام عمله متمنيا له التوفيق في أداء مهامه.
 
وقد جرت عملية الإقتراع لإختيار المفتى الجديد بشفافية، وتحت إشراف قضائى بمشاركة المستشار محمد عبدالسلام المستشار القانونى لشيخ الأزهر، وعضو اللجنة المسئولة عن ترشيح الأسماء التي تم اختيار المفتي من بينها .
 
كما شهدت لجنة هيئة كبار العلماء حضور كافة أعضائها للاقتراع على المفتي الجديد حيث شارك الدكتور يوسف القرضاوى عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر، والدكتور على جمعة مفتي الجمهورية فى أعمال الإقتراع.. فيما لم يشارك المفتي الجديد بإعتباره لم يكن عضوا بهيئة كبار العلماء .
 
ومن جانبه، أشاد الدكتور محمد عبدالفضيل القوصى عضو هيئة كبار العلماء باجراءات اختيار المفتي الجديد في أول انتخابات تنظمها الهيئة بعد إعادة تشكيلها وتفعيل قانون تنظيم الأزهر، وهيئة كبار العلماء .
 
ويعتبر مفتي الجمهورية الجديد والذي يتولى مهامه بعد إصدار قرار رئيس الجمهورية هو المفتي رقم 19 منذ إنشاء دار الإفتاء المصرية.