''مبارك'': التنحي يوم حزن للشعب والإخوان أفسدوا الحياة
المنوفية- سما هاني :
قال اللواء محمد حسني مبارك، ابن عم الرئيس السابق، إن الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك عن حكم مصر هو يوم حزن للشعب المصري بأكمله، وليس فرح كما يؤكد البعض.
وأضاف في تصريحات لـ''مصراوي''، الإثنين: '' لو كان مبارك أُمهل حتى تنتهي مدة رئاسته لما وصلنا إلى حالة التردي التي تمر بها البلاد، وما كنا في هذه الأوقات العصيبة، وفساد من كانوا حول مبارك كان أهون بكثير من الآن''.
وتابع: ''أنا أول من قال نعم للإخوان في انتخابات الشعب الماضية لأنهم كان مظلومون في عهد مبارك، ولكن تبدل حالهم إلى كذب وافتراء حتى يصلوا إلى السلطة، وظهر أحمد عز من جديد متمثلا في خيرت الشاطر'' .
وواصل: ''محمد مرسي فشل في رئاسة الجمهورية فشلا ذريعًا، وأساء لمصر والمصريين ويجب على الشعب المصري الوقوف ضد جماعة الإخوان المسلمين، والمطالبة بالاحتكام مرة أخرى لصندوق انتخابات غير مزور''.