''السكك الحديدية'' تنفي اشتعال النيران بأحد القطارات
كتب - عمر الناغي:
نفت هيئة السكك الحديدية، على لسان رئيسها، المهندس حسين زكريا، ما تردد من أنباء حول اشتعال النيران بأحد القطارات التابعة للهيئة.
وأكد زكريا في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن كافة القطارات والخطوط تعمل بانتظام وبحالة جيدة، ولم يحدث أي تعطل أو نشوب أي حريق بأي قطار اليوم.
وهذا ما أكد عليه، اللواء حسن موسى، وكيل وزارة النقل للرقابة وتأمين المرافق، بأن ما أثير حول حريق أحد القطارات، ومجرد شائعات سخيفة، مؤكدًا أنه لم يحدث أي شئ في كافة قطاعات وزارة النقل بما فيها هيئة السكك الحديدية أي شئ طوال اليوم، عدا توقف حركة المترو عصر اليوم نتيجة محاولة البعض إيقافه والتجمهر فوق القضبان.