وزير الاتصالات يبحث التعاون المشترك مع سفير استونيا بالقاهرة
القاهرة - مصراوي:
بحث المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات مع بول تيسالو سفير استونيا بالقاهرة آفاق التعاون المشترك وتبادل الخبرات بين البلدين في العديد من المجالات المرتبطة بالاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
وجرى خلال اللقاء استعراض أطر التعاون المختلفة في مجال تأمين الفضاء الالكتروني، حيث تعد دولة استونيا من الدول التي لديها خبرة كبيرة في هذا المجال، بالإضافة إلى تطبيقات الحكومة الالكترونية، هذا بالإضافة إلى أن استونيا تستضيف حاليا مقر ''مركز التميز التعاوني في مجال الدفاع السيبيري'' التابع لمنظمة الناتو.
وتم خلال اللقاء مناقشة دعم استخدامات تطبيقات وبرامج المحمول ، وإمكانية توقيع مذكرة تفاهم بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة الشؤون الاقتصادية والاتصالات الاستونية قريبا تهدف لوضع الأطر التنفيذية من خلال رسم خريطة طريق لتطبيق وتنفيذ مبادرة الهوية الرقمية المصرية والتي من المرجح أن تطبق في الفترة من 2012-2017.
يذكر أن مصر تتعاون مع عدد من الشركات العالمية المتخصصة لإنشاء مراكز تميز للبحوث والتطوير خاصة بها في مصر، وذلك مثل النماذج المقامة بالفعل لشركات كل من: مايكروسوفت، واي بي ام، وانتل، حيث تهتم هذه المراكز بصناعات التعريب، وتأمين البيانات والمعلومات والحوسبة السحابية.   