نجوى خليل تؤكد عودة موظفي التحرير إلى ديوان الشئون الاجتماعية بالعجوزة
القاهرة - أ ش أ -
أكدت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية الدكتورة نجوى خليل عودة قيادات ومديري العموم بالإدارات المختلفة التابعة للوزارة في مجمع التحرير إلى إداراتهم المركزية بديوان الوزارة بالعجوزة.
وقالت وزيرة التأمينات إن عودة الموظفين جاءت لاستمرار إغلاق أبواب المجمع أمام المواطنين والموظفين لليوم الثانى على التوالى..مشيرة إلى أن هذا الإجراء ليس جديدا على الوزارة حيث سبق وعاد الموظفون بعد تعذر عملهم جراء دخول دخان الغاز المسيل للدموع إلى المجمع أثناء التظاهرات المختلفة التى شهدها ميدان التحرير عقب الثورة.
وأضافت أنها وجهت بفتح المكتبة بديوان الوزارة أمام موظفي المجمع حتى عودتهم إلى مقر عملهم بالتحرير ، موضحة أن الإدارات التى تقدم خدماتها للمواطنين من مجمع التحرير هى الرعاية والحماية الاجتماعية فضلا عن شئون المديريات.