منصة ''التحرير'' تبث خطاب تنحي مبارك وتطالب برحيل مرسي
كتب - عمر الناغي وإسلام الجوهري:
أذاعت المنصة الرئيسية بميدان التحرير، خطاب تنحى الرئيس السابق محمد حسني مبارك، الذي ألقاه اللواء عمر سليمان، نائب الرئيس السابق، في يوم 11 فبراير 2011.
ورد المشاركون في فعاليات ذكرى تنحي مبارك هتافات ''ارحل .. ارحل''، موجهين رسالة للرئيس محمد مرسي، بجانب هتافات منددة برئيس الوزراء هشام قنديل، ومطالبة بالقصاص للشهداء.
واستمر توافد العشرات على ميدان التحرير للمشاركة، في فعاليات ذكرى تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك، وسط إجراءات أمنية مشددة من قبل اللجان الشعبية على مداخل الميدان.