الألتراس يقتحمون دار القضاء ويتقدمون ببلاغ للنائب العام بقضية مقتل جيكا
كتب - صهيب ياسين:         
           
قامت مجموعة من الألتراس بمحاولة اقتحام دار القضاء، من خلال باب محكمة النقض، وقاموا بتكسير سور السلم المؤدي إلى دار القضاء، والقوا بأكياس من الدهان الاحمر داخل المبني.
وقام شباب الألتراس بالدخول من الباب الرئيس لدار القضاء، ونجحوا في الوصول إلى مكتب النائب العام، والاعتصام أمام مكتب النائب العام.
وقام الألتراس بمقابلة النائب العام، وتقدموا ببلاغ رسمي ضد تقييد قضية مقتل جيكا ضد مجهول، حسبما نمى إلى علمهم.