بالصور.. تثبيت كاميرات مراقبة أعلى أسوار ''الاتحادية''
كتب – فيصل يوسف :
قام عدد من أفراد قوات الحرس الجمهوري، عصر اليوم الإثنين ، بتثبيت كاميرات مراقبة ثابتة، و متحركة أعلى القبة الموجود خلف البوابة 4 لقصر الاتحادية الرئاسي، و ذلك بالتزامن مع الدعوات التي أطلقتها بعض القوى السياسية للقدوم في مسيرات احتجاجية مساء الإثنين نحو القصر الرئاسي.
وعلي صعيد أخر ، توافد العشرات من المعارضين للرئيس محمد مرسي منذ صباح الإثنين إلي محيط قصر الاتحادية استجابًا للفعاليات التي دعت لها تلك القوى السياسية اليوم أمام القصر الرئاسي ، إلا أنهم لم يبدأوا مظاهر الاحتجاج هناك إلى حين قدوم المسيرات المنتظر وصولها بعد ساعات لمحيط القصر.
جدير بالذكر أن قوات الأمن المسئولة عن تأمين محيط الاتحادية قد قامت خلال الأيام الماضية بإجراء كافة الاستعدادات الأمنية بتعليتها لبعض أسوار بوابات القصر بالألواح المعدنية المتينة فضلا عن تكثيفها للأسلاك الشائكة أمام البوابة 4 إلى جانب قيامها أمس بإزالة الحصي والحجارة من على خط ترام الميرغني تجنباً لاستخدامها في أي أعمال شغب أخرى.