بالصور .. وصول مسيرة مسجد الفتح لميدان التحرير.. والهتاف: ''ارحل ارحل''
كتب - عمرو الناغي وإسلام الجوهري ومحمود أمين:
وصلت المسيرة التي انطلقت، عصر اليوم الإثنين، من أمام مسجد الفتح بميدان رمسيس إلى ميدان التحرير، مطالبين بإسقاط النظام ومنددين بالرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
وردد العشرات من المتظاهرين هتافات منها: ''إرحل إرحل، يسقط يسقط حكم المرشد، يسقط يسقط النظام''، كما رفعوا أعلام مصر، وتجمعوا أمام المنصة الرئيسية في ميدان التحرير.
واستقبل معتصمو التحرير، المسيرة بالترحاب، مرددين الهتافات: ''الثوار أهم أهم، أهلاً أهلاً بالثوار، وباطل باطل''.
يذكر أن اليوم الإثنين، 11 فبراير يوافق الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك.