عبود الزمر: المشاركة في مليونية ''نبذ العنف'' واجب وطني
كتب - محمود الطباخ:
قال عبود الزمر، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، إن المليونية التي دعت لها الجماعة الإسلامية، الجمعة القادمة، تحت اسم ''معاً ضد العنف''، ستكون مثالاً للجميع فى الالتزام بالتظاهر السلمي، والتعبير عن الرأي دون الخروج عن المسار السلمي للثورة المصرية.
وأضاف الزمر، فى تصريحات له اليوم الإثنين أن الجماعة الإسلامية ستشارك بوفود من جميع المحافظات بإعتبار أن المشاركة فى مليونية لدعم الشرعية هو واجب وطني فى المرحلة الراهنة.
وأشار القيادي بالجماعة الإسلامية، إلى أن الجماعة الإسلامية ناشدت جميع المواطنين الحريصين على هذا الوطن، والراغبين فى الاستقرار بالنزول إلى الشارع يوم الجمعة القادمة، وإثبات أن الحرية ليست حكراً على أحد أو فصيل بعينه، وإنما هي للجميع، ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يستأثر بها فصيل بمفرده.