انطلاق مسيرتي ''الفتح'' و''شبرا'' للمشاركة في ذكري تنحي مبارك بالتحرير
كتب- عزة جرجس ومحمود أمين: 
انطلق العشرات من المتظاهرين في مسيرة من أمام مسجد الفتح، مساء اليوم الإثنين، في طريقهم إلى ميدان التحرير للمشاركة في فعاليات ذكرى تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك عن الحكم.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''لعبوا بمصر باسم الدين''، ''حلق حوش حلق حوش مشروع نهضة طلع فنكوش''، ''عايز تعرف مين رئيسك اسأل عنه في السجون..خارج من وادي النطرون''، ''آه يا حكومة هز الوسط أكلتونا العيش بالقسط''.
ورفع المشاركون لافتات منها، ''لن ترهبنا جماعة الإخوان المسلمين''، وقامت إحدى المشاركات في المسيرة برفع لافتة كتب عليها، ''ستدافع المرأة عن حقها في الثورة في العمل في الشارع ولو بالدم''، بجانب رفعها للسلاح الأبيض.
كما انطلق العشرات من المتظاهرين في مسيرة من دوران شبرا متجهة إلى ميدان التحرير، للمشاركة في فعاليات ذكرى تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك عن الحكم.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات مطالبة بإسقاط حكم المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي، منها، ''احلق دقنك بين عارك تلاقي وشك وش مبارك''، ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''يسقط يسقطكم المرشد''.
يشار إلى أنه لم يتم رفع أى شعارات خاصة بأحزاب أو قوى سياسية.