وزير البترول: مواد بترولية بـ 115 مليار جنيه تهرب للخارج يوميًا
كتب - محمود الطباخ:
 
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول، إن الوضع الاقتصادي لمصر غير مريح لأسباب كثيرة أهمها أن الدعم يتأكل يومياً بالإضافة إلى زيادة الاستخدام عند المواطنين، مشيراً إلى أن مصر تستورد 65 % من احتياجات الشعب وهى الاسباب التى تمنع الاجهزة المعنية من القيام بدورها.
 
وأضاف كمال، خلال لقائه بالكاتب الصحفي ماجد علي في برنامج ''لقمة عيش'' على فضائية ''المحور''، ''مافيا التهريب تهرب مواد بترولية بقيمة 115 مليار جنيه تمثل 20 % من قيمة الدعم الكلي للمواطنين، وهناك 40 % من محطات البنزين والسولار متورطة فى التهريب، رغم أن مصر تضخ سولار بحوالي 35 مليون دولار يومياً فى السوق أغلبها لايذهب لمستحقيها''.
 
وأشار وزير البترول، إلى أن الدولة لا تستطيع التعامل أمنيا مع مافيا التهريب التى لاتذال موجودة، وتضرب السوق حيث يتم الاعتداء على مفتشى التموين عند اكتشاف وجود سرقات أو تلاعب بالسلع لافتاً إلى أنه لن يتم فرض سيطرة أمنية على السوق حاليا دون أن يشعر به المواطن.
 
وأوضح كمال، أن وزارة البترول أعطت مهلة لمستحقى الدعم من المواد البترولية لكل من أصحاب التكاتك والجرارات الزراعية والسيارات غير المرخصة، وأصحاب الماكينات الزراعية لتقنين أوضاعهم حتى يحصلوا على الدعم المخصص لهم.