''البناء والتنمية'' يدعو ''العريفي وحسان وغنيم'' للمشاركة في مليونية الجمعة
كتب - محمود الطباخ:
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أن الحزب يكثف من استعداداته لمليونية ''معا ضد العنف..الثورة السلمية مستمرة''، والمقرر لها الجمعة القادمة 15 فبراير أمام جامعة القاهرة.
وقال الشريف، في تصريحات له اليوم الإثنين، إن الحزب وجه الدعوة لكافة التيارات الإسلامية للمشاركة في المليونية، كما وجه دعوة رسمية لفضيلة الشيخ محمد العريفي، الداعية السعودي، والشيخ محمد حسان، والناشط السياسي وائل غنيم، للمشاركة فيها.
وأضاف القيادي في حزب البناء والتنمية: ''تم طبع ملصقات لتعليقها في شوارع القاهرة الكبرى والمحافظات لدعوة الجماهير للمشاركة في الميونية التي نرى أنها تحمل هدفاً نبيلاً للحفاظ على أمن واستقرار البلاد وترسيخ التجربة الديمقراطية وإنهاء حالة العنف والانقسام التي تشهدها البلاد''.
وذكر الشريف، أن حزب البناء والتنمية قد انتهى من تكوين لجان شعبية حفاظاً على سلامة وأمن المشاركين، ومن المقرر تنظيم عدة مسيرات من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة عقب صلاة الجمعة، وهي مساجد ''الرحمة بالهرم، والاستقامة بالجيزة، وصلاح الدين بالمنيل، ومسجد أسد بن الفرات من الدقي''.