التقرير الهندسي لمبنى الإسكندرية المنهار: لا توجد تراخيص.. و"الوطن" تنشر نصه
كشف تقرير "جهاز التفتيش الفني على أعمال البناء" عن العقار المنهار يوم الأحد الموافق 17 فبراير الجاري 2013 بشارع أبى سليمان، محرم بك، حي وسط الإسكندرية، وأسفر عن مصرع سيدة وإصابة خمسة آخرين وجاري البحث عن مفقودين، أنه فور العلم بالانهيار تم توجيه مهندسي فرع الجهاز بالإسكندرية لعمل لجنتين الأولى تنتقل إلى موقع الانهيار للمعاينة على الطبيعة والثانية إلى الحي لفحص المستندات والتراخيص وتصوير نسخة منها.
تبين أن العقار المنهار مكون من دور أرضي وثلاثة أدوار متكررة وهو عقار قديم لم يستدل من الحى على أية أوراق خاصة به نظرا لأن الحي أُنشئ سنة 1980 والعقار تم إنشاؤه قبل هذا التاريخ، وقطعة الأرض المجاورة للعقار المنهار محرر لها محضر هدم بدون ترخيص ما زال متداولا في المحاكم.
وتبين من المعاينة على الطبيعية انهيار العقار كاملا، وأدت مخلفات الانهيار إلى تغطية الحفار الذي كان يقوم بعملية الحفر في الأرض المجاورة بعد عمل دعامات سند جوانب الحفر، ولم يتم التمكن من معاينة الدعامات لبيان مدى مطابقتها نظرا لوجود الأنقاض في موقع الحفر.
كما تبين أن العقار المجاور للعقار المنهار صادر له قرار إزالة دور وترميم باقي العقار ومحضر عدم تنفيذ قرار الترميم برقم 2/398/2012.