استدعاء "عبدالمنعم عمارة" في تحقيقات "الطيارين".. وإخلاء سبيل عبدالوهاب بكفالة 100 ألف جنيه
أمر المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في المخالفات ووقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، باستدعاء الدكتور عبدالمنعم عمارة، وزير الشباب والرياضة الأسبق، لسماع أقواله وسؤاله في البلاغات المقدمة بخصوص المخالفات المتعلقة بالجمعية.
كما أمر المستشار الصعيدي، بإخلاء سبيل اللواء طيار سيد كامل عبدالوهاب، عضو مجلس الإدارة وأمين صندوق الجمعية، بكفالة قدرها 100 ألف جنيه، وإلا يحبس 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
كان اللواء عبدالوهاب، تقدم ببلاغ إلى قاضي التحقيق تضمن وجود مخالفات مالية في عمليات تخصيص الفيللات والشاليهات بالمشروعات التابعة للجمعية بالساحل الشمالي والقاهرة الجديدة، وتبين من التحقيقات في البلاغ ومن واقع التقارير الفنية، أنه شارك في ارتكاب تلك المخالفات.
تم خلال التحقيقات، مواجهة اللواء عبدالوهاب بتهم تسهيل الاستيلاء على المال العام والتربح، ومواجهته بتقارير اللجان المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة، وتحريات الجهات الرقابية والمستندات التي سبق ضبطها بجمعية الطيارين بمعرفة قاضي التحقيق.