تأجيل قضية "فتاة التحرش" بأسيوط بناء على طلب دفاع المتهم
قضت محكمة جنايات أسيوط، الدائرة الخامسة برئاسة المستشار مفيد مراد رئيس المحكمة، بتأجيل قضية مقتل إيمان مصطفى سلامة من قرية عرب الكلابات، التابعة لمركز الفتح، والتي اشتهرت بـ"فتاة التحرش:" والمتهم فيها رمضان نصار سالم، بناء على طلب دفاع المتهم.
وقالت منى مكرم عبد الحق من فريق المحامين عن إيمان، إن التأجيل جاء بناء على طلب دفاع المتهم، خاصة وأننا كفريق دفاع عن حق إيمان "الضحية" طالبنا بتوقيع أقصى العقوبة على المتهم؛ طبقا لمواد الاتهام المقدم بها، وكذا القضاء بالدعوة المدنية عقب ذلك.
وأكد مصطفى سلامة والد الضحية، أنه حضر للمحكمة ومعه شاهدة إثبات صديقة "إيمان"، التي كانت بصحبتها وقت وقوع الجريمة.
تعود أحداث القضية إلى شهر سبتمبر الماضي، عندما ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة الفتح، يفيد وصول بلاغ من سحر ممدوح عبد الظاهر علي 18 عاما، بدون عمل مقيمة بعرب الكلابات بمركز الفتح، وأنه حال سيرها وصديقتها إيمان مصطفى محمد سلامة 20 عاما، مقيمة بذات الناحية، قام رمضان نصار سالم "هارب" مقيم بذات الناحية، بمعاكستها، وحال دفاع إيمان عن نفسها بسبه، فأطلق عيار ناري من سلاح كان بحوزته ما أدى إلى وفاتها.