القبض على 354 من أطفال الشوارع بعد مقال "إخواني" في صحيفة إسرائيلية
مصدر: حملات ملاحقة الأحداث مستمرة لكشف المتورطين في استغلالهم.. و"حقوق الطفل" ينظم وقفات احتجاجية
قال مصدر أمني، إن حملات ملاحقة الأحداث وأطفال الشوارع في أنحاء القاهرة، أسفرت عن ضبط 354 حدثا في مناطق الأزبكية، ومصر الجديدة، والتجمع الخامس، مشيرا إلى أن حملات مباحث الأحداث مستمرة لضبط المتهمين بالهجوم على قوات الأمن والقصور الرئاسية. وأضاف أن المتهمين يسهل استغلالهم، واستئجارهم في مواجهة قوات الأمن والاعتداء عليها، بالحجارة والمولوتوف، وأوضح أن جهات التحقيق تخلي سبيلهم بعد القبض عليهم، وأن الشرطة اتجهت لتفعيل لقانون، وضبطهم، والتنسيق مع المؤسسات الاجتماعية، والعقابية لرعايتهم
وتأتي اعتقالات الأمن بعد يومين من مقال كتبه محمد علي وازن القيادي الإخواني في صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، وقال فيه إن أطفال الشوارع هم "الطرف الثالث"، وأعرب ممثل منظمة الأمم المتحدة للطفولة في مصر"يونيسف" فيليب دوامال، عن قلقه الشديد من تأثير أحداث العنف الأخيرة على الأطفال، وقال في بيان: "إن الأطفال لا ينبغي أن يكونوا ضحية للعنف، ولا أن يشاهدوه، ويجب أن تكفل حقوقهم تحت أي ظروف، وحال القبض عليهم يجب حمايتهم بما ينص عليه قانون الطفل المصري، ويجب أن لا يتعرضوا لأي إساءة، وأن لا يحتجزوا مع البالغين وأن توفر لهم كامل حقوقهم في المساعدات القانونية".
وأعلن الائتلاف المصري لحقوق الطفل والشبكة المصرية للهيئات العاملة مع أطفال الشارع، تضامنهما مع كل الأطفال، الذين يقضون معظم وقتهم في الشارع ويتخذونه مأوى وملاذا لهم ومصدر رزقهم، وقرر الائتلاف تنظيم عدة وفقات احتجاجية، ومسيرات، وفعاليات أخرى خلال الأسبوع المقبل؛ للتضامن مع الأطفال وإتاحة الفرصة أمام الأطفال للتعبير عن أنفسهم.
وطالب الائتلاف في بيان له أمس، بضرورة تفعيل مواد الباب الثامن من قانون الطفل التي تضمن حماية الطفل المعرض للخطر ومعاقبة كل من عرض طفلا للخطر بالحبس أو الغرامة.
أخبار متعلقة:
ممثل الأمم المتحدة للطفولة يحذر من تأثير العنف في مصر على الأطفال ويطالب بحمايتهم
"إخواني" يكتب لـ "يديعوت" الإسرائيلية: أطفال الشوارع "الطرف الثالث" و"لا دين لهم"