النائب العام يحقق في بلاغ يتهم شفيق وخلفان بدعم "بلاك بلوك"
بدأ المكتب الفني للنائب العام، التحقيق في الاتهام الموجه للفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، وضاحي خلفان قائد شرطة دبي بالإمارات، بدعم تنظيم "البلاك بلوك"، وقال مصدر قضائي، إن النائب العام أحال البلاغ المقدم من رمضان الأقصري المحامي إلى المستشار أحمد دكروري عضو المكتب الفني للتحقيق فيه.
كان الأقصري، تقدم ببلاغه الذي حمل رقم رقم 290 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، وأشار فيه إلى أن مدير مكتب الدراسات الفلسطينية بالقاهرة إبراهيم الدراوي، قال: "إن جماعة "البلاك بلوك" تضم عناصر من النظام السابق مثل ضباط أمن الدولة، وأفراد مدربة بأكاديمية الأمن الدولية، تضم شباب وعاطلين عن العمل.
وقال: "إن هذه الأكاديمية لها فروع في "صربيا وأمريكا"، كما لها فروع بعض الدولة العربية، مثل الإمارات العربية وخاصة دبى؛ لتدريب هؤلاء الشباب لإحداث البلبلة وعدم الاستقرار الأمني.
وأشار إلى وجود شريط فيديو مصور لأحد أعضاء جبهة الإنقاذ، وهو يتحدث عن خطة الدخول والخروج والعودة والانسحاب وكيفية التصرف عند إلقاء زجاجات المولوتوف، وهو يرتدي القناع وأن هناك اتصالا مستمرا بين أكاديمية الأمن الدولية المسؤولة عن تدريب الشباب العاطلين والفريق ضاحي خلفان قائد شرطة دبي، والمرشح الرئاسى السابق أحمد شفيق.
ولفت إلى أن القائمين على تدريب جماعة "البلاك بلوك" داخل هذه المنظمات هم "بن شاحر" قائد قوات حرس الحدود الإسرائيلي، والعقيد الإسرائيلي "بازي ساميز" والضباط "صامويل باشان" و"مرزاديفيد".