إخلاء سبيل يوسف الحسيني بعد التحقيق معه في تهمة "نشر أخبار كاذبة"
قررت نيابة أكتوبر ثان، برئاسة المستشار عمرو مخلوف، إخلاء سبيل الإعلامي يوسف الحسيني، مقدم البرامج بقناة "أون تي في" وزميلته إيمان عز الدين، بضمانهما الشخصي بعد التحقيق في الاتهام الموجه لهما بنشر أخبار كاذبة.
وواجهت النيابة يوسف الحسيني ببلاغ الدكتور عمرو قنديل، مساعد وزير الصحة للطب العلاجي، الذي اتهمه فيها بنشر أخبار كاذبة في حلقة تليفزيونية عن الأمصال الدوائية.
وذكر البلاغ أن الحسيني قال إن الأمصال فاسدة وغير صالحة، وهو ما نفاه الحسيني ورد بقوله إنه كان يطرح تساؤلات حول الأزمة وكان مسؤولي وزارة الصحة يردون في مداخلات هاتفية بالبرنامج وأنه كان يقصد الصالح العام وضرورة التنبه إلى صحة المصريين واستبعاد تلك الأمصال إذا كانت فاسدة بالفعل.