كلاكيت عاشر مرة.. ضبط طن متفجرات بنفق الشهيد أحمد حمدي قبل تهريبها لسيناء
تمكنت قوة تأمين نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس من ضبط سيارة نقل، وعلى متنها طن من مادة "المورتر" والتي تستخدم في عملية تفجير المحاجر الجبلية.
كانت معلومات وردت للواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تفيد استعداد مجموعة من المهربين بتهريب مواد تفجيرية تستخدم في المحاجر لداخل سيناء.
بعمل الأكمنة اللازمة، نجحت شرطة النفق في ضبط كمية المتفجرات سالفة الذكر في سيارة نقل قادمة من القاهرة إلى سيناء وبسؤال السائق تبين أنه لايحمل أي ترخيص من وزارة الداخلية أو موافقة من مديرية أمن السويس لنقل مثل هذه المواد التي يشترط نقلها ضرورة الحصول على موافقة الشرطة. تحرر محضر بالواقعة وعرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
يذكر أن تهريب هذه المادة تكرر لأكثر من مرة خلال الشهر الأخير.