تبادل لإطلاق النار بين نزلاء دار أيتام وقوات الشرطة بأكتوبر
أطلق نزلاء دار للأيتام بأكتوبر النار على قوات الشرطة، أثناء قيام القوات بعمل كمين أمام الدار، ما دفع الشرطة لتبادل إطلاق النار معهم.
أفادت التحريات أن تبادل إطلاق النار أسفر عن إصابة ضابط واثنين من الأطفال، وتهشيم سيارة للشرطة و4 سيارات ملاكي كانت متوقفة أثناء الواقعة، وتمكنت قوات الشرطة من التحفظ على المتهمين المصابين من الأيتام، وإيداعهما بالمستشفى، بأمر اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، فيما تولت النيابة العامة برئاسة المستشار عمرو مخلوف رئيس نيابة أول أكتوبر التحقيق.
كانت البداية عندما قامت الإدارة العامة لمرور الجيزة بعمل كمين أمام دار أيتام "ليلة القدر" بأكتوبر، وهو ما رفضه نزلاء الدار المشهور عنهم إثارة الشغب دائما، وتم تحرير عدة محاضر ضدهم في السابق، وتشاجروا مع رجال الشرطة وعندما حاولت الشرطة السيطرة على الأمور، أطلق عليهم الأيتام الرصاص، فتبادلت معهم القوات إطلاق النار، الذي استمر عدة دقائق، وانتهى بإصابة ضابط، واثنين من الأيتام الذين قاموا بتهشيم سيارة شرطة و4 سيارات ملاكي، وعلي الفور انتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، والرائد محمد ربيع معاون مباحث قسم أكتوبر أول، وتم التحفظ على المصابين من الأيتام، ونقلهما إلى المستشفى، وبإخطار اللواء حسين القاضي مدير أمن الجيزة تم تحرير المحضر اللازم للتحقيق.