حبس المتهم بقتل الشاب ضحية أحداث الشغب بالمحلة 4 أيام
قرر المستشار نصر حشيش، المحامي العام للنيابات شرق طنطا، حبس المتهم محمد أحمد عبد الحي، 55 عاما، تاجر عقارات، 4 أيام على ذمة التحقيقات، طبقا لتحريات المباحث الجنائية التي أقرت بتورط المتهم في قتل الشاب محمود أحمد القط، 15 عاما، طالب بالمدرسة المهنية بسمنود، أثناء هرولته خشية إصابته في اشتباكات اندلعت بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين أثناء مليونية "كش ملك" الجمعة الماضي.
وفي سياق متصل، أصدر المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابات شرق طنطا، قرارا بحبس 6 متهمين في أحداث الشغب والعنف ومحاولاتهم تخريب الممتلكات العامة ومقاومة السلطات حال حصارهم للديوان مجلس مدينة المحلة وقسم شرطة ثان المحلة.
وشيع الآلاف من أهالي وسكان مدينة سمنود جثمان الشاب في مشهد جنائزي مهيب، مساء أمس، من مسجد الحريري وسط المدينة سمنود، مرددين هتافات "الله أكبر الشهيد حبيب الله"، كما أقبلوا على قطع الطريق الزارعي الواصل بين مدينتي المحلة والمنصورة، احتجاجا على مقتل نجلهم، متهمين رجال الداخلية بالتورط في قتله.
ومن جهه أخرى، يباشر المستشار جاسر إسماعيل، مدير نيابة ثان المحلة، التحقيقات مع 6 متهمين جدد في ارتكاب وقائع وأحداث شغب أمس، عقب أداء المتظاهرين لصلاة الغائب على روح الشاب، منددين بمقتله كما قاموا بتبادل رشق الطوب والحجارة مع قوات الأمن المركزي، التي تصدت لهم بإطلاق القنابل المسيلة للدموع، لمنعهم من إلقاء زجاجات المولوتوف، ما تسبب في سقوط 9 مصابين من الجانبين، تم نلقهم إلى مستشفى المحلة العام لإسعافهم.