مصرع مزارع بأسيوط في معركة على أرض أملاك دولة
لقي فلاح بأسيوط مصرعه في معركة بالشوم بسبب خلاف مع شخصين على قطعة أرض أملاك دولة بقرية كوم النصورة بأسيوط؛ حيث تعديا عليه وضرباه بالشوم.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، بلاغا من المستشفى المركزي بأبنوب بوصول طه شعبان طه حسن 61 سنة فلاح ومقيم بقرية كوم المنصورة، مصابا باشتباه نزيف بالمخ وكسور بالجمجمة والأطراف وتوفي عقب وصوله للمستشفى.
كلف اللواء حسن سيف مدير البحث الجنائي بمديرية أمن أسيوط العميد عصام الدسوقي رئيس المباحث، بإجراء التحريات حول الواقعة حيث أكد نجله محمد طه "31 سنة فلاح" اتهامه محمود عبد المعبود وعبد المطلب ريان مقيمين بنفس الناحية، بالتعدي على والده بالضرب بعصا شوم وإحداث إصابته التي أودت بحياته لخلاف بينهم على قطعة أرض أملاك دولة بنفس الناحية.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين، وحرر المحضر رقم 1142 جنح مركز شرطة أبنوب.