مصرع مدرس لغة إنجليزية بطلق ناري في مشاجرة بالأسلحة النارية بالفيوم
لقي مدرس لغة إنجليزية مصرعه بالفيوم إثر إصابته بطلقة نارية عقب خروجه من منزله خلال وجود مشاجرة بالشارع الذي يسكن فيه والتي استخدمت فيها الأسلحة النارية.
تم نقل جثة المدرس إلى مستشفى الفيوم العام وأخطرت النيابة للتحقيق.
كان مدير أمن الفيوم تلقى إخطارا من مدير مستشفى الفيوم العام يفيد بوصول خالد.ح .ه، 39 عاما، مدرس لغة إنجليزية، جثة هامدة إلى المستشفى إثر إصابته بطلقة نارية، حيث خرج من منزله أثناء وجود مشاجرة بالأسلحة النارية بالشارع.