عاجل.. مصدر أمنى يؤكد العثور على معلمة كوم امبو ومدير الأمن ينفى
مدير الأمن: الاعلان عن العثور عليها خلال ساعات
تطورات جديدة فى قضية ازمة السيدة سحر تونى المدرسة المختفية منذ 5 ايام عن منزلها بمدينة كوم امبو باسوان، والتى كانت سببا لتداعيات ازمة طائفية جديدة القت بظلالها على محيط كنيسة مارجرجس بالمدينة المحاصرة من قبل قوات الأمن لحمايتها فى ظل هذه الازمة.
حيث اكد مصدر مسئول بمديرية أمن اسوان العثور على السيدة المختفية بمدينة شرم الشيخ بجنوب سيناء، وذلك من واقع عمليات البحث والتنسيق المشترك مع اجهزة البحث  بمحافظة جنوب سيناء.
وكشف المصدر ان العثور عليها جاء بعد تتبع الهاتف المحمول الخاص بها والذى كشف عن مكان تواجدها بشرم الشيخ وانه جارى اعادتها لاسرتها لانهاء الازمة المشتعلة، فى الوقت ذاته نفى مدير امن اسوان اللواء حسن عبد الحى تلك الانباء.
و أكد مدير الأمن انه سيتم خلال الساعات القليلة القادمة تحديد مكان اختفاءها والكشف عن الملابسات والظروف التى احيطت بواقعة اختفاءها، مشيرا إلى ان جهود البحث بمديرية امن اسوان توصلت الى خيوط جديدة سيتحدد على اساسها تحديد مكان اختفاءها واعادتها لاسرتها، لافتا إلى أن اعمال الشعب التى تحدث الان بمدينة كوم امبو فى ظل هذه الازمة تبعد تمام عن محيط الكنيسة ويقوم بها بعض الصبية من صغار السن الذين لم يتجاوز سنهم 18 سنة.