الغربية  تتضم إلي محافظات توقيع «توكيلات الجيش» لإدارة الدولة
إقر انا المواطن توكيل الفريق أول عبد الفتاح السياسي بإدارة شئون البلاد.. كلمات أنتشرت بصورة كبيرة فى عدد من المحافظات مدونة على توكيلات رسمية بالشهر العقاري لتوكيل القائد العام للقوات المسلحة بإدارة الدولة بدلاً من رئيس الجمهورية الحالي محمد مرسي أعتراضاً على سياسياته فى إدارة شئون الدولة وأعتراضاً على إستمرار نزيف دماء الشهداء فى كل المحافظات.
ودخلت اليوم السبت محافظة الغربية وبالتحديد أهالى ميدينة المحلة فى إقرارات توكيل الفريق أول عبد الفتاح السياسي لإدارة الدولة ’ حيث اتجه عدد من المواطنين الى نظم عشرات من أهالى مدينة المحلة الكبري إليى مكتب الشهر العقاري، ونظلم الاهاب وقفة إحتاجية  الشهر العقاري بمنطقة الكوبري السفلي للإعلان عن بدء فى إجراء توكيلات للجيش المصري لإدارة مقاليد الدولة ورفضهم لحكم جماعة الإخوان المسلمون.
امتنع موظفي الشهر العقاري بالمحلة بإقرار توكيلات المواطنين للقوات المسلحة بإدارة شئون البلاد الأمر الذي أدي الى حدوث مناوشات بين الطرفين, وقال الموظفين ان هذه تعليمات وزير العدل المستشار أحمد مكي, ورد المواطنين «وزير العدل إخوان مهو لازم يقول مفيش توكيلات لان اما الجيش يحكم هو هيروح بيته ومش هيبقي وزير عدل».
وأكد عدد من المواطنين أنه لابد من رحيل جماعة الاخوان المسلمون عن الحكم وأن الجيش القوة الوحيدة القادرة الأن على إزاحتهم، مؤكدين ان القوات المسحلة من أهم مهامها الرئيسة هو الحفاظ على الوطن والمواطنين, والأخوان يقتلون المواطنين ويبعيون الوطن فلابد من تدخلهم.
وقال المواطنين أن الجيش لابد ان يحكم لفرض السيطرة الأمنية على الدولة بعد أن شهدت البلاد حالة فوضي عارمة، واقترح البعض منهم أت يتولي المجلس العسكري إدارة الدولة لمدة عام على الأقل وبعدها تجري إنتخابات رئاسية جديدة.
فيما تستمر دعوات توكيلات القوات المسلحة بإدارة شئون البلاد فى محافظة بورسعيد التي بدأت منها فكرة توكيل الفريق أول عبد الفتاح السياسي بإدارة الدولة، وأعلنت بعدها محافظات الدقهلية والإسماعلية تأيد عودة القوات المسلحة لأدارة الدولة بدلاً من الأخوان المسلمين، وتستمر دعوات البعض بالقاهرة لتنظيم مظاهرات تأيد لنفس الفكرة.