بالفيديو.. رقصة «المغير» تثير السخرية علي مواقع التواصل الإجتماعي
تداول اليوم بعض النشطاء فيديو لأحد شباب الإخوان يدعي «أحمد المغير» وهو أحد رجال جماعة الإخوان المسلمين المقربين لخيرت الشاطر، يعري فيه نصف جسده و يرتدي قناع يحمل وجه الكاتب الصحفي إبراهيم عيسي، و يرقص رقصات غريبة بمشاركة مجموعة من شباب الجماعة «المتربي علي العمل الدعوي».
وأثار فيديو المغير عاصفة من التعليقات الساخرة على مواقع التواصل الإجتماعى «فيسبوك» و «تويتر»، وذكر النشطاء العديد من التعليقات الساخرة منها: «من الطبيعى المغير يطلع وصدره باين.. مش رئيس الوزراء بيتكلم فى الصدر»، و«أكتر حاجة اتأكدنا منها في فيديو المغير إن شباب الإخوان متربي فعلا علي الإسلام».. «لو دورت تحت صدر المغير هتلاقي ملفات أمن الدولة المختفية وفيلم وردة وأرصدة مبارك والجادون بتاع كوكاكولا وراس أمحوتيب التالت».. و«تجوع الحرة ولا تأكل بثدييها، وانت قلعت هدومك عشان تأيد رئيس».
فيما ذهب آخرون إلى صدر المغير معلقين عبر «تويتر» حيث تداولت أنباء عن العثور علي جثث ٣ نشطاء تحت صدر المغير.
ولعل فيديو «الست» ....، اقصد الاخ المغير هو خير دليل على الوضع الحالي التي تعاني منه الجماعة من حيث الترهل السياسي،  وايضا اثبت الفيديو ان الجماعة بالرغم من انها تعاني من ترهل الا انها ايضا تمتلك «ليونة» فائقة  بالمقارنة مع حجم «خلفيتها» السياسية، واوضح الفيديو بما لا يدع مجالا للشك قدرة الجماعة الابداعية و«التصاقها» مع نفسها، وعلى النقيض اوضح الفيديو اصابة الجماعة بمرض انتفاخ الـ.. «الزات» بالذال ....، وعدم حاجتها الي ان تكون جزء من النسيج الوطني لان بصراحة مفيش نسيج وطني يكفي اللحمة دي في اي حتة في العالم.
ويذكر أن المغير قد اعتذر لأهله وعشيرته بجماعة الإخوان بعد الإنتقادات اللاذعة التي وجهها الشباب علي مواقع التواصل الإجتماعي، حيث قال علي صفحته بموقع «فيسبوك»: بعيدا عن الشق الشرعي في موضوع الفيديو الشيئ اللي هتكلم فيه بالتفصيل غدا ان شاء الله الا انني اعترف انه كان صادما وغير ملائم في نظر كثيرين وبعد قراءة العديد من التعليقات وردود أفعال إخواني الكرام لا أملك سوى الإعتذار الصريح عن سوء تقديري في إخراج المقطع وإعتذاري لكل أخ أو أخت ساءه الأمر ولم يكن ينتظر مني مثل هذا.
 