اصابة عضوين بحركة 6 ابريل المنصورة بالخرطوش و قيادي بالحركة يتهم الشرطة
اصيب ناشطين بحركة 6 ابريل المنصورة مساء اليوم بطلقات خرطوش في المواجهات الدائرة بين المتظاهرين وقات الامن في شارع قناة السويس بالمنصورة.
وقد أكد أيمن الديسطي «القيادي بحركة شباب 6 أبريل بالمنصورة» إصابة اثنين من أعضاء الحركة خلال الاشتباكات الدائرة بين قوات الشرطة و المتظاهرين.
وقال أنه أصيب كلا من محمود الشهاوى «22 سنة  مسئول طلاب الجامعة» بخرطوش في وجهه و حول عينة و  ابراهيم أحمد «21 سنة عضو لجنة العمل الجماهيري  بالحركة» و أصيب بخرطوش في ظهره.
و اتهم الديسطي الشرطة بإطلاق الخرطوش علي المتظاهرين بعد أن ألقوا  القنابل المسيلة للدموع عليها مرة أخرى و اختنقوا بالغاز حول مقر التيار الشعبي فأطلقوا الخرطوش لتفرقة المتظاهرين.