الحفناوي: أمن جنوب سيناء نجح في العثور على الفتاة صاحبة فتنة أسوان بشرم الشيخ
أكد اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، في تصريحات خاصة مساء اليوم السبت أنه تم العثور على فتاة أسوان المعروفة اعلاميا بفتاة "فتنة" أسوان وتدعى سحر التونى حيث تم العثور عليها في منطقة السوق التجاري بمدينة شرم الشيخ، وجارى الآن عرضها على نيابة شرم الشيخ للتحقيق معها.
وأوضح الحفناوي أن الفتاة مقيمة في شرم الشيخ منذ 4 أيام بمنطقة الرويسات وتعمل بالسوق القديم. جدير بالذكر أن العشرات من أهالي مدينة كوم أمبو بشمال أسوان من المسلمين كانوا قد تجمهروا منذ يومين أمام الكنيسة الكاثوليكية بالمنطقة احتجاجًا منهم على اختطاف فتاة مسلمة منذ فترة من قبل عدد من الأقباط -حسب قولهم-، وقاموا على الفور بقطع الطريق الزراعي أسوان القاهرة ووضعوا الحواجز الحديدية لمنع السيارات من المرور. وكادت نيران الفتنة في الاشتعال حتى تبينت الحقيقة و اتضح أن الفتاة عثر عليها بشرم الشيخ و جارى التعرف على اسباب هروبها.