نشطاء يتداولون فيديو تلقين المرشد لمرسى: هذه هى العلاقة بين الإرشاد والرئاسة
تداول نشطاء على شبكة التواصل الاجتماعى، فيديو للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع، والدكتور محمد مرسى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الجماعة للإعلان عن مرشحها لرئاسة الجمهورية فى 31 مارس 2012. ويظهر فى الفيديو محمد مرسى واقفا على المنصة وإلى جواره المرشد وفى الخلفية شعار جماعة الإخوان المسلمين.
وتحدث مرسى حول المشكلات التى يتعرض لها المجتمع مثل قضية الخبز وغياب الأمن والعدالة الاجتماعية، وربط ذلك بالنظام السابق، إلا أنه، وفى أثناء سرده المشكلات، بدا المرشد متحدثا ومذكرا وملقنا له، بصوت خافت، بكلمة «القصاص». مرسى لم يسمع الكلمة جيدا، فاضطر المرشد إلى تكرارها، وهو منكفئ الوجه ويفرك فى أذنه، حتى لا يلفت النظر إليه وهو ينطق بالكلمة، فلم تصل إلى مسامع مرسى للمرة الثانية، فاضطر المرشد إلى توجيه النظر إلى مرسى وتكرار الكلمة للمرة الثالثة بصوت عالٍ، يسمعه الجميع ولم يستوعبه مرسى جيدا، فالتفت مرسى إلى المرشد ولسان حاله يسأل المرشد: «أنت بتقول إيه؟». الفيديو انتشر على مواقع التواصل الاجتماعى بسرعة البرق، حتى إن النشطاء تداولوا فيديو المؤتمر كاملا والبالغ 31 دقيقة لتأكيد صحته، وأن المقطع الذى عرضه الإعلامى باسم يوسف، فى برنامجه «البرنامج» مساء أول من أمس، كان صحيحا وليس مفبركا.
وربط النشطاء بين تلقين المرشد لمحمد مرسى والعلاقة القائمة حاليا بين مكتب الإرشاد ومؤسسة الرئاسة، وأكدوا أنه لا يمكن لعضو فى جماعة الإخوان المسلمين كانت تبعيته للمرشد تصل إلى حد التلقين فى المؤتمرات أن يعمل بمعزل عنه، حتى لو ادعى غير ذلك. وعلق ناصر أمين، مدير المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، بأن ما شهده الفيديو من تلقين هو تجسيد لحقيقة العلاقة بين مكتب الإرشاد ومؤسسة الرئاسة.
وقال ناصر آمين: «عندى معلومات، بأن هناك اجتماعات لمؤسسة الرئاسة تتم فى مكتب الإرشاد بحضور مدير مكتب رئيس الجمهورية».