لجنة المسابقات توقع غرامة على حسام البدرى
قررت لجنة المسابقات بالاتحاد المصرى لكرة القدم فى اجتماعها اليوم السبت برئاسة المهندس مازن مرزوق رئيس اللجنة توقيع غرامة مالية على الكابتن حسام البدرى المدير الفنى للنادى الأهلى قيمتها 1500 جنيه لعدم حضور المؤتمر الصحفى.
كما قررت توقيع غرامة مالية على نادى الجونة قيمتها 5000 جنيه لحصول اربع لاعبين على إنذارات وايقاف بابا اركو لاعب نادى سموحة ثلاث مباريات وغرامه مالية عليه قيمتها 3000 جنيه للطرد وضرب الخصم بدون كرة .
وتقرر ايقاف اللاعب إبراهيم عبد المنعم على صالح لاعب نادى المقاولون العرب مبارة واحدة وغرامة مالية قيمتها 3000 جنه لحصوله على الانذار الثالث .
وتوقيع غرامة مالية على نادى مصر المقاصة قيمتها 5000 جنيه للاعتراض المتكرر من الجهاز الفنى على الحكم .
وايقاف اللاعب عبد العزيز موسى رمضان لاعب الداخلية مبارة واحدة وغرامة مالية عليه قيمتها 3000 جنيه لحصوله على الانذار الثالث ،وايقاف اللاعب احمد السيد احمد لاعب طلائع الجيش مبارة واحدة وغرامة مالية قيمتها 3000 جنيه لحصوله على الانذار الثالث .
وتوقيع غرامة مالية على نادى الاتحاد السكندرى قيمتها 5000 جنيه لحصول خمسة لاعبين على انذارات وايقاف اللاعب محمد المرسى لاعب الاتحاد السكندرى مبارة واحدة للطرد لسابق انذاره وايقاف الكابتن احمد سارى المدير الفنى لنادى الاتحاد مبارة واحدة للطرد وللاعتراض .