بعد اجتماع رؤساء الجامعات الخاصة بشأن قبول الطلاب.. خصم ضعف الأعداد الزائدة من الجامعات العام القادم
اسفر اجتماع رؤساء الجامعات الخاصة مساء اليوم «السبت » بالمجلس الأعلى للجامعات بتشكيل لجنة لبحث الاليات التي اقرتها وزارة التعليم العالي للقبول بالجامعات الخاصة، والتي جاء علي راسها خصم ضعف الاعداد الزائدة، والتي تم قبولها ببعض الجامعات وجاءت جامعة النهضة في مقدمة تلك الجامعات، والتي قامت بقبول ضعف الاعداد المقررة لها طبقا لقرار المجلس الأعلى للجامعات .
فيما اكد مصدر مسؤول بوزارة التعليم العالي بان اغلب الجامعات الخاصة وافقت علي قرار وزارة التعليم العالي بان يكون الالتحاق بالجامعات الخاصة بموجب التنسيق، والأليات المقررة من الوزارة .
مضيفا بانة تم تشكيل لجنة لدراسة تلك الاليات علي ان يكون هناك تدرج في الجزاءات التي تتخذ من جانب الوزارة ضد الجامعات المخالفة لتك القرارات، وهي ان يكون التقدم لتلك الجامعات وفقا للمجموع وليس بأسبقية الحجز مع منع الحجوزات اضاف المصدر بانة تم تحديد الحد الانى للقبول بكليات وهي كالاتي 92% لكليات الطب البشرى وطب الاسنان والصيدلة والعلاج الطبيعي، و85% للهندسة، 80% لباقي الكليات .
وسيتم تحديد الحد الأدنى لكل كلية  وفقا لعدد الطلاب المتقدمين ووفقا لأعلى الدرجات مع امكانية النزول عن تلك النسب للكليات التي لم  تستوفى الاعداد المقررة لها .
مشيرا الى انه تم الاتفاق على الخطوات التالية لقبول الطلاب بالجامعات الخاصة اولا يتقدم الطلاب بالأوراق المطلوبة الى الجامعات التي يرغبون في الالتحاق بها مباشرة خلال التوقيتات المحددة لكل مرحلة، وان تقوم كل جامعة بتنسيق الطلاب الذين يحققون متطلبات القبول وترتيبهم تنازليا طبقا لمجموع الدرجات من الأعلى الي الادنى، وذلك بالنسبة لكل كلية  مضيفا بان كل جامعة سوف تقوم بإرسال كشوف بأسماء الطلاب المقبولين نهائيا ودرجاتهم وفقا لأعلى الدرجات ويقوم مكتب التنسيق بمراجعة، وتسجيل الطلاب المستوفين لشروط القبول واعتمادها واعلانها عن طريق مكتب التنسيق  اكد المصدر ان تلك الطريقة الجديدة سوف تحد من حجز اماكن داخل تلك الجامعات بالإضافة الى انه من المقرر ان تقبل تلك الجامعات اعلى درجات تتوافد اليها وإن كانت اعلى من الحد الأدنى بكثير، وذلك طبقا للأعداد التي سوف تقرر الوزارة تحديدها خلال الفترة المقبلة . 
من جانبه اكد الدكتور جمال نوارة رئيس مجلس الجامعات الخاصة بان الاليات التي سوف يتم دراستها تتمثل في خطة العمل خلال المرحلة الثانية، والثالثة من نتيجة الثانوية العامة تجنبا لتأخر الدراسة مشيرا الي انها المرة الاولي في تاريخ الجامعات الخاصة التي يتم تطبيق تلك القواعد بها لذلك لابد من دراسة كافة المعوقات التي يمكن ان تقالبنا  لتجنبها او وضعها في عين الاعتبار قبل حلول فترة التنسيق .
مضيفا بانة إذا تم تخفيض الحد الأدنى بالجامعات الحكومية  للقبول بكليات القمة  هذا العام سوف نعيد النظر في تلك القواعد مرة اخري