نشطاء ينظمون وقفه أمام مكتب النائب العام للمطالبة بالإفراج عن معتقلى التحرير
نظم اليوم السبت نشطاء وقفة إحتجاجيه أمام مكتب النائب العام للمطالبه بالإفراج عن الناشط السياسي محممد عطا ورفاقه الذين تم القبض عليهم فجر الثلاثاء الماضي أثناء إقتحام الميدان وقد تم إحتجازهم خمسة عشر يوماً علي ذمة التحقيقات في القضيه رقم 1759 جنح قصر النيل.
جدير بالذكر أن النشطاء المقبوض عليهم عددهم 42 شخص تم انتهاك عرض اثنين منهم بقسم الجماليه بعد القبض عليهم وقبل عرضهم علي النيابة ولم يتم عرضهم علي الطب الشرعي حتي الأن.
شارك العشرات في الوقفه وهتفوا (سجل سجل ياتاريخ .. النيابه بقت بطيخ ، نائب عار يانائب عار .. ياللي بتحبس في الثوار ، نائب عار ملاكي ملاكي .. واحنا يامصر فداكي فداكي ، إعتقلونا أو افرجوا عنهم .. إحنا شركا في نضالهم ، إكتب علي حيط الزنزانه .. حكم المرشد عار وخيانه) .
يذكر أن النشطاء سيتم عرضهم غداً بمحكمة باب الخلق أمام قاضي التحقيقات بعدما تم قبول الإستئناف المقدم من جبهة الدفاع عن محمد عطا ورفاقه .