قتيل وعشرات المصابين في انفجار أمام السفارة الأمريكية بأنقرة
أنقرة _أ ش أ
لقي شخص مصرعه وأصيب آخرون في الانفجار الذي وقع الجمعة 1 فبراير، أمام السفارة الأمريكية بالعاصمة التركية أنقرة.
وذكرت الفضائيات التركية أنه لم يعلم هوية القتيل ويرجح أنه هو الانتحاري أو الانتحارية التي نفذت الهجوم الذي لم تعلم تفاصيله أو أسبابه حتى الآن، فضلا عن عدد كبير من الإصابات.
وقالت الفضائيات إن البوابة الخلفية للسفارة تضررت بصورة كبيرة في الانفجار ومنعت قوات الأمن التي انتشرت بكثافة في المنطقة الدخول إلى مكان البوابة التي وقع أمامها الانفجار.
ووصل إلى مقر الانفجار مدير امن أنقرة وعشرات من قوات الأمن، فضلا عن عدد كبير من سيارات الإسعاف، كما أغلقت الشوارع المحيطة بمقر السفارة.
وكانت الأنباء أفادت بتضرر المباني المحيطة بمبنى السفارة، كما هرعت فرق الإطفاء وسيارات الإسعاف إلى المنطقة الكائن بها مبنى السفارة الأمريكية في شارع "باريس" بمنطقة تشانكايا وسط العاصمة أنقرة.