أمطار الإسماعيلية تلغي مسيرات الثوار بنعوش النظام
الإسماعيلية - محمد عبادي
تشهد الإسماعيلية أمطارا ورياحا غزيرة مما تسبب في إلغاء المسيرات الثلاثة التي كانت تعتزم جبهة الإنقاذ الوطني تنظيمها اليوم في فعاليات جمعة الخلاص.
توجه البعض مباشرة بأعداد قليلة إلى ميدان الممر وهو مكان التجمع والتقاء المسيرات فيما فضل آخرين عدم الخروج حتى يتحسن الطقس.
وكانت القوى الثورية قد دعت لمظاهرات حاشدة اليوم الجمعة تبدأ بمسيرات ثلاثة تحمل نعوش لرموز النظام وتتجمع في ميدان الممر إلا أن الأمطار الغزيرة أدت إلى إلغاء هذه المسيرات.