الذهب يستقر فوق 1660 دولارا قبل بيانات الوظائف الأمريكية
رويترز
ارتفع سعر الذهب الجمعة 1 فبراير، بفضل صعود أسواق الأسهم وتراجع الدولار إلى أدنى مستوياته في 14 شهرا مقابل اليورو.
وساعد ذلك على تعويض بعض خسائر المعدن النفيس في الجلسة السابقة، غير أن ترقب السوق للتقرير الشهري بشأن الوظائف في الولايات المتحدة حد من صعود الذهب.
ويرتبط أداء المعدن الأصفر بأداء الاقتصاد الأمريكي وقد حدت علامات على الانتعاش الاقتصادي في الآونة الأخيرة من مكاسب الذهب لأنها قوضت الآمال في مزيد من التحفيز النقدي.
وارتفع الذهب في السوق الفورية 0.1 بالمئة إلى 1664.44 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 1016 بتوقيت جرينتش.
وزادت العقود الآجلة للذهب الأمريكي تسليم فبراير 3.80 دولار إلى 1665.80 دولار للأوقية.
وتراجعت الفضة الفورية 0.2 بالمئة إلى 31.36 دولار للأوقية.
وانخفض سعر البلاتين 0.3 بالمئة إلى 1672.24 دولار للأوقية بينما ارتفع البلاديوم 0.6 بالمئة إلى 745 دولارا للأوقية.