"المصريين الأحرار" يعرب عن تقديره لمبادرات الحوار الوطني
القاهرة _أ ش أ
أعرب رئيس حزب المصريين الأحرار د. أحمد سعيد، عن تقديره لمبادرات الحوار الوطني التي تصدر عن كافة الفصائل بحسن نية.
وأشار إلى مبادرة حزب النور قائلاً: بأن مصداقيتهم ترتبط بالدرجة الأولى باعترافهم ببطلان الدستور الذي لا يليق بمصر والمصريين بعد ثورتهم العظيمة،مضيفاً أنه على الرغم من المبادرة الايجابية للشباب وشيخ الأزهر ومحاولتهم لم الشمل، إلا أن المناقشات خلال اللقاء كشفت عن بعض الاختلاف في وجهات النظر من جانب تيار الإسلام السياسي
وقال سعيد في بيان له الجمعة 1 فبراير، أن الشغل الشاغل لجبهة الإنقاذ ليس هو محاولة تغيير الحكومة واستبدالها بحكومة ائتلافية، ولكن الهدف الرئيسي هو إسقاط الدستور، "على حد تعبيره".
وأشار إلى أن ممثلي حزب النور كانوا أكثر الأطراف تشددا داخل الجمعية التأسيسية التي أنتجت دستورا يعبر عن فصيل واحد ويكرس هيمنته على البلاد.
وأكد أنه لا أحد بمقدوره أن يرفض التوقيع على مبادرة لوقف العنف وسفك الدماء، معلنا رفضه لإلقاء اللوم على الثوار والمعارضة وتحميلهم مسئولية الأحداث الأخيرة.
وفسر أحمد سعيد أسباب استجابة جبهة الإنقاذ لمبادرة الأزهر ولدعوة وزارة الدفاع من قبلها وعدم استجابتها لدعوة الرئاسة للحوار بأن الرئاسة كانت تتخذ دائما القرارات وتفرضها على الشعب المصري على حد وصفه - في غياب أي حوار مع المعارضة وكانت تنفذ طول الوقت ما يملى عليها من جماعة الإخوان،على حسب وصفه - ثم تدعو رموز المعارضة الوطنية في النهاية لكي يوافقوا على ما تم إقراره.