ضبط عاطل بالإسماعيلية أثناء محاولته سرقة كابلات تليفونية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل مطلوب لتنفيذ حكم صادر بحقه بالسجن لمدة عام بتهمة مخدرات وذلك أثناء محاولته سرقة كابلات تليفونية بمشاركة آخرين فروا هاربين.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث العميد هشام الشافعي يفيد قيام ضباط وحدة مباحث مركز فايد بضبط عمرو ع. م. "27 سنه – عاطل" مطلوب للتنفيذ عليه في الجناية رقم 1657 لسنة 2011 قسم باب الشعرية ــ القاهرة، والمقضي فيها بالحبس سنة بتهمة "مخدرات" وذلك أثناء شروعه وآخرين (فروا هاربين حال مشاهدتهم القوات) في سرقة كابلات تليفونية بناحية سرابيوم حيث وجد بحوزته كابل طوله (30 متر) ومقص حديدي وكوريك لأعمال الحفر تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، كُلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه الإجرامي وضبط المتهمين الهاربين.