ماهر: الهجوم على البلاك بلوك سيجعلني أتعاطف معهم
رضا خليل
انتقد مؤسس حركة شباب 6 أبريل، أحمد ماهر، الهجوم على مجموعة البلاك بلوك، والاتهامات التي تلاحق أعضائها بأنهم إرهابيين، ومتآمرين.
و قال ماهر، عبر تغريدات له بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "الحديث عن تدريبات البلاك بلوك، وتنفيذهم لمؤامرات سيجعلني للأسف أتعاطف معهم".
أضاف: "الدعاية التي تمارسها قنوات ومذيعين الإخوان ضد البلاك بلوك، مرفوضة وستجعلني اتعاطف مع هؤلاء الشباب".
تابع: "سأظل ضد انتشار العنف وضد فكرة العنف، ولكن كلامكم عن المؤامرة والتدريب والتمويل يعتبر أسلوب رخيص".
 