ضبط 25 من المحكوم عليهم في سيناء
العريش - صالح العلاقمي
تمكنت حملة أمنية بشمال سيناء من ضبط 25 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس فى قضايا متنوعة .
تم ضبط 9 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 6 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 10 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية ، كما تم فحص  10 من المشتبه فيهم.
و تمكنت مباحث قسم الشيخ زويد من ضبط " م م خ" 41 سنة مقيم في رفح في قضية"مقاومة سلطات – سلاح" والمحكوم فيها غيابياً بالسجن المؤبد ، كما تم القبض على " ع ج ع " 33 سنه مقيم الحسنة في قضية " مخدرات " والمحكوم فيها غيابياً بالسجن المشدد 6 سنوات وغرامة 50 ألف جنية، كما تم تحرير 105 مخالفة مرورية.