دبلوماسي غربي: نتنياهو يخشى انهيار السلطة الفلسطينية
الرياض _أ ش أ
قال دبلوماسي غربي كبير لصحيفة "الوطن" السعودية، إن "نتنياهو يخشى انهيار السلطة الفلسطينية وهو بالتأكيد لا يريد أن يتهم بالتسبب في ذلك، كما يخشى تبعات هذا الانهيار".
وأضاف الدبلوماسي، الذي فضل عدم الكشف عن اسمه؛ "ولذلك فقد قرر الاستجابة للطلب ووجه تعليماته بصرف نحو 100 مليون دولار من الأموال المستحقة إلى رام الله".
وقد سادت تقديرات في الأوساط الدبلوماسية الغربية بأن السلطة في طريقها للزوال نتيجة عدم تمكنها من دفع رواتب موظفيها، الذين بدؤوا إضرابا غير مسبوق، كما لم تعد قادرة على دفع الديون المستحقة عليها للقطاع الخاص ما ألقى بظلالٍ قاتمة على مستقبله.
وكانت تل أبيب قد أوقفت تحويل الأموال التي تجمعها نيابة عن السلطة منذ شهر أكتوبر من العام الماضي، وتم تحويلها لسداد ديون مستحقة لشركة الكهرباء الإسرائيلية.
من جهة ثانية، نفى عضو المكتب السياسي لحركة حماس عزت الرشق أن يكون رئيس المكتب السياسي للحركة خالد مشعل قد فوَّض العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني لإبلاغ الرئيس الأمريكي باراك أوباما بقبول حل الدولتين، وهو ما يعني دولة فلسطينية على حدود 1967 إلى جانب دولة إسرائيل.
وقال الرشق "نحن في حماس نؤكد أنه لا أساس من الصحة لتلك المزاعم، فلم يتم التطرق للموضوع خلال لقاء الأخ خالد مشعل مع العاهل الأردني الذي تركز حول مناقشة الوضع الفلسطيني بشكل عام وملف المصالحة الوطنية والأوضاع في المنطقة، وطرح مشعل مواقف حركة حماس ورؤيتها المعروفة حول القضية الفلسطينية وحقوق شعبنا، وكذلك الموقف والرؤية تجاه الدولة الفلسطينية المستندة إلى الثوابت الوطنية".