إجراءات أمنية مكثفة في "جمعة الخلاص" بشمال سيناء
العريش _أ ش أ
اتخذت الأجهزة الأمنية من الشرطة والجيش في محافظة شمال سيناء إجراءات أمنية مكثفة في مواجهة تظاهرات اليوم فيما أطلق عليه "جمعة الخلاص".
وتم إعادة الانتشار الأمني والتركيز على مناطق التجمعات والمنشآت الحيوية خاصة مبنى ديوان عام المحافظة ومجالس المدن والمجالس المحلية ومديرية الأمن وأقسام الشرطة والمقار الأمنية والسجن المركزي والمحكمة والبنوك.
وأكدت المصادر الأمنية أنه تم تعزيز التواجد الأمني على الأكمنة المرورية ومداخل ومخارج المحافظة والمدن الرئيسية وعلى الطرق العامة والفرعية والمحاور التي تربط المحافظة بالمحافظات المجاورة، مشيرة إلى أنها إجراءات وقائية واحترازية في مواجهة أي خروج على القانون أو محاولات الاعتداء على المنشآت العامة والخاصة.
يذكر أن هناك دعوات من جبهة الإنقاذ وبعض الحركات والمنظمات والقوى والتيارات الثورية بالتظاهر اليوم تضامنا مع محافظات القناة وللمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.