 اعتصام طلاب الطب البيطرى بالإسكندرية بسبب نتائج الترم الأول 
قام طلاب كلية الطب البيطرى بجامعة الإسكندرية، اليوم السبت، باعتصام مفتوح بالكلية، اعتراضًا على نتائج امتحانات التيرم الأول بجميع الفرق الدراسية؛ من الفرقة الأولى إلى الرابعة بالكلية، والتى وصفوها بــ"الظالمة".
 
وقال الطلاب المعتصمين: إن النتائج التى أعلنتها إدارة الكلية ظالمة وغير منطقية ومختلفة نهائيًا عن نتائج الكنترول، وإن الطلاب فوجئوا برسوبهم بمواد كثيرة، مشيرين أن نسبة الرسوب تتعدى 50%.
 
وطالب اتحاد الطلاب، فى بيان، بإعادة رصد الدرجات فى المواد المنتهية، ومراجعة درجات كل مادة، وإعلان درجات العملى مجانًا.
 
 
كما طالب الطلاب بإلغاء ارتباط الدرجات بشراء الكتب الدراسية، وأن تقوم الإدارة بالرد المقنع على تهديدات الأساتذة، مطالبين بإعادة النظر فى التوزيع النسبى فى الدرجات.
 
 
وأكد الطلاب على عقد لقاء بين ممثل من اتحاد الطلاب وعميد الكلية، لمعرفة مواقع الخلل فى العلاقة بين الطلاب والأساتذة.
 
 
جدير بالذكر، أن الدكتور يحيى العطيفي- عميد الكلية، قد وعد الطلاب بالنظر فى مطالبهم، ولكن الطلاب أعلنوا التصعيد فى حال تجاهل إدارة الكلية لمطالبهم.