 «ماضي»: الوسط يؤيد التصالح مع رموز «الوطني» بشروط 
قال المهندس أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط، إن الحزب يؤيد التصالح مع رموز الحزب الوطني "المنحل" بشرط وضع ضوابط وقواعد شفافة وعادلة على أن تعرض للرأي العام والحوار الوطني.
 
من ناحية أخرى، أكد ماضي خلال المؤتمر الذي عقده اليوم السبت، بنادي الري بالزقازيق مع أعضاء حزب الوسط بالشرقية، بحضور الدكتور ممدوح عمران أمين الحزب بالمحافظة، والدكتور عصام شبل نائب مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا للحزب، أنه لا مجال لطرح فكرة إعادة الانتخابات الرئاسية أو الحديث عنها، ولفت إلى أنها غير مقبولة قانونيا ودستوريا.
 
ونفى ما تردد عن ترشحه لرئاسة الحكومة أو يكون وراء استقالة الدكتور محسوب من منصبه، مشيرا إلى أنه لا يوجد ما يمنع مشاركة الحزب في الحكومة المقبلة بعد تشكيل البرلمان.
 
وعن احتمالات اندماج الحزب أو تنسيقه مع الأحزاب تمهيدا للانتخابات البرلمانية، أكد ماضي أن هناك احتمالين مطروحين الأول، أن يخوض الحزب الانتخابات منفردا، والآخر التحالف مع أحزاب تنتمي جميعها لتيار الوسط مثل أحزاب (البناء والتنمية والإصلاح والنهضة)، وهو ما سيتم حسمه خلال الأيام القليلة المقبلة.
 
على الجانب الآخر، قال "ماضي" إن مصر صاحبة موقف عاقل متوسط مع دولة سوريا ويحسب لها عدم التورط مع أي من الطرفين سواء النظام أو الثوار والمعارضين، فلم تكن كإيران التي اتفقت مع النظام ضد الشعب ولن تسلح الجيش الحر مثل تركيا، لافتا إلى أن مصر تتعامل مع الموقف بجدية ومؤهلة للتعامل كوسيط لحل الأزمة .
 
 
 
وأضاف أن الحزب يقوم حاليا بدراسة وبحث بث قناة فضائية شعارها مبدأ الوسطية في مواجهة بعض وسائل الإعلام المغالية.
 
 
 
 
 