 عبور قافلة نقابة المهندسين إلى قطاع غزة 
عبرت ميناء رفح البري، في طريقها إلى قطاع غزة، قافلة نقابة المهندسين المصرية برئاسة المهندس عمر عبد الله- عضو المجلس الأعلى للنقابة ورئيس لجنة هندسة الإعمار بالنقابة، في زيارة تضامنية للقطاع، ولبحث مشروعات إعادة الإعمار، وتقديم مساعدات من مواد البناء للمساهمة في إعادة إعمار غزة.
 
وأعلن مصدر مسؤول بميناء رفح البرى، أن القافلة تضم 19 متضامنًا من المهندسين المصريين، وبرفقتهم شاحنات تقل كميات من مواد البناء المقدمة لإعادة إعمار غزة، حيث تم إدخال 175 مترا مكعبًا من الزلط .
 
وأشار المصدر، إلى أن هناك 80 طنًا من الاسمنت و19 ألف طوبة للبناء، يجرى التنسيق مع الجهات المعنية لإدخالها غدًا.