 حامد يفتتح وحدة اكتشاف أورام الكبد بمستشفى المقطم للتأمين الصحي غداً   
يفتتح الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، غداً الأحد وحدة الاكتشاف المبكر لأورام الكبد بمستشفى المقطم للتأمين الصحي، بحضور د.عبد الرحمن السقا، رئيس هيئة التأمين الصحي ود.محمد عبد الجواد نقيب صيادلة مصر.
 
وقالت وزارة الصحة، إن الوحدة المزودة بأحداث أجهزة ووسائل الاكتشاف المبكر، تهدف إلى تقديم خدمات الاكتشاف المبكر لمرض الكبد لتخفيف المعاناة المرضية والاقتصادية عن المرضى من خلال برنامج للفحص الشامل والمنتظم للمرضى.
 
ويعقب الافتتاح انعقاد المؤتمر العلمي للاكتشاف المبكر لأورام الكبد وكيفية الوقاية، بحضور عدد من الأطباء المتخصصين بهذا المجال والذي يناقش أهمية الاكتشاف المبكر لهذا المرض الخطير وطرق الوقاية منه، حيث تشير الدراسات إلى ارتفاع نسب الإصابة بسرطان الكبد فى مصر مع توقعات بأن يكون المرض هو الأكثر انتشارا خلال الفترة القادمة والتى بدأت تشهد تراجعا لكافة أنواع السرطانات الأخرى.