 «الخارجية»: مساع مكثفة مع الجانب الليبي لحل أزمة تكدس الشاحنات على الحدود 
صرح السفير د.يوسف الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشئون ليبيا والمغرب العربى، بأنه أجرى اتصالات مكثفة خلال الساعات القليلة الماضية مع كبار المسئولين في وزارة الخارجية الليبية والداخلية وأمن الحدود الليبى وخاصة سفير ليبيا لدى القاهرة عاشور بوراشد المتواجد حاليا فى طرابلس في مساع  لحل مشكلة تكدس الشاحنات على الحدود.
 
 
وقال الدكتور الشرقاوى - فى تصريحات صحفية له اليوم - "إن هذه الاتصالات أدت لإصدار الدكتور عبدالله مسعود وكيل وزارة الداخلية الليبية أوامره اليوم السبت بتسهيل عبور الشاحنات المحملة بالبضائع وخاصة الخضروات واللحوم وغيرها من المواد المعرضة للتلف.
وأوضح الدكتور الشرقاوي أن لقاء عمد ومشايخ ووجهاء القبائل بمحافظة مرسى مطروح
مع نظرائهم فى ليبيا كان أحد الآليات التى تم الاتفاق عليها لحل المشكلة.
ولفت نائب مساعد وزير الخارجية إلى أن وزارة الداخلية الليبية طلبت افتتاح قنصلية ليبية فى محافظة مرسى مطروح لمحاولة حل مثل تلك المشكلات مستقبلا ، مشيرا إلى أنه أوضح للمسئولين الليبيين أنه من الأهمية تيسير حركة مرور الأفراد والبضائع بين الجانبين على الحدود وعدم فرض أى إجراءات جديدة إلا بعد إبلاغ الجانب المصري.
وفى هذا السياق ، قال الدكتور الشرقاوى إن مسألة فتح قنصلية ليبية فى مرسى مطروح هو موضوع يتم عرضه ومناقشته من خلال وزارتى خارجية البلدين والسلطات المختصة فيها،  مشيرا "أن الجانب الليبى عرض تعيين ضباط اتصال بين الجانبين على الحدود بين البلدين لسرعة حل تلك المشكلات فى الحال دون الرجوع إلى طرابلس والقاهرة" .