 والد المقاول المصري القتيل في السعودية يرفض الدية ويطالب بالقصاص   
رفض والد المقاول المصري القتيل بالسعودية الدية، وطالب السلطات السعودية بالقصاص لمقتل نجله على يد مواطن سعودي أطلق الرصاص عليه .
 
وقد خيم الحزن أمس واليوم على قرية المنشية الكبرى التابعة لمركز قلين بكفر الشيخ فور سماع الأهالى خبر مقتل أحد أبناء القرية الذى يعمل كمقاول معماري بالمملكة العربية السعودية، ويدعى "عبد اللاه فتوح عبد الوهاب القصاص"، وشهرته عبادة 35 سنة، حيث أطلق عليه مواطن سعودي رصاصة مساء فأردته قتيلا.
 
وحسب رواية زوجة المجنى عليه التي تقيم معه، قالت "إن الحادث وقع أثناء وجودها معه في السيارة هي وشقيقها ، في إحدى إشارات المرور بشارع الملك عبد الله بإمارة  القصيم، وعلى أثر مشادة كلامية نشبت بين المجني عليه وشخص سعودي بسبب التزاحم في الإشارة، فما كان من السعودي الي أن خرج من سيارته وأطلق النار علي زوجها فأرداه قتيلا في الحال وفر هاربا."
 
وأكد فتوح عبد الله والد المجنى عليه والذي يبلغ من العمر 89 عاما، أنه لن يقبل الدية في مقتل ابنه مهما بلغ قدرها، وطالب السلطات السعودية بالقصاص، وأكد عوض، (شقيق المجني عليه) - في تصريحات خاصة - أنهم لن يتهاونوا في حق شقيقهم، وطالب السلطات السعودية بسرعة إنهاء التحقيقات والقاء القبض علي الجاني.
 
وهدد عوض بتصعيد الموقف أمام السفارة السعودية إن لم يتم القبض علي القاتل، فيما طلب سامح زهران (ابن أخت القتيل) من جبهة الإنقاذ ومن يدعون للتظاهر كل جمعة أن ينظموا مليونية تحت شعار "الكرامة للمصرين العاملين بالخارج."