 «المتحدث العسكري»: الملاحة في قناة السويس «طبيعية» ولم تتعثر   
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، إن القوات المسلحة تؤكد انتظام حركة الملاحة في قناة السويس بشكل طبيعي على طول امتدادها، وفق الإجراءات الطبيعية المعمول بها، وذلك رداً على ما أثير حول تعثر الملاحة في القناة.
 
وأكد المتحدث العسكري، في بيان له اليوم السبت، أن القوات المسلحة توجه الشكر والتقدير لأهالي مدن القناة الباسلة على دورهم الفاعل في حماية المجرى الملاحي لقناة السويس، انطلاقاً من إدراكهم الواعي بأهميتها كشريان رئيسي للدخل القومي المصري، وفي ضوء مسئوليتهم الوطنية لحمايتها وتأمينها ضد أي محاولات تستهدف أمنها .
 
 وناشد أهالي ومواطني مدن القناة الباسلة، الاستمرار في التعاون وبذل الجهد في هذا الشأن، حفاظاً على الأمن القومي المصري الذي نسعى جميعاً لحمايته.
 
 