 ياسين: إشراك الشباب في صنع القرار يساهم في حل الأزمة السياسية  
أكد الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، أن إشراك الشباب في صنع القرار يساهم في حل الأزمة السياسية، مشيراً إلى أن الوزارة تعالج خلل التنمية البشرية في جميع المحافظات.
 
وأضاف ياسين، خلال ندوة نظمها مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط، بالتعاون مع منتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الإنجيلية، تحت عنوان "العبور إلى المستقبل"، اليوم السبت، أنه عايش أجيال كثيرة معنية بالسياسة، لكن هذا الجيل هو الأكفأ، مؤكداً أنه مؤهل ليمنح دولته ما تستحق من تقدم.
 
فيما قرر وزير الشباب، خلال جولة تفقدية لمنتدى شباب أسيوط الجديدة، إعادة النظر في مسألة تطوير المنتدى لبعده عن الحيز العمراني، وعدم إقبال الشباب عليه، مؤكداً أن إجمالي عدد مراكز الشباب، التي سيتم تطويرها خلال المرحلة الأولى من الخطة الإنشائية للوزارة، 55 مركز شباب من إجمالي 150، بتكلفة 25 مليون جنيه .
 