 أنصار أبو إسلام يحاولون اقتحام دار القضاء بعد حبسه بتهمة ازدراء الأديان 
حاول أنصار الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة، مساء اليوم السبت، اقتحام دار القضاء العالي بعد قرار حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان.
 
وألقى أنصاره الحجارة على المبنى، مما أسفر عن تحطم بعد النوافذ، وقرروا التظاهر أمام دار القضاء احتجاجًا على القرار، الذين اعتبروه إهانة للإسلام.
 
وقام المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، باصطحاب المستشار كمال مختار المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، وأسرعوا بالخروج من الباب الخلفي وسط حراسة أمنية مشددة.