 القنصلية المصرية بالرياض: نولي اهتمامًا كبيرًا بقضية القتيل المصري بالقصيم  
أرسل القنصل العام بالرياض السفير حسام عيسى وفدا من القنصلية برئاسة المستشار أحمد عبدالمجيد نائب القنصل العام، وعضوية المستشار القانوني بالقنصلية خالد عبدالبصير إلى مدينة بريدة بالقصيم، حيث وقع حادث مصرع مواطن مصري بالرصاص على يد مواطن سعودي.
والتقى الوفد بالأمير فيصل بن مشعل بن سعود نائب أمير منطقة القصيم (لوجود أمير المنطقة بالخارج)، والذي أكد أن الإمارة والداخلية السعودية تعطيان أولولية قصوى لهذه القضية، وسرعة القبض على الجاني وتقديمه للعدالة، كما أعرب عن أسفه لوقوع الحادث وتعازيه لأسرة المتوفى المصري .
 
وصرح السفير حسام عيسى بأن السفارة المصرية والقنصلية العامة في الرياض تتابعان باهتمام بالغ هذه القضية، وأنها حريصة كل الحرص على الحصول على كافة الحقوق الشرعية والقانونية للفقيد وأسرته .. مشيرا إلى أن الحادث "فردي" ولا يمكن أن يؤثر على العلاقات الأخوية الوثيقة بين الشعبين المصري والسعودي.
 
وأضاف أن القنصلية ستقوم فور انتهاء أجهزة البحث الجنائي من فحص جثمان الفقيد باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لدفنه في السعودية أو نقله على نفقة القنصلية إلى مصر، بناء على ما تقرره أسرة الفقيد.