 غدًا.. وقفة احتجاجية لأهالي سفاجا للمطالبة بتوفير فرص عمل لأبناء المدينة 
دعا عدد من أبناء سفاجا بالبحر الأحمر، اليوم السبت، إلى تنظيم وقفة احتجاجية سلمية أمام مجلس مدينة سفاجا، غدًا الأحد، والدخول في اعتصام مفتوح، للمطالبة بتوزيع عادل للأراضي والوحدات السكنية، وعدم رفع سعر قيمة المرافق على تقسيمات الأراضي.
 
 
كما طالبو بسحب جميع الأراضي التي استولى عليها النظام، وتعيين حاملي أمتعة الركاب بهيئة موانئ البحر الأحمر، وتوفير فرص عمل لأبناء سفاجا، وإرساء الأمن والتنمية للنهوض بالمدينة والسياحة، وإقالة مدير الأملاك، ومدير الإدارة الهندسية، من الوحدة المحلية لمدينة سفاجا.
 