السلطات العراقية تنشر قوات الامن حول موقع الاحتجاج و تحذر من تسلل الإرهابيين
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان السلطات العراقية تنشر قوات الأمن حول نقطة تجمع للاحتجاجات الرئيسية السنية في غرب العراق بين عشية وضحاها ويقولون ان المنطقة أصبحت ملاذا للإرهابيين. و اعلن رئيس الشرطة في منطقة الانبار الغربية، هادي ارزيجي، العملية في مؤتمر صحفي يوم السبت عبر التلفزيون.
 
وقالت وزارة الدفاع في بيان منفصل أنها اتخذت إجراءات لمنع تنظيم القاعدة المتسللين ومنع تدفق الأسلحة والمتفجرات إلى موقع المظاهرة الرئيسية في الرمادي.
 
يقول شهود انه تم نشر عددا كبيرا من قوات الأمن في جميع أنحاء منطقة الاحتجاج قبل الفجر قبل أن تنسحب في وقت لاحق. لأكثر من شهرين، كان هناك اعتصاما في موقع على طريق سريع في مدينة الرمادي مركز الاحتجاجات من قبل العراقيين السنة ضد الحكومة التي يقودها الشيعة.