حماس تدعو لمقاضاة وسائل إعلام مصرية بتهمة نشر أخبار كاذبة
أ ش أ
 
دعا يوسف رزقه، المستشار السياسى لرئيس حكومة غزة إسماعيل هنية مساء أمس، حركة حماس إلى مقاضاة وسائل إعلام مصرية لم يسمها لنشرها "أخبارا مفبركة" تدعى إرسال كتائب القسام الجناح العسكرى لحماس 7 آلاف من عناصرها إلى مصر لحماية الإخوان المسلمين.
 
وقال رزقه فى تصريح مساء أمس،" دعوت الحكومة الفلسطينية ورجال القانون إلى رفع دعوى قضائية، ضد بعض وسائل الإعلام المصرية "لم يحددها" لإشاعتها أخبارا كاذبة عن قطاع غزة.
 
وتابع "أتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مزيدا من الإشاعات التى قد تضر بالمصالح الفلسطينية المصرية وتخدم المصالح الإسرائيلية فقط".
 
واستبعد المستشار السياسى لرئيس حكومة غزة أن تؤثر تلك الإشاعات على علاقة حكومته مع مصر موضحا أن الجهات الرسمية تعلم كل ما هو صحيح ولا تنظر إلى تلك الأخبار الكاذبة.
 
ونفت حركة حماس أكثر من مرة تدخلها فى الشأن الداخلى المصرى، وأكدت أن كل ما أعلن فى هذا الصدد أكاذيب.
 