رويترز: القوات النيجيرية تقتل 52 إسلامي وتعتقل 70 آخرين
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت قوات الأمن النيجيرية يوم السبت أنها قتلت 52 مسلح إسلامي على مدى 10 أيام من القتال في ولاية بورنو الشمالية الشرقية. وقد لقي جنديين مصرعهم ولكن لا توجد وفيات بين المدنيين. يأتي هذا الإعلان بعد زيارة الرئيس جودلاك جونثان إلى الدولة والتي رفض خلالها العفو عن طائفة بوكو حرام الإسلامية التي قتلت المئات بالأسلحة النارية والهجوم بالقنابل في العامين الماضيين. وأشارت رويترز إلى أنه ينظر إلى الإسلاميين على أنهم يشكلون تهديد رئيسي لأمن أفريفيا التي تعد أكبر منتج للطاقة على الرغم من أن نطاق نفوذها يبعد عن حقول النفط الجنوبية.    