قيادى إسلامى ليبى يرفض استهداف المناضلين بالعزل السياسى الجديد
أ ش أ
 
أعلن القيادى الإسلامى الليبى وعضو الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين الدكتور على الصلابى، رفضه أن يستهدف قانون العزل السياسى الليبى من وصفهم بالمناضلين والمجاهدين والمكافحين والثوار الحقيقيين والذين ساهموا فى نجاح الثورة الليبية.
 
وتعليقا على قانون العزل السياسى المرتقب صدوره فى ليبيا خلال الأيام المقبلة، طالب الصلابى أن يطال هذا القانون كل من أفسد الحياة السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأخلاقية، مضيفا أن ليبيا الجديدة تبنى بالتوافق فقط لا بالغلبة وروح الانتقام والإقصاء.
 
وشدد الصلابى على أن فرض القوانين والتشريعات بكل أشكال وأنواع القوة يأتى فى سياق ترسيخ ثقافة النظام الليبى السابق الدكتاتورية مطالبا فى الوقت نفسه إلى وجوب انسجام القانون الجديد مع روح العدالة وقيم الحرية ومبدأ المساواة وكرامة الإنسان وحقوقه.