المالكي والعطري يبحثان هاتفيا العلاقات بين البلدين وسبل تطويرها
رويترز
 
 
تلقى رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي اتصالا هاتفيا  من نظيره السوري محمد ناجي العطري وذلك للمرة الأولى بعد قطيعة سياسية بين  الجانبين منذ الصيف الماضي .
 
وذكر بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت، أن المالكي والعطري بحثا  خلال الاتصال الهاتفي العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تطويرها على الصعيدين السياسي والاقتصادي.
 
وأضاف البيان، أن الجانبين أكدا على ضرورة العمل خلال المرحلة القادمة على  تنمية علاقات البلدين بما يحقق المصالح العليا للشعبين .
 
وتشهد سوريا منذ مارس 2011، حركة احتجاج شعبية واسعة بدأت برفع مطالب الإصلاح  والديمقراطية وانتهت بالمطالبة بإسقاط النظام بعدما ووجهت بعنف دموي من قبل قوات  الأمن السورية وما يعرف بالشبيحة، أسفر عن سقوط عشرات الألاف قتيل بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان.