"إخوان السودان" تطالب البشير بردع كل من يحاول وضع الشبهات في دين الله
أ ش أ
 
 
طالب المراقب العام لجماعة الإخوان المسلمين  بالسودان الشيخ علي جاويش الرئيس عمر البشير بردع وتعزير كل من يحاول وضع الشبهات في دين الله ، واتهم الحكومة بالتقصير تجاه ما يجري من محاولات تشويش حول الدين الإسلامي في أذهان الشباب .
 
وشن جاويش في تصريح لصحيفة (آخر لحظة) الصادرة بالخرطوم اليوم السبت هجوما عنيفا في مواجهة عبدالقادر هاشم نجل زعيم أنصار السنة المحمدية الراحل "شيخ  هدية" ، ووصفه بالرجل الذي يعتنق الصوفية القائمة على الخرافة والدجل.
 
وانتقد جاويش بشدة ما قاله عبدالقادر بأن سيدنا آدم عليه السلام ليس أبو البشر ، ووصف نجل شيخ هدية بـ "جاهل يدعي العلم" وإنه يطلق مثل هذه العبارات  الغريبة بغرض لفت الأنظار إليه ، وتساءل : من الذي قال له أن عمر سيدنا آدم بلغ 8 آلاف عام ، مضيفا أن الرسول عليه الصلاة والسلام وصحابته لم يحددوا الأمر ،  واستشهد بقول الله تعالى "ما أشهدتهم خلق السموات والأرض ولا خلق أنفسهم وما كنت  متخذ المضلين عضدا" .
 
ولم يستبعد المراقب العام وجود جهات خارجية على رأسها الماسونية والشيعة  واللادينيين ، تسعى لتشويه الدين الإسلامي في أذهان الشباب والأطفال .
 
من جانب آخر ، انتقد جاويش بشدة ما حوته بعض امتحانات مرحلة الأساس من سؤال حول  القبيلة التي ينتمي إليها "الرسول صلى الله عليه وسلم" هل هي قريش أم اليهود ،  وقال إن هذه جرأة على الله ورسوله ، ومن يقول ذلك يجب أن يعزر شرعا ، داعيا وزارة التربية والتعليم لإبعاد الذين يضعون مثل هذه الأسئلة من داخل المؤسسات  التعليمية .