الإذاعة الإسرائيلية:اللاجئات السوريات فى الأردن يمارسن الدعارة بمباركة أزواجهن من أجل الإنفاق على أُسرهن
الحسين محمد
 
ذكرت الإذاعة الإسرائيلية فى تقرير لها اليوم أن العشرات من النساء السوريات اللائى هاجرن إلى الأردن قد بدان فى ممارسة الدعارة بسبب الوضع الإقتصادى المتدنى بعد أن تركوا  جميع ممتلكاتهم فى سوريا  .
 
وذكر التقرير أن  بعض النساء قد أكدن أن أزواجهن وابائهن قد أقترحوا عليهن العمل فى الدعارة للإنفاق على أسرهن .
يذكر أن المملكة الاردنية وحدها قد أستوعبت أكثر من 400 ألف لاجىء سورى منذ إندلاع الثورة ضد بشار الأسد ,كما هاجر فى الشهر الأخير وحده أكثر من 50 ألف لاجىء إلى الأردن .