الجارديان: إطلاق سراح الرهائن المحتجزين في سوريا
ترجمة – منار مجدي
 
أفادت صحيفة الجارديان أنباء عن إطلاق الثوار سراح قوة حفظ السلام الفلبينية المحتجزة منذ ثلاثة أيام وقالت بأنهم بصحة جيدة بعد نقلهم إلى الحدود مع الأردن. عبر 21 جندي من قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة والتي أسرها الثوار السوريين لمدة ثلاثة أيام في قرية الجمالة الجنوبية، بأمان إلى الأردن. وقد اصطحبهم إلى الحدود التي تبعد حوالي 6 أميال عن القرية التي احتجزوا فيها قائد لواء شهداء ثوار اليرموك أبو محمود يوم السبت. وقد أكد ممثل ووسيط الأمم المتحدة والجامعة العربية في دمشق مختار الماني على دخول هؤلاء الجنود إلى الأردن.      