كازاخستان تعلن تأييدها رسميا لمبادرة الملك عبد الله للحوار بين أتباع الأديانو الثقافات
أ ش أ
 
 
أعلنت كازاخستان تأييدها رسميا لمبادرة خادم الحرمين  الشريفين الملك عبد الله للحوار بين أتباع الأديان والثقافات .
 
جاء ذلك خلال لقاء فيصل بن معمر الأمين العام لمركز الملك عبد الله بن عبد العزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات بمقر المركز في فيينا، خيرات  مامي رئيس مجلس الشيوخ بكازاخستان ورئيس الأمانة العامة لمؤتمر زعماء الأديان  العالمية والتقليدية.
 
ونقل بيان نشر في الرياض اليوم السبت عن خيرات مامي قوله إن تأسيس هذا المركز في قلب إحدى أهم العواصم الأوروبية، سيجعله جسرا للتواصل بين أتباع الأديان  والثقافات من أجل تعزيز الاحترام والتعايش السلمي، وليكون مركزا دوليا.
 
وأعرب المسئول الكازاخستانى عن ترحيب وتأييد بلاده على المستويين الرسمي والشعبي لمبادرة خادم الحرمين الشريفين منذ انطلاقتها بمكة المكرمة ومتابعتها  مسيرة تحول هذه المبادرة إلى عمل مؤسسي عالمي من خلال مركز الملك عبد الله بن عبد العزيز للحوار بين أتباع الأديان والثقافات.
 
وأبدى رئيس مجلس الشيوخ الكازاخستاني رغبة بلاده باستضافة بعض فعاليات وأنشطة  المركز وفتح قنوات للتعاون المشترك بين الأمانة العامة لمؤتمر زعماء الأديان العالمية والتقليدية والمركز .
 
ومن جانبه، أكد بن معمر حرص مجلس إدارة مركز الملك عبد الله العالمي على التعاون مع الأمانة العامة لمؤتمر زعماء الأديان العالمية والتقليدية وكافة  الهيئات الدولية المعنية بتحقيق التعايش وتعزيز المشترك بين شعوب العالم على اختلاف معتقداتها وخصوصياتها الثقافية.