نيويورك تايمز : العقوبات الجديدة تصعد التوترات ونبرة التهديدات بين الكوريتين
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية اليوم السبت، أن  العقوبات الجديدة التى فرضها مجلس الأمن الدولى أمس الجمعة صعدت من حالة التوتر  ونبرة التهديدات العدائية بين الكوريتين .
 
وأوضحت الصحيفة - فى تقرير بثته على موقعها الالكترونى - أن حكومة الكوريتين  صعدت من تحذيراتها العدائية إلى أعلى مستوياتها منذ أعوام ماضية حيث هددت كل  منهما بالقضاء على الآخر يوما واحدا من فرض مجلس الأمن بالإجماع على عقوبات جديدة،مشددة على الشمال لإجرائه تجربة نووية الشهر الماضى.
 
وأضافت أن كوريا الشمالية وجهت تهديدات ردا على قرار الأمم المتحدة بإلغاء  اتفاق الهدنة الذى أبرمته مع كوريا الجنوبية وجميع الاتفاقيات الأخرى المتعلقة  باتخاذ إجراءات ثنائية مثل الخط الساخن بين بيونج يانج وسول.
 
ومن جانبها، ذكرت كوريا الجنوبية أنه فى حال إقدام الشمال على الهجوم بالسلاح النووى ، ستقوم بمحو حكومة الزعيم الكوري الشمالى من على الأرض.
 
ولفتت الصحيفة إلى أن الوضع بين الكوريتين كان معظمه حربا كلامية فقط فلا تزال  حرب من الناحية الفنية منذ دخولهما فى مناوشات مدفعية ثلاث سنوات ماضية، إلا أن  هذه الحرب الكلامية أظهرت حالة التوترات المتصاعدة التى أعقبت قرار مجلس الأمن بمعاقبة كوريا الشمالية.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الجمعية العمومية للأمم المتحدة صوتت بالأغلبية على فرض  عقوبات جديدة على كوريا الشمالية ردا على تجربتها النووية التى أجرتها فى شهر  فبراير الماضى وهو القرار الذى يأتى بعد ساعات على تهديد بيونج يانج بتوجيه ضربة نووية استباقية على الولايات المتحدة.
 
ونوهت بأن العقوبات الجديدة على كوريا الشمالية تشمل عدة إجراءات بدءا من فرض  قيود مالية مشددة إلى تفتيش البضائع وحظر مشدد على صادرات اليخوت ومركبات  السباقات، بينما يؤكد الخبراء أن التحدى الحقيقى يكمن فى تطبيق تلك العقوبات.