رئيس وزراء كينيا سيتحدي نتيجة الانتخابات أمام المحكمة
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان رئيس وزراء كينيا يقول انه لن يسلم بالهزيمة و سيتحدي نتيجة الانتخابات في المحكمة.
 
وقال رايلا أودينغا، الذي خسر الانتخابات الرئاسية، السبت ان "الديمقراطية امام المحاكمة" بعد عملية الانتخابات في البلاد التي شهدت إخفاقات كثيرة.
 
وتحدث أودينغا بعد أقل من ساعتين من اعلان اللجنة الانتخابية في البلاد ان اوهورو كينياتا السبت الفائز في انتخابات الرئاسة يوم الاثنين بنسبة 50.07 في المئة من الاصوات. و ناشد أودينغا للكينيين لاحترام سيادة القانون.