وزير الداخلية ورئيس قطاع الأمن المركزى يتفقدان الحالة الأمنية بوسط القاهرة
أ ش أ
 
 
قام محمد إبراهيم وزير الداخلية يرافقه اللواء أشرف  عبدالله مساعد الوزير رئيس قوات الأمن المركزى اليوم "السبت" بتفقد الحالة الأمنية بمنطقة وسط القاهرة.
 
والتقى وزير الداخلية بضباط وأفراد وجنود الأمن المركزى والأمن العام المكلفين  بتأمين وحماية المنشآت الهامة والحيوية بالمنطقة؛ حيث إطمأن على الروح المعنوية  العالية للقوات ، وتصميمهم وإصرارهم على آداء واجبهم بما يكفل الطمأنينة والسكينة  للمواطنين وحماية حقوقهم وحرياتهم والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة .
 
وأكد وزير الداخلية للقوات أن الوزارة لن تسمح بأن تكون مصر رهينة بأيدى  الخارجين على القانون ولن تتهاون أبدا فى التعامل مع أية تجاوزات تمس أمن  المواطنين ، أو أمن المنشآت الهامة والحيوية.
 
ومن جانبهم، أكد ضباط الأمن المركزى لوزير الداخلية أنهم يدركون ضخامة  المسئولية الملقاة على عاتقهم فى تأمين مقدرات هذا الوطن خلال المرحلة الدقيقة التى يمر بها، ملتزمين بأقصى درجات ضبط النفس وإحترام حقوق المواطنين.