الأردن تُسلم 21 جنديا فلبينيا بالجولان السورية للمنسق المقيم فى عمان
أ ش أ
 
سلم الأردن مساء أمس "السبت"21 جنديا فلبينيا من قوات حفظ السلام الدولية العاملة فى هضبة الجولان السورية المحتلة والذين تم احتجازهم خلال الأيام القليلة الماضية، إلى المنسق المقيم للأمم المتحدة فى عمّان كوستا نزا فارينا وذلك بحضور سفيرة الفلبين فى عمان اوليفيا بلالا.
 
وكان 21 جنديا فلبينيا يعملون فى إطار قوات الأمم المتحدة فى الجولان السورية المحتلة قد استقبلتهم قوات حرس الحدود الأردنية فى أحد المواقع الحدودية مساء أمس بعد أن تابعت القوات المسلحة الأردنية قضية احتجازهم وقدمت لهم كل ما يلزم من إجراءات لتأمين سلامتهم ووصولهم إلى المنطقة الحدودية وإلى مواقع آمنة حيث قدمت لهم الرعاية والعناية اللازمة وأجرت لهم الفحوصات الطبية للاطمئنان على صحتهم وسلامتهم.
 
وبعد ذلك تم نقلهم بواسطة حافلات عسكرية حتى وصولهم إلى القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية حيث كان فى استقبالهم وزير الخارجية الأردنى ناصر جودة و وزير الدولة لشئون الإعلام والاتصال وزير الثقافة سميح المعايطة ورئيس هيئة الأركان المشتركة للقوات المسلحة الأردنية الفريق أول الركن مشعل الزبن والمنسق المقيم فى الأمم المتحدة فى الأردن كوستانزا فارينا وعدد من كبار ضباط القوات المسلحة.
 
وقال جودة فى مؤتمر صحفى مشترك بحضور سفيرة الفلبين فى عمان اوليفيا بلالا وعدد من أعضاء السفارة فى عمان،"إن الأردن من أكثر الدول المشاركة فى قوات حفظ السلام الدولية وفى مجالات مختلفة ومنها القوات المسلحة الأردنية والأمن العام وقوات الدرك وفى مختلف مناطق النزاعات فى العالم".