حرب شوارع بين الأمن ومتظاهري جنازة «الجندي» بطنطا.. وانسحاب القوات من أمام المحافظة
اشتباكات الغربية - أرشيفية
أدى تزايد حدة الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهري جنازة الشهيد "محمد  الجندي" بمدينة طنطا، وقام المتظاهرون بقذفهم بالشماريخ والألعاب النارية  والحجارة، لتنسحب الشرطة من أمام ديوان عام المحافظة بمحيط شارع البحر  الرئيسي وتعود مرة أخرى إلى مكانها بمبنى مديرية الأمن.
 
وتشهد مدينة طنطا الآن حالة من الانفلات الأمنى وكر وفر بين المتظاهرين  وقوات الأمن بمحيط مديرية الأمن ومبنى محافظة الغربية من جانب وأمام قسم  ثان طنطا من جانب آخر.
 
أخبار ذات صلة:
عاجل.. محاولات لإقتحام ديوان محافظة الغربية والأمن يطلق قنابل الغاز وطلقات الصوت لتفريق المتظاهرين
متظاهرو طنطا يغلقون الطرق المؤدية للمدينة.. واستمرار اشتباكاتهم مع الشرطة بعد جنازة الجندي
عاجل.. أمن الغربية يطلق القنابل المسيلة للدموع على المشاركين في تشييع جثمان «الجندي» عضو التيار الشعبي