الأمم المتحدة تدين الهجوم على مقر الشرطة في كركوك.. وتحرض النظام العراقي ضد المتظاهرين
مظاهرات العراقيين ضد المالكي
بان كي مون يحث القيادة العراقية على اتخاذ كافة الخطوات اللازمة للتصدي لـ"هذا الوضع المثير للقلق"
 
 
أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون اليوم الإثنين الهجمات ضد مقر شرطة كركوك أمس الأحد، والتي أسفرت عن مقتل وإصابة العشرات.
 
وقال المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة مارتن نسيركي إن بان كي مون ينضم إلى ممثله الخاص في العراق مارتن كوبلر ويدين بشدة هذه الهجمات التي أظهرت أن مرتكبيها ليس لديهم أي احترام لقيمة الحياة الإنسانية.
 
وأضاف نسيركي ـ في المؤتمر الصحفي اليومي ـ "الأمين العام يؤكد دائما حق الجميع في التظاهر السلمي وفي التعبير عن الرأي".
 
وتلا نائب المتحدث الرسمي البيان الذي أصدره مارتن كوبلر بشأن هجمات كركوك، وشدد فيه على ضرورة أن يحافظ العراقيون على وحدة صفهم في مواجهة قوى الكراهية والتطرف.
 
وحث البيان القيادة العراقية على اتخاذ كافة الخطوات اللازمة للتصدي لهذا الوضع المثير للقلق، وخاصة في كركوك التي تعد رمزا للتعايش السلمي بين أبناء العراق.