بالصور.. وقفة لأهالى بلقاس بالدقهلية للتنديد بحكم الإخوان.. ويتهمون رئيس مجلس المدينة بأخونته
وقفة ضد حكم الإخوان ببلقاس
 
نظم العشرات من أهالى مركز بلقاس بمحافظة الدقهلية وقفة احتجاجية اليوم أمام محكمة بلقاس احتجاجاً على تردي الأوضاع بالمدينة، وسوء معاملة الشرطة للمتظاهرين، وسيطرة فصيل معين على مفاصل الدولة والحكم.
 
رفع المحتجون لافتات عديدة منها "طول ما الدم المصرى رخيص.. يسقط يسقط أى رئيس"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"إرهاب + بلطجة + سرقة = حكام.. فقر +جوع +اعتقال = شعب غلبان"، و"ياللى قاعد على الرصيف.. قولى فين حق الرغيف"، و"غلى السكر.. غلى الزيت.. خلاص بيعنا عفش البيت"، ورددوا العديد من الهتافات المناهضة لحكم الإخوان، والمطالبة بسقوط النظام ورفض قانون التظاهر والتنديد بتعذيب المتظاهرين وسحلهم.
 
وقالت إيمان حلمي أحد أعضاء مركز السنهوري للحقوق والحريات الدستورية والذي أعلن تضامنه الكامل مع المحتجين، أن الوقفة تأتي للتنديد بحكم الاخوان المسلمين والذين أصبحوا يسيطرون علي جميع مفاصل الدولة مستنكرة ما تشهده الأيام الحالية من مظاهر سحل للمتظاهرين وتعذيبهم، إلى جانب الاحتجاج على تردى الخدمات بمركز بلقاس وتخلى رئيس مجلس المدينة عن مهامه الذى أصبح مجرد رئيس على الورق وترك الأمور لاثنين من المنتمين لجماعة الاخوان يحركوا المجلس كيفما أرادوا.
 
 
 
 