ائتلاف ضباط الشرطة بكفر الشيخ يطالب بإقالة وزير الداخلية
طرد وزير الداخلية
ينظم إئتلاف أمناء الشرطة بكفر الشيخ وقفة  احتجاجية للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية والمطالبة  بعودة اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق .وعبر ائتلاف الشرطة عن غضبه عبر رسالة تم إرسالها للأفراد.
 
أكدوا فيها " الإخوة الشرفاء أفراد الشرطة  والمخلصين وثورة غضب الأفراد وطالب الإتلاف بإقالة وزير الداخلية والقاص  للشهداء وتنفيذ مطالب رجال الشرطة .والموعد الأحد القادم  10 فبراير القادم  يوم الكرامة يوم العزة حق أخوك الشهيد في رقبتك وبكره تكون شهيد مثله
 
وأكد علي بدوي منسق أعضاء اتحاد أمناء  الشرطة بمدينة كفر الشيخ ، أن أعضاء الإتحاد سينظمون مسيرة حاشدة الأحد  القادم؛ لإقالة وزير الداخلية اللواء محمد .إبراهيم وسنطالب بعودة اللواء أحمد جمال الدين الوزير السابق، بالإضافة إلى القصاص للشهداء، وتنفيذ جميع مطالب رجال الشرطة.
 
وأضاف بدوي أنهم لن يكونوا أداة تستخدم ضد  أخواننا ونتعرض للضرب ونعرض غيرنا للاعتداء فنحن في خدمة أهالينا ولن نكون  أداة تتسلط عليهم " فالشرطة في خدمة الشعب " .