أهالي الشهيد عمرو سعد يتهمون مرسي بالتسبب في قتله.. ووالدته: حسبي الله ونعم الوكيل
والدة الشهيد عمرو سعد
اتهم أهالى الشهيد عمرو سعد، شهيد اشتباكات قصر الاتحادية، الذى يبلغ من  العمر  20 سنة، قد اتهموا الدكتور محمد مرسى، بأنه السبب فى مقتل الشاب  الذى راح  ضحية رصاص مجهول، وقامت والدة الشهيد بالدعاء أمام المشرحة على  من قتل  ابنها الشاب، وعلى ضباط الداخلية، الذين قاموا بسحله بعد إطلاق  الخرطوش  والرصاص الحى عليه.. وقالت "حسبى الله ونعم الوكيل فى اللى عمل  كدا فى  ابنى" مطالبا الجهات المعنية بسرعة التحقيق في وفاة شبابنا برصاص  الغدر.
فيما نعى  شريف إدريس رئيس الاتحاد العام للحركات المصرية، ومنسق عام حركة شباب  التحرير بكل الحزن والأسي وفاة عمرو سعد، ومحمد كريستي، ومحمد الجندي، مقدما  خالص تعازيه لشباب الثورة وشعب مصر داعيا إلى التحقيق الفوري في مصرع واستشهاد كريستي والجندي وسعد.