الرئيس الباكستاني في إيران
وكالات
 
 
وصل العاصمة الإيرانية "طهران"، اليوم، الرئيس الباكستاني "آصف علي زرداري".
 
وأعلن التلفزيون الرسمي الإيراني، أن الرئيس الباكستاني وصل طهران، برفقة وفد رفيع المستوى، في زيارة تستمر يومين.
 
وكان في استقبال الرئيس الباكستاني وزير النفط "رستم قاسمي"، في مطار "مهراباد"، بطهران، الذي رافقه لقصر الرئاسة، حيث استقبله نظيره الإيراني "محمود أحمدي نجاد" بمراسم رسمية.
 
وتتناول المباحثات التي يجريها الرئيس الباكستاني مع الرئيس الإيراني، وعدد من المسؤولين الإيرانيين، سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، على رأسها الإقتصادية والتجارية.
 
ومن المقرر أن تتطرق المباحثات بين الطرفين، إلى قضايا ذات الإهتمام المشترك، على الساحتين الإقليمية والدولية.