البيت الابيض: امريكا ستزيد المساعدة للمعارضة السورية
وكالات
 
 
 قال متحدث باسم البيت الابيض يوم الاربعاء ان الولايات المتحدة ستزيد المساعدة للسوريين والمعارضة السورية سعيا للاسراع بانتقال سياسي في سوريا.
 
وقال المتحدث جاي كارني للصحفيين "نحن نراجع باستمرار طبيعة المساعدة التي نقدمها للشعب السوري في صورة مساعدة انسانية وللمعارضة السورية في صورة مساعدة غير قاتلة."
 
وانحازت واشنطن الى صف المعارضة السورية سعيا للاطاحة بالرئيس السوري بشار الاسد من السلطة.
 
وقال كارني "سنواصل تقديم المساعدة للشعب السوري وللمعارضة السورية وسنواصل زيادة مساعدتنا سعيا لنقل سوريا لما بعد الاسد."
 
وذكرت صحيفة واشنطن بوست ان البيت الابيض ينظر في تغيير في السياسة بشأن الصراع المندلع منذ عامين في سوريا وقد يرسل لمقاتلي المعارضة دروعا واقية للبدن وعربات مدرعة وربما يقدم تدريبا عسكريا. وافاد التقرير ان المسؤولين الامريكيين ما زالوا يعارضون تقديم اسلحة.