المالكي: انتصار المعارضة السورية على نظام الأسد قد يزعزع استقرار الشرق الأوسط
أ ش أ
 
 
حذر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي من أن يستبب تحقيق المعارضة السورية انتصارا في حربها ضد نظام الرئيس السوري بشار الأسد؛ في زعزعة استقرار منطقة الشرق الأوسط بأكملها.
 
وقال المالكي - في تصريحات لإحدى وسائل الإعلام الأمريكية نقلتها شبكة " إيه بي سي نيوز " الأمريكية اليوم الأربعاء - إن ذلك من شأنه أن يخلق ملاذا جديدا داخل الشرق الأوسط لتنظيم القاعدة، الأمر الذي قد يتسبب في زعزعة استقرار المنطقة قاطبة.
 
وأشار رئيس الوزراء العراقي إلى أن انتصار المعارضة السورية سيجلب حربا طائفية في بعض دول المنطقة ومنها العراق ولبنان.
 
ونوهت الشبكة الأمريكية إلى أن التحذيرات التي أطلقها رئيس الوزراء العراقي تعد الأقوى حتى الآن بشأن عدم الاستقرار الذي من الممكن أن يتبع فترة سقوط حكم الأسد في سوريا.
 
وتأتي تصريحات المالكي في الوقت الذي تواجه فيه حكومته صراعات متنامية ذات صلة بالحرب بين الأغلبية الشيعية والأقلية السنية هناك، وهى الحرب التي استمرت لعقد من الزمن.