القاعدة تفرج عن مختطفة سويسرية في اليمن
وكالات
 
 
قال وسيط قبلي لمراسل وكالة الأناضول للأبناء إن عناصر من تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية أفرجت عن مختطفة سويسرية مساء اليوم الأربعاء في إحدى المناطق الجبلية في محافظة شبوة جنوب شرق اليمن.
 
وأشار المصدر ذاته - الذي فضل عدم ذكر اسمه - إلى أن المختطفة السويسرية التي تدعى "سلفيا ابراهرت" تم تسليمها الى وسطاء قبليون عقب التوصل إلى اتفاق مع الخاطفين مقابل دفع فدية لم يحددها.
 
ولم يتسن الحصول على تعقيب فوري من السلطات اليمنية والسفارة السويسرية في صنعاء حول هذه الأنباء.
 
وكانت المختطفة السويسرية قد اختطفت على يد قبليين في محافظة الحديدة غرب اليمن مطلع أبريل/ نيسان من العام الماضي قبل أن يتم تسليمها فيما بعد لعناصر تنظيم القاعدة مقابل 50 ألف دولار .
 
وخلال العقدين الماضيين، وقعت العشرات من عمليات الاختطاف في اليمن استهدفت المئات من المواطنين والأجانب.
 
ويستخدم الخاطفون - الذين غالبًا ما ينحدرون من قبائل - ضحاياهم من أجل الحصول على وظائف عامة، أو استثمارات في المنطقة، أو فدية، وفي بعض الأحيان من أجل تسوية نزاع مع قبيلة مخاصمة.