إحالة 5 ضباط أتراك كبار إلى المحكمة
وكالات
 
 
قامت النيابة العامة التركية بالعاصمة أنقرة، بإحالة خمسة ضباط  أتراك متقاعدين وعاملين، إلى المحكمة، مطالبة بإصدار أمر باعتقالهم بعد أن انتهت من أخذ أقوالهم بشان قضية انقلاب 28 شباط  1997 التي تجري التحقيق فيها حاليا.
 
وكانت النيابة العامة التي تشرف على التحقيقات في القضية، قد أمرت في وقت سابق، اليوم، بتوقيف خمسة متهمين، لأخذ اقوالهم حول القضية، وهم  الجنرال المتقاعد  "آصلان غونَر" قائد الأكاديميات الحربية التركية السابق، والجنرال متقاعد "أَرْدَل جيلان أوغلو" قائد القوات البرية السابق، واللوائين المتقاعدين "محمد باش بينار"، و"يوجال أوزسر"، والعقيد "محمد جمهور ياتيق قايا" الذي مازال في الخدمة.
 
وبعد أن انتهت النيابة من أخذ اقوالهم أحالتهم  إلى المحكمة مطالبة باعتقالهم بتهمة محاولة الإطاحة بنظام الحكم عام 1997، .
 
وكان الانقلاب قد أطاح بالحكومة الـ54 للجمهورية التركية، التي تكونت بالتحالف بين حزبي "الرفاه"، الفائز بأعلى الأصوات في الانتخابات البرلمانية عام 1995، بزعامة نجم الدين أربكان، و"الطريق القويم" بزعامة "تانسو تشيلر" فيما عرف في الأوساط الإعلامية التركية  بـ"الانقلاب الأبيض" أو "مابعد الحداثي". 
 
يذكر أن  النيابة العامة في البلاد بدأت التحقيق في تلك القضية في شهر /نيسان أبريل 2011، منذ ذلك الحين، استدعت عددا من الرتب العسكرية المختلفة التي تولت مناصبا عسكرية في تلك الحقبة الزمنية، كما اعتقلت المحكمة عددا كبيرا من القياديين العسكريين الذين شغلوا مناصبا إبان تلك الفترة، حتى وصل عدد المعتقلين 62 عسكريا.