نجاة صحفية ايرلندية من محاولة اغتيال باليمن
وكالات
 
 
نجت صحفية إيرلندية من محاولة اغتيال ظهر اليوم الأربعاء في العاصمة اليمنية صنعاء، بحسب تصريحات مصدر أمني مطلع لمراسل الأناضول .
 
وذكر المصدر الأمني - الذي فضل عدم ذكر اسمه لأنه غير مخول بالحديث للإعلام - أن صحفية ايرلنديه تدعى "ايونا كريك" تعرضت لمحاولة اغتيال في مدينة صنعاء اليوم حيث قام مجهول بإطلاق النار على السيارة التي كانت تستقلها، عقب انتهائها من تغطية مؤتمر نظمة أنصار الرئيس السابق علي عبدالله صالح في العاصمة.
 
وأوضح المصدر الأمني أن احدى الرصاصات دخلت من نافذة السيارة من الناحية التي يجلس بها السائق، ومرت بجوار رأس الصحفية التي كانت تجلس بمحازاة السائق في المقعد الأمامي للسيارة من الناحية الأخرى.
 
ولم يصدر تعقيب من السلطات اليمنية حول الحادث كما لم تعلن أي جهة مسئوليتها عنه حتى مساء الأربعاء.
 
يشار إلى أن الصحفية الأيرلنديه تعمل لدى صحيفة "التايم" البريطانية وصلت اليمن مؤخرا وأجرت مقابله صحفية مع الرئيس السابق علي عبدالله صالح .
 
وازدادت حوادث الاغتيالات في اليمن خلال الفترة الأخيرة حيث شهدت عدد من المناطق اليمنية اغتيالات لقيادات عسكرية وامنية.