مصرع وإصابة 17 طالبا فى حادث مروري مأساوى بالسعودية
 
أسفر حادث مروري مأساوى اليوم، على أحد الطرق السريعة في مدينة الجبيل الصناعية بالمملكة السعودية، عن مصرع 6 أطفال، وإصابة 11 طالبة ومعلمهن من الجنسية الفلبينية، بينهن طالبة حالتها خطيرة وأدخلت للعناية المركزة.
 
ووفقا للجريدة الاقتصادية السعودية ، فإن الطلاب قد تعرضوا في الساعة الواحدة اليوم لحادث مروري بعد أن ارتطمت سيارة بحافلة طلاب من الخلف مخلفة إصابات جسيمة على الطلاب الذين كانوا يستقلون الأتوبيس متوجهين إلى منازلهم.
 
وأكد خالد الحماد المتحدث الرسمي لإدارة التربية والتعليم بالمنطقة الشرقية، إن المتوفين طالبتان من السودان وأردنية وباكستانيتان وجميعهم يدرسون في مرحلتي الروضة والابتدائية. 