هاجل يطلب من العاملين بالبنتاجون العمل بروح الفريق للحفاظ على أمن الولايات المتحدة
أ ش أ
 
 
أكد وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجل،وهو الوزير الرابع والعشرون في تاريخ الولايات لمتحدة- أنه سيبذل كل مافي وسعه ليكون عند حسن ظن بلاده وأفراد القوات الأمريكية.
 
وشدد هاجل- في أول كلمة بمناسبة توليه منصبه بمقر البنتاجون، وبعد أداء اليمين القانونية،في اطار لقاء مع العاملين بوزارة الدفاع المريكية- علي أنه سيعمل على الاهتمام بقدامي المحاربين وأسره.
 
وأكد أنه على القيادة أن تعتمد على روح الفريق، وطلب من جميع العاملين بالبنتاجون العمل بهذه الروح من أجل الحفاظ على أمن الولايات المتحدة، مشيرا إلى أنه سيعمل على الموازنة بين الاحتياجات العسكرية والإنفاق.
 
وأشار إلى أنه لن يطلب من أحد بالوزارة أن يقوم بمالا يقوم هو به ولن يطلب من أحد القيام بأكثر مما سيقوم هو به.
 
وأعرب هاجل عن قلقه من حالة عدم اليقين بشأن ميزانية وزارة الدفاع وأثر التخفيضات التلقائية على أداء القوات المسلحة الأمريكية.