شقيق طالباني: الرئيس العراقي سيعود الى البلاد في العاشر من مارس المقبل
أ ش أ
 
 
أعلن الشيخ جنكي الطالباني، شقيق الرئيس العراقي جلال الطالباني أن رئيس الجمهورية العراقي سيعود الى البلاد في العاشر من شهر مارس المقبل وذلك بعد التحسن الكبير الذي طرأ على حالته الصحية .
 
وقال الشيخ جنكي- في تصريح لصحيفة هاولاتي الكردية اليوم /الأربعاء/- إن الفريق الطبي المشرف على علاج الرئيس جلال الطالباني قد أعلن تحسن وضعه الصحي وسمح لأسرته بزيارته.
 
وأوضح ان الرئيس الطالباني كان قد تحدث مع وزجته عن طريق الهاتف وابلغها عن موعد عودته الى البلاد بأنها ستكون في العاشر من شهر مارس المقبل .
 
وكان الاطباء المشرفين على حالة الرئيس الطالباني في المانيا قد اعلنوا في وقت سابق تحسن صحته وتحدثه مع مرافقيه في رحتلة العلاجية التي كانت على خلفية تعرضه لوعكة صحية استدعت نقله الى المانيا لتلقي العلاج هناك .