تعرض أنبوب ينقل مشتقات النفط شمال العراق لعمل "تخريبي"
وكالات
 
 
أعلنت وزارة النفط العراقية، اليوم الأربعاء، عن تعرض الأنبوب الناقل للمشتقات النفطية بين محافظتي صلاح الدين ونينوى، شمال العراق، خط (بيجي – حمام العليل) إلى عمل "تخريبي" في وقت متأخر من مساء أمس ما أدى إلى توقف عمليات الضخ عبره.
 
وكشف بيان أصدرته الوزارة وتلقى مراسل وكالة "الأناضول" نسخة منه، مساء الثلاثاء، عن تعرض الأنبوب الناقل للمشتقات النفطية إلى "تفجير إرهابي أدى إلى توقف الضخ فيه"، مضيفا: "وسارعت الفرق الفنية في الوزارة لتقييم الأضرار وإعادة تأهيل الأنبوب بالسرعة القصوى لاستئناف تدفق المشتقات النفطية إلى محافظة نينوى والمدن المحيطة بها".
 
وأكدت الوزارة أن التفجير هو الثالث الذي يطال هذا الأنبوب خلال هذا الشهر.
 
وأشارت إلى أنها "اتخذت إجراءاتها العاجلة لتأمين إيصال الوقود لمحافظة نينوى والمدن المحيطة بها من خلال إجراءاتها التي تعتمد على تسيير عشرات الشاحنات الحوضية محملة بالوقود إلى المحافظة كمعدل يومي لتأمين الحاجة لاستهلاكها من البنزين والمشتقات الأخرى لحين انتهاء أعمال الصيانة واستئناف الضخ فيه".
 
وبحسب البيان فإن "عملية الاستهداف تحصل في المنطقة المحصورة بين مفرق الحضر وحمام العليل جنوب مدينة الموصل ومسافتها 87 كم، والتي يتم حمايتها من أبناء المنطقة المنضوين في شرطة حماية الأنابيب النفطية".