الكنيسة تمنع كرادلة المجمع البابوي عن التغريد على تويتر حفاظا على تقليد الدخان الأبيض
أ ف ب
 
 
هل ستحل تغريدة على تويتر مكان الدخان الأبيض الخارج من مدخنة كنيسة "سكستين" إعلانا عن انتخاب البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية؟ هذا على الأقل ما تخشاه دوائر الفاتيكان في روما. فقبل أن يقرر البابا المستقيل بنديكتوس السادس عشر فتح حساب على تويتر في ديسمبر/كانون الأول الماضي، كان عدد آخر من الكرادلة قد سبقه في فتح حسابات خاصة على شبكات التواصل الاجتماعي. وتجنبا لأية تسريبات قد تحصل خلال انعقاد مجمع الكرادلة المغلق المتوقع في 15 مارس/آذار المقبل لانتخاب البابا الجديد وحفاظا على تقليد الدخان الأبيض سيحرم الكرادلة الـ 117 من تويتر ومن كل وسيلة اتصال أخرى خلال انعقاد المجمع البابوي.
 
وقد تدعو هذه التدابير بحق الكرادلة إلى الابتسام ولكن البسمة تتلاشى حين نكتشف بأن الكرادلة الذين تقصدهم تحديدا هذه التدابير لا يتجاوز عددهم عدد أصابع اليدين. فحسب موقع "كاثوليك نيوز سرفيس" 9 من الكرادلة على الأقل لديهم نشاط مميز على شبكات التواصل الاجتماعي بينهم كاردينال نيويورك تيموتي دولان مع 85 ألف مشترك على حسابه على تويتر والكاردينال الإيطالي رافاسي وهو من المرشحين لخلافة البابا ويغرد بثلاث لغات ولديه حوالي 40 ألف متابع.