ألمانيا تسعى لإخلاء البلاد من السلاح النووي الأميركي
وكالات
 
 
أكدت الحكومة الألمانية، أنها ستواصل مساعيها، من أجل سحب الولايات المتحدة الأميركية، أسلتحها النووية التي تحتفظ بها في ألمانيا.
 
ولفت تقرير نزع السلاح، الذي صادق عليه مجلس الوزراء اليوم، أن برلين ستعمل في هذا الإطار عبر التشارو مع حلفائها، في حلف الشمال الأطلسي الناتو.
 
ويعتقد خبراء بوجود ما بين 10-20 رأس نووي في مدينة "بوتشل" ، تعود لفترة الحرب الباردة.
 
وكانت الحكومة الألمانية، قد أعلنت في 2009 ، عن رغبتها إخلاء البلاد من الأسلحة النووية.   