نصر الله ينفي بـ"الصوت والصورة" تعرضه لوعكة صحية
وكالات
 
 
نفى الأمين العام لحزب الله اللبناني حسن نصر الله ما قال إنها "شائعات تم ترويجها في اليومين الماضيين جعلته يستعجل الحديث الإعلامي ليؤكد بالصوت والصورة أن ما تم تداوله عار عن الصحة".
 
وكانت وكالة الأناضول للأنباء نقلت أمس الثلاثاء عن مصادر مقربة من حزب الله "تعرض نصر الله لعارض صحي استدعى نقله لإحدى المستشفيات الخاصة في الضاحية الجنوبية لبيروت وبعدها لإحدى مستشفيات إيران"، وهو ما نفاه الحزب في اليوم نفسه في بيان.
 
كما أفادت تقارير إعلامية محلية بأن نصر الله نُقل خلال الأيام الماضية إلى إيران عبر مطار رفيق الحريري الدولي على متن طائرة تابعة للرئاسة الإيرانية، كم أوردت القناة الثانية في التلفزيون الإسرائيلي هذا النبأ مساء أول أمس الإثنين، مشيرة إلى أن مصدره وسائل إعلام لبنانية مناوئة لـ"حزب الله".
 
وخلال كلمة متلفزة بثتها قناة "المنار" التابعة لحزب الله مساء اليوم، قال نصرالله: "لم يكن بنيتي أن أزاحمكم أو آخذ بعضا من وقتكم، لكن الشائعات التي تم ترويجها تركت آثارا سلبية في مجال ما دعتني إلى أن استعجل الحديث".
 
ونشبت مواجهات في مناطق وقرى حدودية متداخلة ما بين لبنان وسوريا مؤخرًا، مع إعلان الجيش السوري الحر الأسبوع الماضي مقتل عدد من عناصر حزب الله في اشتباكات بريف منطقة القصير السورية.
 
وقبل ظهور اليوم، كان آخر ظهور إعلامي لنصر الله، مساء السبت قبل الماضي، خلال كلمة متلفزة له عرضت في مهرجان أقامه الحزب بمناسبة ما يُعرف باسم الذكرى السنوية لـ"القادة الشهداء" في الضاحية الجنوبية ببيروت.