معارك في غاو شمال شرق مالي وقصر العدل يحترق
غاو (مالي) (ا ف ب) - تواصلت المعارك التي اندلعت ليل الاربعاء الخميس بين اسلاميين مسلحين وجنود افارقة، اليوم الخميس في وسط غاو شمال شرق مالي حيث يحترق قصر العدل كما ذكرت مراسلة لوكالة فرانس برس.
وبعد مشاركة جنود نيجيريين، قال مصدر عسكري مالي ان المعارك تدور ظهر اليوم بين جنود ماليين "وحوالى اربعين اسلاميا" قدموا من قرى قريبة من غاو. وهي تدور قرب البلدية وقصر العدل، كما قالت مراسلة فرانس برس وكذلك عند مدخلي المدينة الشمالي والجنوبي.
وافادت ان السوق الرئيسية اغلقت وكذلك الشوارع المقفرة.
وقال الكابتن امادو ديارا من الجيش المالي لفرانس برس من باماكو "تتواجه قواتنا حاليا مع الجهاديين امام بلدية غاو. تسلل الاسلاميون الى المدينة ونرد حاليا على مصادر النيران".
وكان اطلاق نار بالاسلحة الثقيلة سجل لساعات ليل الاربعاء الخميس في غاو عند منفذي المدينة الشمالي والجنوبي.
وقتل ثلاثة اسلاميين في هذه المعارك مع الجنود النجيريين بحسب مصدر عسكري مالي في غاو.
واستعاد جنود فرنسيون وماليون غاو الواقعة على بعد 1200 كلم شمال شرق باماكو، من الاسلاميين المسلحين المرتبطين بالقاعدة في 26 كانون الثاني/يناير.
وشهدت غاو في 8 و9 من شباط/فبراير اول عمليتين انتحاريتين في تاريخ مالي نفذهما انتحاريان فجرا عبوتيهما عند نقطة تفتيش للجيش المالي.
وفي اليوم التالي وقعت حرب شوارع في وسط المدينة بين جنود فرنسيين وماليين من جهة ومقاتلين جهاديين تسللوا اليها اسفرت عن سقوط خمسة قتلى على الاقل و17 جريحا.