ادانة ثلاثة متشددين بالتدبير لتفجير انتحاري في بريطانيا
أصدرت محكمة بريطانية حكما بإدانة ثلاثة متشددين خططوا لتفجير انتحاري اكثر دموية من سلسلة انفجارات السابع من تموز في لندن والحادي عشر من سبتمبر في نيويورك.
وقالت محكمة ووليتش إن عرفان نصير،31 عاما، وعاشق علي، 27 عاما، وعرفان علي، 27 عاما، وجميعهم من مدينة برمنغهام،  شخصيات محورية  في المؤامرة.
واستمعت هيئة المحلفين إلى ان الثلاثة كانوا يخططون لبناء ثمان قنابل مخبأة في حقائب وتفجيرها.
ووصفت الشرطة الثلاثة بأنهم  متطرفون ملتزمون ومتحمسون .
والقي القبض على الثلاثة عام 2011 وسط مخاوف من التسارع في الشروع في خططهم.
ويرى محققون أن هذه اخطر مؤامرة ارهابية تكتشف منذ مؤامرة لنسف طائرات متجهة الى الولايات المتحدة باستخدام قنابل في صورة مشروبات غازية.
وادين الثلاثة باثنى عشرة تهمة للتخطيط لاعمال ارهابية بين ديسمبر/ كانون الاول 2010 والقاء القبض عليهم في سبتمبر / ايلول من العام التالي.
واستمعت المحكمة إلى ان نصير وخالد تلقوا تدريبا من اشخاص على صلة بـ  القاعدة  في باكستان وسجلوا اشرطة للشهادة قبل عودتهم الى بريطانيا.
وبعد ان جند الثلاثة أشخاصا آخرين، تنكرت المجموعة في صورة عاملين في مؤسسة خيرية في برمنغهام وجمعوا آلاف الجنيهات من الجمهور.
ولعب نصير دورا بارزا في إرسال أربعة أشخاص آخرين من برمنغهام الى باكستان لتلقي تدريب.
واقر الاربعة، وهم اسحاق حسين وشهيد خان ونويد علي وخباب حسين، بتدبير اعمال ارهابية.
وقال القاضي للمتهمين جميعا إنهم سيواجهون السجن مدى الحياة عند صدور الحكم في ابريل / نيسان أو مايو / ايار.
وقال القاضي لنصير إنه ادين  بأدلة دامغة  وإنه سيواجه  حدا ادنى طويلا للغاية لفترة عقوبته .
وقال القاضي  كنت تسعى لتجنيد فريق مكون من ما بين ستة الى ثمانية مفجرين انتحاريين لشن حملة تفجيرات مروعة، حملة تقام لها ذكرى كتفجيرات 11 سبتمبر و7 يوليو .
وقال دومنيك كاسياني مراسل الشؤون المحلية لبي بي سي إن الادانات تمثل نجاحا كبيرا لضباط مكافحة الارهاب الذين، بمساعدة المخابرات، قاموا بأكبر عملية سرية في السنوات الاخيرة لتحديد المدبرين لأعمال ارهابية وايقافهم.
واستمعت المحكمة إلى ان قوات الامن اخضعت المجموعة لرقابة مشددة وسجلوا أشرطة مصورة لهم وهم يتضاحكون بشأن مخططاتهم وكيف انهم لا يجب ان يجددوا الفحص الدوري لسياراتهم لأنهم سيكونوا قد توفوا بحلول موعده.
واعتقل الرجال بعد ان اوضحت تسجيلات لنصير عمق معرفته عن صنع القنابل وناقش الثلاثة اطارا زمنيا لمهاجمة اهدافهم.
وناقش الثلاثة اهدافا محتملة ولكنهم لم يستقروا على اهداف بعينها. واثناء التحقيق معه، قال علي إنهم كانوا يفكرون في ارتداء سترات مفخخة ومهاجمة جنود بريطانيين.
ويقول مراسلنا إنه لم يتضح اثناء المحاكمة لماذا اراد الثلاثة أن يصبحوا مفجرين انتحاريين. ولكنهم ابدوا ما ابداه غيرهم ممن خططوا لاعمال ارهابية من كراهية للمجتمع  الغربي .
واستمعت المحكمة الى ان الثلاثة كانوا يقتدون برجل الدين الامريكي المولد انور العولقي الذي قتل في اليمن في سبتمبر / ايلول 2011.