لافروف يلتقي كيري في برلين الاسبوع المقبل
موسكو (ا ف ب) - اكدت وزارة الخارجية الروسية الخميس ان وزير الخارجية سيرغي لافروف سيعقد اول اجتماع له مع نظيره الاميركي الجديد جون كيري في برلين الاسبوع المقبل.
وقالت الوزارة في بيان ان لافروف وكيري سيلتقيان في 26 شباط/فبراير "لمناقشة مجموعة كبيرة من المسائل على جدول الاعمال حول العلاقات الثنائية والمشكلات الدولية"، دون اعطاء المزيد من التفاصيل.
واضاف البيان المقتضب ان المحادثات "ستتناول مجموعة واسعة من المسائل على المستوى الثنائي" اضافة الى مسائل تتعلق بالسياسة الدولية.
والعلاقات بين روسيا والولايات المتحدة متوترة بشان العديد من الملفات انطلاقا من سوريا الى حقوق الانسان، وكذلك ملف منع الاميركيين من تبني اطفال روس.