باريس تنفي الافراج عن الرهائن الفرنسيين في الكاميرون
باريس (ا ف ب) - نفت وزارة الخارجية الفرنسية الخميس نبأ الافراج عن سبعة فرنسيين خطفوا الثلاثاء في الكاميرون، الذي اعلنه مصدر عسكري كاميروني صباح اليوم.
وقالت وزارة الخارجية الفرنسية في بيان انها "تنفي المعلومات التي قالت انه تم الافراج عن الرهائن الفرنسيين".
وكان الناطق باسم الخارجية الفرنسية فانسان فلورياني حذر من "اي معلومات سابقة لاوانها".
وفي نيجيريا، نفى الناطق باسم وزارة الدفاع محمد يريما ايضا الافراج عن المخطوفين. وقال لوكالة فرانس برس "هذا خطأ. لا نعرف مكانهم الآن".
وكان وزير الاتصال الكاميروني نفى الافراج عن الفرنسيين السبعة الذين خطفوا في نيجيريا.
وقال عيسى تشيروما باكاري في مؤتمر صحافي "انها شائعة جنونية. لو كان ما ورد في هذه الشائعة صحيحا لابلغت الحكومة الكاميرونية فرنسا".
وكان مصدر عسكري كاميروني ذكر الخميس فرانس برس ان السلطات النيجيرية عثرت على هذه العائلة الفرنسية في منطقة ديكوا شمال نيجيريا.