إدانة ثلاثة إسلاميين بريطانيين بالتخطيط لهجمات تماثل 11 سبتمبر
لندن (رويترز) - أُدين ثلاثة إسلاميين بريطانيين يوم الخميس بالتآمر لشن حملة تفجيرات في مناطق مُزدحمة في محاولة لتنفيذ ما وصفه أحدهم بهجمات حادي عشر من سبتمبر جديدة.
وأدانت هيئة محلفين في محكمة بجنوب لندن عرفان نصير (31 عاما) وعرفان خالد (27 عاما) وعاشق علي (27 عاما) في 12 تهمة بالقيام بأعمال للتحضير لهجوم إرهابي في الفترة بين ديسمبر كانون الاول 2010 وسبتمبر ايلول 2011 .
وكان الثلاثة شخصيات محورية في مؤامرة لتفجير ما يصل الى ثماني قنابل في حقائب ظهر في هجوم انتحاري واسع وتفجير قنابل موقوتة في مناطق مزدحمة. ولا تزال الأهداف غير محددة.
واستمعت المحكمة إلى أنهم فكروا أيضا في لحام أنصال سكاكين بشاحنة وصدم حشد من الناس بها.
وقالت كارين جونز ممثلة الادعاء المتخصصة في مكافحة الارهاب في بيان بعد القرار "الأدلة التي قدمناها للمحكمة أظهرت المتهمين وهم يناقشون برهبة واعجاب هجمات 11 سبتمبر والسابع من يوليو" في إشارة إلى الهجمات التي شنها متشددون اسلاميون في السابع من يوليو تموز 2005 على شبكة مواصلات لندن وقتل فيها أكثر من 50 شخصا.
وقالت جونز في بيانها "هؤلاء الإرهابيون أرادوا فعل شيء أكبر وتحدثوا عن كيف ان (هجوم) السابع من يوليو شابته بعض الأخطاء."
وسيصدر الحكم على هؤلاء الرجال في موعد لاحق. وقالت وكالة برس اسوسييشن في تقرير لها من المحكمة إن القاضي ريتشارد هنريك أبلغهم بأن عليهم أن ينتظروا أحكاما بالسجن مدى الحياة.
ونقلت الوكالة عن هنريك قوله لنصير "كنت تسعى لتجنيد فريق يضم ما بين ستة وثمانية مهاجمين انتحاريين لتنفيذ حملة تفجير هائلة .. حملة يمكن أن تكون على غرار السابع من يوليو أو الحادي عشر من سبتمر."
ووصف ممثل الادعاء بريان التمان الثلاثاء أمام هيئة المحلفين بأنهم "جهاديون ومتطرفون" تأثروا بواعظ ينتمي للقاعدة. واستمعت المحكمة الى ان خالد تحدث عن شن هجوم "حادي عشر من سبتمر آخر" بدافع "الانتقام لكل شيء".
وأمضى نصير وخالد وقتا في معسكرات تدريب في باكستان حيث تعلموا كيفية صنع قنابل ومزج السموم واطلاق النار.
وقال التمان للمحكمة إنهم أعدوا أشرطة فيديو تنشر بعد وفاتهم توقعا لحملة الهجمات الانتحارية.
وتظاهر الثلاثة بأنهم يجمعون تبرعات لمنظمة العون الإسلامي الخيرية وجمعوا بطريق الاحتيال 13500 جنيه استرليني(20700 دولار) لم يذهب منها للمنظمة الخيرية سوى 1500 جنيه استرليني فقط.
وطلبوا من شريك يدعى راهن أحمد استثمار باقي المبلغ في أسواق العملة لجمع أموال لمؤامرتهم لكنهم بدأوا يشكون في قدرات أحمد التجارية بعد ان خسر أكثر من 9000 جنيه وأرجع السبب الى "اضطرابات في أوروبا".
وقالت منظمة العون الإسلامي في بيان بعد صدور قرار الإدانة "نود أن نطمئن العامة إلى أننا اتخذنا خطوات لتحسين الأمن بخصوص جامعي التبرعات لصالحنا بالشوارع.
"نود التأكيد على أن منظمة العون الإسلامي ضحية لهذا النشاط الاحتيالي."
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)