شهود: قوات مالي تطارد اسلاميين مشتبها بهم في جاو
جاو (مالي) (رويترز) - قال شهود إن قوات من جيش مالي فتحت النار على مكتب رئيس البلدية في بلدة جاو بشمال البلاد من اسلحة آلية يوم الخميس في محاولة لطرد مسلحين يشتبه في انهم اسلاميون يتحصنون داخل المبنى.
وقال الشهود إنه سمع دوي إطلاق نار وانفجارات في الساعات الاولى من صباح الخميس في أنحاء البلدة حيث كانت قوات من فرنسا ومالي تؤمن المنطقة ضد التفجيرات وهجمات المتمردين الإسلاميين.
ولم يتسن الاتصال بالمتحدثين باسم جيشي فرنسا ومالي على الفور لتوضيح السبب الذي أدى الى الاشتباك.
وجاو هي أكبر بلدة في شمال مالي تم استعادتها من اسلاميين لهم صلة بالقاعدة في هجوم فرنسي خاطف الشهر الماضي.
وقال مراسل لرويترز بالقرب من مكتب رئيس البلدية ان ست شاحنات عسكرية صغيرة تابعة لجيش مالي نشرت في الميدان القريب يوم الخميس وانها فتحت النار من مدافع آلية ثقيلة.
وقال ساكن في جاو انه سمع دوي انفجار ثم شاهد مركبة تابعة لجيش مالي تشتعل فيها النار في شارع قريب. ولم يتضح سبب الانفجار واشتعال النار.
من ناحية اخرى قال صحفي محلي ومصدر بوزارة الدفاع الفرنسية في باريس يوم الخميس إن سيارة ملغومة انفجرت ببلدة كيدال بشمال مالي.
وقال الصحفي في كيدال إن سيارة رباعية الدفع انفجرت في فناء بحي على مشارف البلدة. وأضاف أن شخصا قتل وأصيب آخر بجروح.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)