حركة التوحيد والجهاد تعلن ارسال جهاديين الى غاو
باماكو (ا ف ب) - اعلنت حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا انها ارسلت مقاتلين الى غاو، اكبر مدينة في شمال مالي حيث تجري معارك الخميس بين جهاديين وجنود ماليين.
وقال ابو وليد الصحراوي المتحدث باسم الحركة لوكالة فرانس برس الخميس ان "مقاتلينا دخلوا الاربعاء الى غاو".
وذكرت مصادر عسكرية محلية ومراسل فرانس برس ان اشتباكات عنيفة تدور بين جنود ماليين ومجموعة من نحو 40 جهاديا في غاو الخميس.
وقال الصحراوي ان "قواتنا تلقت الامر بشن هجوم. واذا كان العدو اقوى سنتراجع لكي نعود بشكل اقوى الى حين تحرير غاو" بدون تحديد عدد الجهاديين الذين تم ارسالهم.
ولم يحدد المتحدث عدد المقاتلين الذين دخلوا غاو، المدينة التي اعادت القوات الفرنسية والمالية الحكومية السيطرة عليها في 26 كانون الثاني/يناير بعد اسبوعين على قيام باريس بتدخل عسكري في شمال مالي.