 وزير شئون المصالحة السوري: تحركات المعارضة ليست تصعيدًا بل تحضيرًا للحوار  
قال وزير الدولة السوري لشؤون المصالحة الوطنية علي حيدر، إن الظروف الموضوعية على المستوى الداخلي والخارجي من أجل بلورة حل سياسي في سوريا، قد نضجت بشكل كامل.
 
وأوضح حيدر ـ في تصريح خاص لراديو هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" اليوم الاثنين، أن "الحوار مع المعارضة كان مطروحا منذ بداية الأزمة ولم ينقطع.. اقتنعت جميع الأطراف بأنه ليس هناك من حل جذري لمصلحة أحد الطرفين.. لابد من حل يرضي جميع السوريين، الموقف الأمريكي بدأ بالتكيف مع الواقع السوري والتوافق مع الموقف الروسي".
 
وفيما يخص الإجابة عن سؤال بشأن الحوار مع الائتلاف المعارض في الخارج، قال حيدر إن الدولة السورية جاهزة للحوار مع الجميع لكن دون شروط مسبقة، مضيفًا أنه يفهم ظهور بعض التنظيمات ليس في إطار التصعيد وإنما في إطار إيجاد البنى الجاهزة للجلوس إلى طاولة الحوار.
 
وأشار إلى أن الحوار يحتاج إلى تهيئة الظروف لتحديد من سيجلس على طاولة الحوار.
 
وقال الوزير السوري: "فيما يخص مساعي المعارضة لتشكيل حكومة مؤقتة وهل سيعيق ذلك الحوار، إن "المجلس الوطني" كان شعاره إسقاط النظام، بينما الائتلاف بدأ يشهد انشقاقات إذ هناك من هو موافق على الحوار مع النظام وهناك من هو معار، يجب التمييز بين المجموعات المسلحة والعناصر الأجنبية غير المعنية بأي حل سياسي، جاءوا لتنفيذ أجندة خارجية على خلاف الأجندة التي يبحث عنها السوريون باختلاف مواقعهم"- حسب قوله.
 
وتطرق إلى أن "طاولة الحوار تؤمن الظروف الموضوعية المناسبة لانطلاق حتى عودة البلاد إلى هدوءها وحالتها الطبيعية، ليس بسحر ساحر ستوقف منجزات الحوار العنف منذ اليوم الأول، الجلوس على طاولة الحوار والقبول بالحل السياسي من شأنه أن يحاصر المتشددين في كل المواقع سواء كانوا مسلحين أو غير مسلحين".