 وزير داخلية لبنان: ضبط 10 متورطين في الاعتداء على مشايخ السنة  
أعلن وزير الداخلية اللبنانية العميد مروان شربل، أن الأجهزة الأمنية تمكنت الليلة الماضية من القبض على 10 أشخاص على صلة بالاعتداء على مشايخ الطائفة السنية الأربعة.
 
وأوضح شربل، عقب لقائه اليوم الاثنين مع المفتي الشيخ محمد رشيد قباني، أن كلا من حركة "أمل" وحزب الله تعاونا مع الأجهزة الأمنية في إلقاء القبض على المعتدين على المشايخ.
 
وأكد الوزير اللبناني، أن الأجهزة الأمنية تقوم بواجباتها ولن تتهاون مع المسئولين عن الاعتداءات التي حمل مسئوليتها للخطاب الطائفي لبعض رجال الدين.
 
وأضاف، أن الأجهزة الأمنية تقوم بواجباتها ولكن هناك مسؤولية أيضا على الخطاب الطائفي وخطاب بعض رجال الدين.
 
من جانبه، طالب مفتي لبنان، عقب الاجتماع، برفع الغطاء عن المجرمين في حادثتي الاعتداء على المشايخ بالأمس، داعيا القيادات الشيعية في حزب الله وحركة "أمل" إلى وأد الفتنة.
 
شارك في الاجتماع إلى جانب وزير الداخلية والمفتي قباني كل من وزير الدفاع فايز غصن والمدعي العام القاضي حاتم ماضي.