 «الأخبار اللبنانية»:حال الدولة سائبة والحكومة فاقدة للفعالية والمعارضة بائسة 
وصفت صحيفة الأخبار اللبنانية حال الدولة بالسائبة، ويعيش اللبنانيون بلا خيمة فوق رؤوسهم، وهى تنحل أكثر فأكثر يوما بعد يوم. وقالت لا أحد كان يتخيل أن تصل الأمور إلى هذا الحد رئاسات معطلة من المبادرة ولا إجماع حول قدرتها على الحل، حكومة فاقدة للفعالية ولا تقوم حتى بتصريف الأعمال ومعارضة بائسة غير موحدة وأسيرة رهانات خارجية.
 
وذكرت فى افتتاحيتها اليوم الثلاثاء، أن الشارع يضج بالفوضى على أنواعها، فلا مرجعية سياسية له، ولا قيادات تستطيع ادعاء النطق باسمه، عدد غير قليل من العاطلين من العمل صاروا يقومون بأعمال قاطعي الطرق، حشد هائل من رجال الدين ينفخون في نار الفتنة مع كل صلاة، قطاع عام يئن تحت ضغط اللامبالاة الرسمية، وقطاع خاص لا يتحرك لأن أربابه لا يريدون التضحية باليسير من أرباحهم. قطاع مالي ريعي يريد استثمار كل لحظة من أجل بناء ثروات طائلة باسم مساندة المالية العامة للبنان.
 
وتابعت صحيفة الأخبار، قائلة: "وبين الطبقات، يرقص من بقي من الطبقة الوسطى على حافة الهاوية، وعينه على العالم البعيد هربا من الوادي السحيق، وعلى الهامش، حفلة نصابين باسم المجتمع المدني والمنظمات غير الحكومية صاروا مثل صيّادي الآثار في الحروب، ينتقون الضحية بعناية، ويمعنون في القتل الناعم، ويفرون".
 
واختتمت بالقول يترقب اللبنانيون حلا، من الخارج على الأرجح، يحمله مستبد لا يعرف الناس بهوياتهم المتنازعة. ومع ذلك، فإن قسوة الموت سوف تجعل الناس تقبل به حاكما يقدم لهم الموت من دون ضجة أو صراخ. ومن ينجح في العبور من هذا الامتحان، سوف تكون أمامه فرصة الانتماء إلى كيان جديد، لن يكون اسمه لبنان.