 «ساركوزي» يزور ليبيا اليوم لإجراء محادثات مع رئيس الحكومة 
يصل الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي، الذي كان رأس حربة في تدخل الحلف الأطلسي في ليبيا ضد نظام معمر القذافي، اليوم الثلاثاء، إلى طرابلس؛ حيث سيجري محادثات مع رئيس الحكومة علي زيدان، حسب ما أعلن مصدر حكومي ليبي.
 
وقال المصدر، الذي فضل عدم الكشف عن هويته، إن ساركوزي سيقوم بزيارة لبضع ساعات لليبيا؛ حيث سيجري محادثات مع أعضاء في الحكومة الليبية، ولكنه لم يعط المزيد من الإيضاحات حول برنامج الزيارة.
 
وأكد مصدر في حزب التجمع من أجل حركة شعبية، مساء الاثنين، لوكالة فرانس برس في باريس الزيارة، موضحًا أن الهدف منها هو الوفاء بوعد كان قطعه للسلطات الليبية.
 
وقال المصدر، إن وزير الخارجية الفرنسي السابق آلان جوبيه، والوزير السابق دومينيك بيربان، سيرافقان ساركوزي في هذه الزيارة. لكن المصدر لم يعط أية تفاصيل حول برنامج الزيارة.
 
وفي طرابلس، أعلن رئيس المجلس المحلي للعاصمة الليبية، أن ساركوزي يزور ليبيا تلبية لدعوة كان المجلس قد وجهها له في العام 2012.
 
وتتزامن زيارة ساركوزي مع الذكرى الثانية لبدء العمليات العسكرية التي شنها الحلف الأطلسي في 19 مارس 2011، عندما قصفت طائرات فرنسية قافلة لقوات القذافي على أبواب مدينة بنغازي (شرق) والتي كان يسيطر عليها المتمردون.