 ساركوزي يصل ليبيا اليوم.. ويجري مباحثات مع رئيس الحكومة 
يصل الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي، الذي كان رأس حربة في تدخل الحلف الأطلسي في ليبيا ضد نظام معمر القذافي، اليوم الثلاثاء، إلى طرابلس، حيث سيجري محادثات مع رئيس الحكومة علي زيدان، حسب ما أعلن مصدر حكومي ليبي.
 
وقال المصدر الذي فضل عدم الكشف عن هويته: إن ساركوزي سيقوم بـ"زيارة لبضع ساعات لليبيا حيث سيجري محادثات مع أعضاء في الحكومة الليبية"، ولكنه لم يعط المزيد من الإيضاحات حول برنامج الزيارة.
 
وأكد مصدر في حزب التجمع من أجل حركة شعبية مساء الإثنين لوكالة فرانس برس في باريس الزيارة، موضحا أن الهدف منها هو "الوفاء بوعد كان قطعه للسلطات الليبية".
 
وقال المصدر، إن وزير الخارجية الفرنسي السابق الآن جوبيه، والوزير السابق دومينيك بيربان، سيرافقان ساركوزي في هذه الزيارة.
 
وفي طرابلس، أعلن رئيس المجلس المحلي للعاصمة الليبية أن ساركوزي يزور ليبيا تلبية لدعوة كان المجلس قد وجهها له في العام 2012.