 الخارجية الأمريكية: الغارة الجوية السورية على شمال لبنان «تصعيد كبير» 
أكدت وزارة الخارجية الامريكية اليوم الاثنين، أن طائرات حربية سورية أطلقت صواريخ على شمال لبنان ووصفت ذلك بأنه "تصعيد كبير."
 
وقالت المتحدثة باسم الوزارة فيكتوريا نولاند، في إفادتها الصحفية اليومية "يمكننا أن نؤكد ما ترونه في الصحافة من أن طائرات النظام النفاثة والهليكوبتر أطلقت صواريخ على شمال لبنان."
 
وأضافت، "هذا يمثل تصعيدا كبيرا في الانتهاكات للسيادة اللبنانية التي يرتكبها النظام السوري. هذه الانتهاكات للسيادة غير مقبولة بالمرة."