 عبد الله أوجلان سيطالب حزب العمال الكردستاني بوقف إطلاق النار 
اكد زعيم حزب العمال الكردستاني عبدالله اوجلان انه سيدعو الخميس المقبل عناصر حزب العمال لوقف اطلاق النار.
 
جاء ذلك على لسان النائب البرلماني صلاح الدين دميرتاس والذي كان في زيارة لاوجلان في سجنه.
 
وقال اوجلان في رسالة تلاها دميرتاس مساعد رئيس حزب السلام  والديموقراطية الموالي للاكراد "اواصل تحضيراتي لتوجيه نداء في 21  مارس/اذار الجاري والذي يصادف الاحتفالات بعيد النوروز وسيكون هذا الاعلان  تاريخيا".
 
واضاف اوجلان في الرسالة "سيشمل النداء معلومات  تتعلق بالشقين العسكري والسياسي للحل فانا اريد تسوية مسألة الاسلحة بسرعة  دون ان تهدر المزيد من الارواح".
 
وتابع البيان "ان العملية الحالية تتقدم على الطريق الصحيحة و هدفنا هو ارساء الديموقراطية في كافة انحاء تركيا".
 
وقرأ دميرتاس هذا الاعلان المقتضب على الصحافة في  ختام زيارة مع اثنين من زملائه لاوجلان في جزيرة ايمرالي قرب اسطنبول حيث  يمضي منذ 1999 عقوبة بالسجن مدى الحياة.
 
وأطلقت سلطات انقرة في نهاية العام الماضي مباحثات  مع اوجلان لانهاء النزاع مع الاكراد والذي اسفر عن مقتل اكثر من 45 الف  شخص منذ 1984.
 
يذكر ان السلطات التركية سمحت لاوجلان بالاجتماع مع نواب برلمانيين اكراد 3 مرات منذ بدء المفاوضات الاخيرة قبل بضعة اشهر.