 وزير الأوقاف الأردني يستنكر سلوكيات «عبدة الشيطان» في المملكة 
استنكر وزير الأوقاف والشئون والمقدسات الإسلامية الأردنية، الدكتور عبد السلام العبادي، الأفعال المنحرفة والحفلات الماجنة، التي يقوم بها ما يسمى بـ«عبدة الشيطان» في بعض الأماكن داخل الأردن.
 
وندد «العبادي» في بيان صحفي، أصدره مساء اليوم الاثنين، بالسلوكيات الإجرامية المتمثلة في الاعتداء على حرمة كتاب الله «جل وعلا»، بصورة تعتبر اعتداء صارخًا لا يصح السكوت عنه، على دين الأمة وقيمها ومقدساتها.
 
وأكد، أن "الوزارة طالبت الجهات المعنية باتخاذ أشد الإجراءات الأمنية والقضائية تجاه هذه الفئة المنحرفة، التي خرجت على الدين والخلق والمنطق ومصلحة الوطن والأمة، مما يتطلب تطبيق أشد العقوبات بها".
 
وقال العبادي: "إن وزارة الأوقاف والشئون والمقدسات الإسلامية الأردنية تدعو العلماء والمربين وتوجههم إلى فضح هذه الفئة وكشف حقيقتها وممارساتها وتحصين الشباب والأجيال ضد التأثر بها وذلك من قبل كل أجهزة التوجيه والتربية ووسائل الاعلام المتعددة؛ وعلى رأسها المساجد والمراكز الثقافية الإسلامية ودور القرآن الكريم"، مؤكدًا ضرورة تعرية هذه الفئة المنحرفة وتحذير الأمة من مخاطرها وضلالها".
 
وكان موضوع «عبدة الشيطان» قد أثير مؤخرًا في الأردن بعد قيام خمسة طلاب في جامعة آل البيت، بمحافظة المفرق شمال شرق عمان، ببعض الطقوس الغريبة، بما فيها الإساءة للمصحف الكريم وتمزيقه وحرقه في دورات المياه بالجامعة، كما سبق أن أقام «عبدة الشيطان» حفلا علنيًا في ضاحية عبدون الراقية بالعاصمة عمان، قبل أن يفضه الأمن الأردني بالقوة.