 صندوق النقد: اعتماد ليبيا على النفط لتوفير فرص عمل سيستمر لسنوات 
قال صندوق النقد الدولي إن اعتماد ليبيا على صناعة النفط وقطاع عام ضخم، لتوفير فرص العمل سيستمر لسنوات حتى مع قيام البلد بإعادة البناء في ظل مناخ ديمقراطي.
 
كان الزعيم السابق معمر القذافي الذي أطيح به وقتل في أكتوبر 2011، قد وطد أركان حكمه عن طريق إيرادات تصدير النفط وإتاحة الوظائف، وخلص تقرير للصندوق إلى أن القوى العاملة في البلاد ما زالت شديدة الاعتماد على هذين العنصرين.
 
وقال التقرير، "إلى أن تستطيع ليبيا توفير فرص العمل في القطاع الخاص فإنها ستعجز عن معالجة أحد الأسباب الجوهرية للثورة."
 
وأضاف أن دفع أجور الموظفين الحكوميين في ظل تذبذب إيرادات النفط يشكل مشكلة ملحة لكن التضخم استقر بالمقارنة مع فترة الصراع.
 
ونجحت ليبيا في العودة بإنتاج النفط إلى مستويات ما قبل الحرب تقريبا، حسبما ذكر التقرير الذي اعتبر ذلك أحد العوامل الرئيسية لتحقيق الاستقرار.