 فلسطينيون يقذفون صور أوباما بالأحذية ويصفونه بالنازي رفضا لزيارته لإسرائيل 
أعرب فلسطينيون بالضفة الغربية عن غضبهم من زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بتمزيق لافتات تحمل صوره، قبل أيام من زيارته للكيان الإسرائيلي.
 
وأظهر فيديو عرضه تليفزيون «أسوشيتد برس»، اليوم الاثنين، فلسطينيين  يزيلون اللافتة ويمزقونها، ثم يرسمون صليبًا معقوفًا، يرمز إلى الزعيم النازي أدولف هتلر، ويقذفونها بالأحذية، قبل أن يشعلوا النار فيها، في مدينة بيت لحم بالضفة الغربية.
 
وأفاد تقرير لـ«واشنطن بوست» الأمريكية، اليوم، أن نشطاء علقوا اللافتة ليعلموا أوباما أن السلطات الإسرائيلية استولت على ترددات الجيل الثالث لتكنولوجيا التليفون المحمول، ولم تمنحها لشركات الاتصالات الفلسطينية.
 
ومن المنتظر وصول الرئيس أوباما إلى إسرائيل يوم الأربعاء القادم، قبل أن يجري زيارة للضفة الغربية المحتلة الخميس.