 الأمم المتحدة تهنىء اليمن على بدء حواره الوطني 
هنأ الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، الرئيس اليمني والحكومة على بدء الحوار الوطني في البلاد.
 
وقال بان في بيان له اليوم الثلاثاء، إن السلطات أظهرت "العزم والحكمة بإبقاء العملية الانتقالية على السكة بالرغم من وجود الكثير من العوائق، فالحوار الوطني يمثل مناسبة تاريخية للشعب اليمني بمن فيه النساء والشبان".
 
وكان قد بدأ الرئيس اليمني والحكومة، في صنعاء حوارا وطنيا مفصليا يهدف إلى وضع دستور جديد لليمن وحل مشاكله الكبرى، فيما اعتبر الرئيس عبدربه منصور هادي أن مفتاح النجاح يكمن في معالجة قضية الجنوب، حيث تتصاعد الحركة الانفصالية التي قتل أحد مناصريها في مواجهات مع الشرطة.
 
وينعقد الحوار برئاسة هادي وبرعاية الأمم المتحدة الممثلة بمبعوثها الخاص جمال بن عمر، ومجلس التعاون الخليجي الذي حضر أمينه العام عبداللطيف الزياني، وإنما في ظل مقاطعة من غالبية مكونات الحراك الجنوبي المطالب بالعودة إلى دولة الجنوب التي كانت مستقلة حتى العام 1990.