 كيري: الأسد لن يشكل حكومة انتقالية مؤقتة تتمتع بالسلطة التنفيذية الكاملة  
أكد وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، أن الرئيس باراك أوباما، يسعى لتغيير حسابات الرئيس السوري بشار الأسد مع ترك الباب مفتوحًا لإمكانية تطبيق إعلان جنيف، وهو ما يتطلب اختيار شخصيات مقبولة من جانب كلا الجانبين، وهو ما يعني بوضوح أن الأسد لن يشكل حكومة انتقالية مؤقتة تتمتع بالسلطة التنفيذية الكاملة.
 
ونوه كيري بأن الروس والولايات المتحدة والمجتمع الدولي قد وقعوا على ذلك، مشيرا إلى أن "هذا هو الطريق إلى الأمام، واعتبارا من هذه اللحظة فإن الأسد لن يكون له أن يعين شخصيات هذا الكيان المستقل".
 
وقال كيري: "هذا هو ما يتم من جهد بشأن سوريا.. إنه محاولة لتغيير الحسابات.. والرئيس أوباما يواصل تقييم كل الخيارات الإضافية المتاحة من أجل تحقيق ذلك".
 
جاء ذلك في تصريحات للوزير كيري، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الأسترالي روبرت كار عقب اجتماعهما اليوم بمقر وزارة الخارجية الأمريكية في العاصمة الأمريكية واشنطن.
 
وقال كيري: "كلما طال أمد إراقة الدماء في سوريا زاد احتمال انهيار مؤسسات الدولة السورية، وكلما تزايد الخطر على المنطقة والعالم فيما يتعلق بوقوع الأسلحة الكيميائية في أيدي الجهات الخطأ السيئة حقا.. والولايات المتحدة لا تريد لذلك أن يحدث ولا تريد تفكيك وتقسيم الدولة.. هذه المؤسسات حاسمة لاستقرار الدولة السورية ومستقبلها وللمنطقة".
 
وقال كيري: "طالما استمر الرئيس الأسد في مهاجمة شعبه بصواريخ سكود والطائرات والدبابات، فإن هناك اختلالا في التوازن يعمل على تدفق المزيد والمزيد من اللاجئين إلى الأردن ولبنان وتركيا، وهو ما أصبح كارثة عالمية".
 
وأضاف: "ولذلك فإن الرئيس باراك أوباما أوضح بجلاء أن الولايات المتحدة لن تقف أمام ما اتخذته دول أخرى من قرارات لتوفير الأسلحة، سواء كانت فرنسا أو بريطانيا أو غيرهما".
 
وأوضح كيري أن "الرئيس اوباما يرى أننا بحاجة إلى تغيير حسابات الرئيس الأسد.. الذي يتلقى مساعدة من الإيرانيين وبعض عناصر تنظيم القاعدة وحزب الله إضافة إلى المساعدات القادمة من الروس.. وإذا رأي أنه يمكن أن يستمر في استخدام الأسلحة وإطلاق النار، فإن السوريين والمنطقة والعالم يواجهون مشكلة".
 
وقال وزير الخارجية الأمريكي: "ولذلك فإن جهود الرئيس أوباما تستهدف محاولة تغيير هذه الحسابات ولكن مع ترك الباب مفتوحًا لإمكانية تطبيق إعلان جنيف، وهو ما يتطلب اختيار شخصيات مقبولة من جانب كلا الجانبين، وهو ما يعني بوضوح أن الأسد لن يشكل حكومة انتقالية مؤقتة تتمتع بالسلطة التنفيذية الكاملة".