 عشرات القتلى والجرحى في تفجيرات بالعراق  
 
ارتفعت حصيلة ضحايا التفجيرات، التي وقعت صباح اليوم الثلاثاء، في مناطق تقطنها غالبية من الشيعة في العاصمة العراقية بغداد إلى 120 شخصا بين قتيل وجريح.
 
ذكرت ذلك قناة «الجزيرة» الفضائية اليوم الثلاثاء، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
 
وكان مصدر أمني عراقي، قد قال في وقت سابق: إن "سبع سيارات مفخخة انفجرت تزامنا مع عمليتي إطلاق نار في العاصمة بغداد"، مشيرا إلى أن القوى الأمنية أغلقت معظم شوارع العاصمة على إثر هذه التفجيرات.
 
وتأتي هذه التفجيرات في الذكرى العاشرة للغزو الأمريكي للعراق.
 
يذكر أن، العاصمة العراقية بغداد وعدة محافظات أخرى تشهد منذ فترة تصعيدا في أعمال العنف، أسفر عن مصرع المئات من المواطنين وقوات الأمن.