مصرع مسجل خطر على يد عاطلين بأسيوط
لقي مسجل خطر "سرقات" بمدينة أسيوط، مصرعه على يد عاطلين، بعد نشوب خلافات ومشادات بينهم.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من قسم أول أسيوط، يفيد مصرع فكري متولي سعد أحمد، 25 عاما، عاطل، ومقيم بدرب عزيز القيسارية - دائرة القسم، إثر إصابته بطلق ناري، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى، تحت تصرف النيابة.
وبسؤال شقيقه المتوفى محمد متولى سعد أحمد، 32 عاما، عامل، وخاله عبدالكريم رفاعي أحمد محمد، 42 عاما، عامل، والمقيمين بذات العنوان، اتهما كلا من: علي محمد أحمد حسن، وشهرته علي كوباية، 30 عاما، عاطل، وحسن محمد أحمد حسن، 28 عاما، عاطل، ومقيمين بذات العنوان، بالتعدي على المتوفى بسلاح ناري، كان بحوزة المتهم الأول، وقتله لسابقة وجود خلافات بينهم.
وتم ضبط السلاح المستخدم في الواقعة، وهو فرد خرطوش، و3 طلقة فارغة بمكان الواقعة، وجاري ضبط المتهمين.
يشار إلى أن المجنى عليه مسجل إجراميا فئة "ج" نشل.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمين، وملاحظة الحالة.
تحرر المحضر رقم 1631 إداري قسم أول أسيوط.