القبض على مسجل حاول الهروب بإشهار سلاح في وجه قوات الأمن بأسيوط
تمكنت قوات الأمن بأسيوط، خلال حملة أمنية شنتها بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي وإدارة قوات الأمن، من القبض على مسجل خطر أشهر سلاحا أبيض في وجه القوات.
وورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور قسم شرطة ثاني أسيوط يفيد تمكن قوات الحملة من ضبط أحمد م. ص. (32 عاما) أثناء استقلاله داجة بخارية بدون لوحات معدنية، حيث أشهر سلاحا أبيض في وجه القوة ثم قفز في ترعة الإبراهيمية، إلا أن القوات لحقت به وسيطرت عليه وضبطت السلاح والدراجة، وتبين أنه مسجل شقي خطر سبق اتهامه في عشر قضايا (سلاح أبيض ومخدرات وذخيرة).
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، إخطار اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، الذي أمر بإحالة المتهم إلى النيابة للتحقيق.