ضبط 11.5 طن دقيق وأرز تمويني مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء بالبحيرة
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفي وكيل المباحث، من ضبط محمد م. ع. (23 عاما، يقيم بقرية زهرة القبلية مركز دمنهور)، قائد السيارة رقم 3275 (ب ف أ)؛ لتجميعه كمية 2500 طن دقيق بلدي مدعم ومخصص للمخابز البلدية على السيارة لبيعه بالسوق السوداء.
كما تم ضبط حافظ ع. ح. (47 عاما، تاجر خردة، يقيم بقرية سنطيس بمركز دمنهور)، حال قيادته السيارة رقم 5613 (ب أ ج)، وبحوزته تسعة أطنان من الأرز التمويني المدعم المحظور تداوله.
تم تحرير محضرين جنح إيتاي البارود ومركز دمنهور، وأخطرت النيابة العامة.