مصرع وإصابة 14 شخصا في حادث تصادم بالإسماعيلية
لقي 6 أشخاص مصرعهم، وأصيب 8 أخرين في حادث تصادم وقع مساء أمس، على طريق 36 الحربي بأبو صوير، تم نقل الجثث إلى المشرحة والمصابين إلى المستشفى العام لتلقي العلاج اللازم.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا يفيد مصرع وإصابة 14 في حادث تصادم بين سيارة أجرة الإسماعيلية رقم 311 وسيارة ميكروباص رقم (1987 ر.هـ.ص)، وثالثة رقم 311 أجرة الإسماعيلية أمام اللواء 113 على طريق 36 الحربي.
أسفر الحادث عن مقتل أحمد محمود محمد السيد 25 عاما، من أبو حماد بالشرقية، ومحمد عبد الخالق محمد 12 عاما، من الكيلو 7 بالإسماعيلية، وأحمد محمد عبد الحميد سالم 39 عاما، من أبوحماد بالشرقية، وسامح صلاح علي 30 عاما، من كفر منصور بالقليوبية، ووليد السيد عبد العظيم 29 عاما، من أبوحماد، ونور عيد محمد 26 عاما، من الكيلو 7 بالقنطرة غرب.