مريضة نفسية تحطم رأس والدتها بآلة حادة في كرداسة
أنهت مريضة نفسية ظهر اليوم حياة والدتها المسنة بمنطقة كرداسة، حيث أفادت التحريات والتحقيقات أن المتهمة هشمت رأسها بآلة حادة ولم تتركها إلا جثة هامدة، وأضافت أن الأهالي والجيران سمعوا أصوات استغاثة الضحية فأسرعوا وأبلغوا الشرطة، وألقي القبض على المتهمة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وانتقل للواقعة وباشر التحقيقات أحمد ناجي رئيس نيابة الحوادث، ولاتزال التحقيقات مستمرة.
وقالت مصادر مطلعة إن النيابة العامة سوف تحيل المتهمة إلى مستشفى الأمراض النفسية للكشف عليها وإعداد تقرير، وأضافت المصادر أن الجريمة تمت في حالة إصابتها بمرض نفسي، وأنها ارتكبت الواقعة دون وعي، وسوف يتم حفظ القضية.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، إخطارا من الأهالي بالعثور على جثة ربة منزل مهشمة الراس داخل منزلها، انتقل العميد مجدى عبد النعيم، مفتش مباحث شمال أكتوبر، والمقدم ضياء رفعت رئيس مباحث كرداسة، وتبين من التحريات والمعاينة أن المجني عليها 81 عاما، مقتولة داخل منزلها، حيث تبين أنها تقيم بصحبة ابنتها المريضة النفسية، 39 عاما، وأنها هشمت رأسها بآلة حادة مما أدى لمصرعها في الحال.