ضبط لصين سرقا غرفة حاسب آلي بمدرسة في الشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من قسم شرطة ثان مدينة الزقازيق، يفيد ورود بلاغ من المدعو طلعت حسن عبد الرازق رجب، 48 عاما، عامل خدمة معاونة بمدرسة التجارة المتقدمة "خمس سنوات"، الكائنة بطريق هرية القديم دائرة القسم، باكتشافه سرقة غرفة الحاسب الآلي الخاصة بالمدرسة، وبها عدد 3 جهاز عرض "بروجوكتور"، و3 جهاز طابعة ليزر، و10 سماعات، و39 جهاز قرص صلب "هارد ديسك"، و62 ذاكرة مؤقتة "رام".
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث، برئاسة الرائد أحمد صالح رئيس مباحث القسم، بالتنسيق مع ضباط إدارة البحث الجنائي، لكشف غموض الحادث، وتحديد هوية المتهمين، وأسفرت جهود الفريق أن وراء ارتكاب الواقعه كل من: أحمد حاتم جودة رجب عبد العزيز، 21 عاما، عاطل، ومقيم بكفر الزقازيق البحري - دائرة القسم، وله معلومات جنائية مسجلة، وسابق اتهامه في 3 قضايا سرقة مسكن وخطف أنثى، وكريم عادل عبد الرحيم، 21 عاما، عامل، ومقيم بحي الصيادين - دائرة القسم، وله كارت معلومات جنائية مسجلة، وسابق اتهامه في قضية حيازة سلاح أبيض.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط والتفتيش، اعترفا بارتكابهما الواقعة، وقاموا بالإرشاد على المسروقات، وتم ضبطها والتحفظ عليها.
وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.