إحالة مسؤولي اتحاد مساهمي عمال "إيديال" لنيابة الأموال العامة
أحالت الهيئة العامة للرقابة المالية، مسؤولي اتحاد مساهمي عمال شركة "إيديال" إلى نيابة الشؤون المالية والتجارية بالتجمع الخامس، برقم إحالة صادر 2200 لسنة 2013، وذلك بناء على البلاغات والاعتصامات داخل الهيئة، والتي نفذها عمال شركة الدلتا الصناعية "إيديال" خلال الأسبوعين الماضيين.
وقال عبد الغفار مغاوري، محامي العاملين بشركة "إيديال"، أن الهيئة العامة للرقابة المالية استجابت أخيرا لطلبات العمال، والتي تطالب بحصولهم على جميع مستحقاتهم، مشيرا إلى أن مجلس إدارة اتحاد المساهمين بشركة "إيديال" خالف القانون 159 لسنة 1991 والذي يقضي بأن للعامل الحق في الأرباح طوال مدة خدمته، وأن العامل الذي يحال إلى المعاش له الحق في استرداد قيمة الأسهم.
وأوضح مغاوري، أن اتحاد المساهمين رد أسهم العاملين الذين خرجوا على المعاش وعددهم 6000 عامل، بينما وزعتها الشركة على 1000عامل فقط في مخالفة قانونية صارخة، وقال: "سنلجأ إلى الرقابة المالية بالحلول الودية، ثم نتخذ الإجراءات القانونية".