وحيد عبد المجيد: لا بديل عن الحوار بشرط توفير ضمانات نجاحه
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ الوطنى، أنه لا بديل عن الحوار، للخروج من الأزمة الحالية التى تمر بها البلاد، مؤكداً أنه الخيار الوحيد للخروج من الأزمة.
موضحاًً أنه يوجد فرق بين حوار وطنى جاد مبنى على أسس لضمان نجاحه، وآخر شكلى لا يؤدى إلى نتائج، قائلاً: "لابد أن يكون الحوار ناجحاً مع وجود ضمانات لنجاحه والتزام مسبق من الرئاسة بذلك واتفاق على جدول أعمال، حتى لا يكون حفلة وتمثيلة للرأى العام لإيهامه بوجود حوار وطنى جاد".
وأوضح عضو المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الرئاسة سبق وأن دعت بعض الأحزاب للحوار الوطنى حول قانون الانتخابات البرلمانية، وتم الاتفاق على إدخال تعديلات معينة عليه، ولم تلتزم السلطة لما وصل إليه الحوار، مؤكداً أن والمعارضة هى التى تصر على الحوار وهى من دعت إليه لأنه لا بديل عنه لحل الأزمة.