أهالى النهضة يقطعون الطريق أمام محافظة القاهرة للمطالبة بتوفير وحدات سكنية
قطع العشرات من أهالى النهضة التابعين لحى السلام الطريق الرئيسى أمام ديوان محافظة القاهرة، وذلك للمطالبة بحقوقهم المتمثلة فى سرعة تسليمهم الوحدات السكنية الخاصة بهم بعد إدراج أسمائهم بكشوف الاستلام، بناء على بيان كل حالة من الأهالى، مطالبين بمقابلة محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال لتوفير وحدات سكنية تناسب الحياة المعيشية.
وشهدت الأسوار الخارجية للمحافظة تجمهر العشرات من الأهالى أمام المحافظة ومناوشات ومشادات كلامية بين موظفى الأمن لإدراج أسمائهم فى كشوف الاستلام، وعلى الجانب الآخر قام العقيد مصطفى حسين مدير شرطة المرافق بالتفاهم مع الأهالى، لإقناعهم بإدراج أسمائهم فى كشوف الاستلام، ومحاولة منه لفتح الطريق مرة أخرى.
وطالب الأهالى مقابلة المسئولين للمطالبة باستحقاقاتهم فى الحصول على وحدات سكنية بعد إدراج أسمائهم بالكشوف التى تثبت أحقيتهم فى الحصول عليها، موضحا أن موظفى الأمن قاموا بكتابة أسمائهم بالكشف لعرضها على المسئولين خلال الأسبوع الماضى للتخلص من تسليمهم وحداتهم السكنية، ولم يتم الاستجابة لمطالب أحد من المواطنين حتى وقت الاعتصام أمام المحافظة.