تطورات الأوضاع على الساحة المصرية تتصدر اهتمامات الصحف الألمانية
تصدرت تطورات الأوضاع على الساحة المصرية اهتمامات الصحف الألمانية، الصادرة اليوم الاثنين. فمن جانبها، أعربت "الدويتش فيلا" عن قلقها من تردى الأوضاع الاقتصادية فى مصر، وقالت: "أدى انخفاض قيمة العملة المصرية إلى تراجع احتياطيات النقد الأجنبى اللازمة للدعم إلى مستوى منخفض جدا. وبالتالى فإن تخفيض هذه الإعانات، ورفع أسعار المواد الأساسية، يبدو أمرا لا مفر منه".
وأضافت "الأزمة الاقتصادية والنقدية الحالية فى مصر تحمل بالتالى قوة انفجار هائلة: فإذا لم يتم التوصل لحل مقبول اجتماعيا، فهناك أعمال تمرد مخطط لها، كما حدث عام 1977، ووقتها اضطر الرئيس تحت ضغط الشارع للتراجع عن خفض الدعم".
وبدورها، قالت صحيفة "زود دويتشه سايتونج": "على الدفاع الوطنى الآن مسئولية ضخمة.. كل الاحتمالات الآن مفتوحة، وكل الخيارات متاحة، ولا شىء مؤكد سوى شىء واحد، هو أن مصر تحتاج إلى سياسة أخرى غير السياسة التى يتبعها الرئيس محمد مرسى الآن".