بالصور.. أبو الغار: نرفض دعوة "مرسى" للحوار الوطنى
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى، رفضها للحوار مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وقال الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن الجبهة لم تقبل والحوار مع الرئيس محمد مرسى، لأنه غير صادق فى وعوده وسبق وأن جلست معه القوى الوطنية على مائدة المفاوضات، وأكد أنه سيشكل لجنة تأسيسية جديدة وسيعمل على صياغة دستور توافقى يمثل الجميع، مضيفا "وفى أقل من 48 ساعة غير كلامه وأصدر إعلانا دستوريا وحصن الجمعية التأسيسية، وقام بتمرير الدستور بنفس المواد الخلافية".
وأضاف أبو الغار لـ"اليوم السابع" عقب خروجه من اجتماع الجبهة الذى يعقد بمقر حزب الوفد منذ قليل، إن الإخوان السبب فى إراقة الدماء، ووصول الأمر لهذا الوضع السيئ، مؤكدا أن رفض الجبهة للحوار مع الرئاسة سيزيد من شعبيتها ولن يقلله.