تجديد حبس 23 وإخلاء سبيل متهمين فى أحداث اشتباكات التحرير
قرر المستشار محمد صبحى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، تجديد حبس 23 متهما 15 يوما، وإخلاء سبيل متهمين بكفالة 1000 جنيه فى الاشتباكات التى شهدها محيط ميدان التحرير عقب الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
كانت النيابة برئاسة محمد غالب مدير نيابة الوايلى، ويوسف الدفتار مدير نيابة عابدين قد وجهت للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن، وإتلاف الممتلكات العامة والبلطجة، وإثارة الشغب.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، إلا النيابة وجهت إلى بعضهم عدة تهم من بينها إحراق مدرسة الحوياتى الثانوية الكائنة بالقرب من ميدان التحرير، والتعدى على ضباط وأفراد الأمن بشارع يوسف الجندى وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.