الصين تدعو إلى عودة الاستقرار فى مصر
دعت الصين اليوم الاثنين إلى عودة الاستقرار فى مصر فى ظل المواجهات بين محتجين وقوات الأمن، إلى سقوط قتلى فى عدد من المحافظات.
وقال الناطق باسم الخارجية الصينية هونج لى إن، فى مؤتمر أوردت تفاصيله وكالة أنباء الصين الجديدة(شينخوا)، "تتوقع الصين أن تشهد المناطق المضطربة فى مصر عودة للاستقرار فى أقرب وقت ممكن وأن تتفادى وقوع مزيد من الخسائر". وأوضح: "تؤيد الصين الجهود التى تبذلها الأطراف المعنية فى مصر لحل خلافاتها عبر الحوار السياسى".
وكان الرئيس محمد مرسى قد أعلن، أمس الأحد، حالة الطوارئ لمدة ثلاثين يوما فى مدن القناة الثلاث بورسعيد والإسماعيلية والسويس، وحظر التجوال بها من التاسعة مساء (1900 بتوقيت جرينتش) وحتى السادسة من صباح اليوم التالى خلال هذه الفترة، فى ظل الاضطرابات وأعمال الشغب التى شهدتها المحافظات خلال الأيام الماضية. وبدأ تطبيق حالة الطوارئ منتصف ليلة أمس الاثنين.