تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن المركزى المتمركزة أمام فندق شبرد بطريق كورنيش النيل ومئات المتظاهرين، عصر اليوم الاثنين، للمرة الثانية، عقب هدنة قصيرة استمرت حوالى ساعة بسبب سوء الأحوال الجوية.
جاء ذلك بعد تنظيم المئات من المتظاهرين مسيرة من أعلى كوبرى قصر النيل، باتجاه قوات الأمن المدعومة بمصفحتين مرددين هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسى ووزارة الداخلية، عقب ذلك ألقى عدد من المتظاهرين الحجارة باتجاه الأمن التى بادلتهم بإلقاء القنابل المسيلة للدموع.
وتمكنت قوات الأمن من إلقاء القبض على عدد من المتظاهرين خلال محاولة تفريقهم لإجبارهم على التراجع للميدان.