الأناضول: السد العالى تحت سيطرة الجيش لحمايته من الانفلات الأمنى
قال مصدر بالهيئة العامة للسد العالى، إن السد العالى فى أسوان يخضع تحت السيطرة الكاملة للقوات المسلحة التى فرضت عملية تأمين متكاملة عليه لحمايته من أى ضرر كمنشأة حيوية هامة تحقق الأمن المائى لمصر، فى ظل الظروف المضطربة التى تمر بها البلاد.
وأضاف المصدر فى تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أنه طوال العامين الماضيين الذين شهدت فيهما البلاد فترات فوضى وانفلات أمنى، لم يتأثر السد العالى إطلاقاً بشىء، مؤكدا أنه من المستحيل أن يتضرر السد جراء الأوضاع الجارية، نظراً للإجراءات التأمينية الدائمة لتأمينه، وردع أى محاولات للتعرض له بمحاولات تخريب أو سرقة لمعداته.
ومن ناحية أخرى، قال مصدر عسكرى للأناضول، إن إجراءات تأمين السد العالى، ترتكز على عدة جوانب، منها عمليات التفتيش الدقيق والتمشيط الدورى للمنطقة المحيطة بالسد على امتداد 5 كيلومترات من كافة الاتجاهات، بجانب عمليات المراقبة الدائمة لمحيطه عبر كاميرات حديثة وأجهزة إنذار دقيقة تكشف أى محاولات لاختراقه.
وأشار المصدر الذى رفض نشر اسمه لحساسية منصبه إلى أن أنظمة إلكترونية خاصة بتأمين السد استحدثتها وزارة الدفاع العام الماضى، لمواجهة حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها البلاد بين فترة وأخرى منذ ثورة 25 يناير، لمواكبة أحدث التقنيات فى مجال التنبؤ والوقاية والإنذار المبكر من الكوارث، ومخاطر الأجسام الغريبة القابلة للانفجار.