النور: نشارك فى حوار الرئيس ونرجو أن يفتح بابا جديدا للوفاق
قال ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة السلفية، إن دعوة رئاسة الجمهورية إلى الحوار خطوة نرجو أن تفتح بابا جديدا للوفاق الوطنى والمصالحة مع كل الأحزاب والتيارات السياسية الأخرى، مؤكدا على مشاركة حزب النور الذراع السياسى للدعوة" فى الحوار المقرر اليوم.
من ناحيته، قال نادر بكار المتحدث الرسمى لحزب النور إن الحزب سوف يشارك اليوم فى الحوار الذى دعا إليه رئيس الجمهورية، مؤكدا أنه لا بد من ضمان التزام الرئاسة بكل ما ينتج عن هذا الحوار.
وأوضح بكار فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن من أهم ما سيحرص عليه الحزب أن الحوار ليس مع حزب الحرية والعدالة وإنما مع الرئاسة، مؤكدا تحفظ الحزب على إعلان حالة الطوارئ.
وأضاف: سنطرح تصورنا للخروج من الأزمة والذى أعددناه فى خمس ورقات سنتقدم بها إلى رئيس الجمهورية.