قمة مرتقبة بين "البشير وسلفاكير" في أديس أبابا
الخرطوم - أ ش أ
قدم رئيس الآلية الأفريقية الرفيعة ثابو امبيكي دعوة رسمية لدولتي السودان وجنوب السودان لاستئناف المفاوضات وعقد جولة جديدة في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا في مارس المقبل.
وتوقع مندوب السودان الدائم بالأمم المتحدة السفير دفع الله الحاج علي – في تصريح لصحيفة "المجهر" الصادرة بالخرطوم الثلاثاء 26 فبراير - أن يطلب امبيكي من رئيسي الدولتين عمر البشير وسلفاكير ميارديت عقد لقاء على هامش قمة رؤساء دول الاتحاد الأفريقي في أديس أبابا منتصف مارس المقبل.
كانت جولة المفاوضات الأخيرة بين الخرطوم وجوبا قد تعثرت دون أن تفضي إلى تسوية للملفات المعلقة بين الجانبين لتنفيذ اتفاق التعاون المشترك الموقع في سبتمبر الماضي بالعاصمة الإثيوبية.