 
وزير الخارجية اليمني: الحوار الوطني صمام أمان المستقبل للبلاد
 
صنعاء - أ ش أ
قال وزير الخارجية اليمنى أبو بكر القربي، إن الحوار الوطني القادم باليمن هو صمام أمان المستقبل للبلاد ولكل النخب والفئات السياسية والشعب اليمني قاطبة إذا ما أحسنت هذه النخب التعاطي معه.
وأضاف الوزير، في تصريح لصحيفة "الجمهورية "اليمنية بعددها الصادر الثلاثاء 26 فبراير، إن الحوار الوطني - الذي سيعقد أواخر شهر مارس المقبل تنفيذا لأحد بنود المبادرة الخليجية بشأن الأزمة اليمنية - سيمنع تكرار الأخطاء السابقة التي وقع فيها الجميع".
وفى سياق يتعلق بقضية شحنة الأسلحة الإيرانية التي ضبطتها السلطات اليمنية مؤخرا، نقلت الصحيفة عن القربي قوله "إنه تحدث مع السفير الإيراني بصنعاء مؤكدا أنه ليس من صالح المنطقة ولا إيران أن تفتح بؤرة للصراعات في اليمن" ، وكشف النقاب عن أن بحارة هذه السفينة يمنيون وليسوا إيرانيين.
وأضاف الوزير " إن هناك نشاطا دبلوماسيا غير معلن يجرى حاليا مع إيران عبر وسيط ثالث ننتظر نتائجه؛ لكن ـ للأسف ـ ثمة تحريض إعلامي إيراني ضد اليمن في وسائل الإعلام التابعة لها".
وعما يتعلق بشحنات الأسلحة التركية قال: وجدنا من الأتراك استعدادا معقولا للتفاهم بشأن التحقيق في الموضوع، وشارك الجانب اليمني في التحقيق.
وللحد من جعل اليمن ساحة للتجاذبات الإقليمية، قال "إن هذه ليست مشكلة الحكومة اليمنية وحدها بل إلى جانبها الأحزاب السياسية والفئات الأخرى، كون "الحرب بالوكالة" تعتمد على أطراف وفئات وجماعات داخلية بالدرجة الأولى لا مع الحكومة بصورة مباشرة".