2 مليون جنيه لمشروعات الري بالمنوفية
محافظة المنوفية
المنوفية: محمد الشامي
أكد وكيل وزارة الري بالمنوفية، عبدالمنعم المرزوقي، أنه تقرر الانتهاء من أعمال بناء وتشييد مشروعات جديدة بالإدارة العامة للري، تساهم في خدمة المواطنين.
وأشار إلى أنه تم اعتماد 2 مليون جنية لإقامة كوبري على ترعة السرساوية، بمركز منوف وكوبري آخر على ترعة النعناعية، بقرية رملة الأنجب بمركز أشمون.
وأوضح أن ذلك يأتي بالتنسيق مع مديرية النقل والطرق بالمنوفية.
وأشار إلى أنه تم الانتهاء من اعمال الاحلال والتجديد لبوابات وبدالات الترع بتفتيش قبل وبحى المنوفية بتكلفة اجمالية قدرها 500 الف جنيه ياتى ذلك فى اطار خطة عمل الادارة المركزية لرى المنوفية