صحيفة روسية: "موسكو" تشكل قوات خاصة مدججة بالأسلحة الحديثة
الرئيس الروسي فلاديمير بوتين
موسكو - أ ش أ
تستعد الحكومة الروسية لاندلاع حالات توتر جراء أقدامها على تشكيل قوات خاصة مدججة بالأسلحة الحديثة.
ذكرت ذلك صحيفة "أر بي كا ديلي"الروسية، على موقعها الالكتروني الثلاثاء 26 فبراير، مؤكدة أنها لا تستبعد أن تظهر في روسيا في الأعوام القليلة المقبلة بؤر جديدة للتوتر قد يتطلب الأمر، حتى يتم إخمادها،استخدام القوة ولذلك صادق الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على خطة تنص على إنشاء قوات مسلحة جديدة.
وأفادت الصحيفة بأن الخطة تتضمن إنشاء قوات "مدججة بالأسلحة الحديثة" تابعة لوزارة الداخلية ويجب أن تتولى هذه القوات التي سترى النور قبل عام 2015 احتواء النزاعات في روسيا ولن تشارك في "قتال الأعداء الأجانب".