"الوطن" القطرية تدعو لحوار جاد بين كافة الأطراف المصرية
الرئيس محمد مرسي
الدوحة - أ ش أ
دعت صحيفة "الوطن" القطرية في افتتاحيتها اليوم كافة أطراف الجماعة الوطنية المصرية إلى ترك مواقع الخصومة إلى حوار جاد وشفاف ومسئول يستهدف مصالح مصر العليا لا مصالح فصيل على حساب آخرين .
وقالت "إن إدارة الظهر لمثل هذا الحوار ومن دون شروط مسبقة وفي هذه الظروف الحالكة ستعني ترك غول الفوضى يأكل الأخضر واليابس وتترك جموع الشعب المصري التي تنشد الاستقرار والأمان بلا بوصلة وتحت طائلة ضغوط ثقيلة تهدد بنية الدولة " على حد تعبيرها.. مشيرة إلى رفض جبهة الإنقاذ ومعارضون مصريون الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي .
أشارت "الوطن" إلى الظروف الصعبة التي تواجه الاقتصاد المصري في مواجهة المتطلبات الراهنة خاصة في ظل تشغيل المصانع والمؤسسات بطاقتها الاعتيادية مما أصاب الوضع الاقتصادي بنزف شديد .