لوفيجارو: ضحايا حادث الأقصر من جنسيات مختلفة
هناء العجمي
قالت صحيفة لوفيجارو الفرنسية نقلا عن مصدر أمني مصري أن من بين ضحايا حادث الأقصر الذي وقع صباح اليوم الثلاثاء 26 فبراير، سياح كوريين ويابانيين وبريطانيين وفرنسيين ومن هونج كونج، وسائح مصري واحد.
وقال المصدر الأمني إنه حتى الآن لم يتضح سبب هذا الحادث، وقد تم نقل اثنين من الناجين للعلاج في مستشفى بالقاهرة .
من جانبها أشارت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية أن المنطاد كان في رحلة تضم فوجًا سياحياً في مدينة الأقصر والتي تبتعد عن القاهرة بحوالي 700 كيلو وبها أهم الآثار المصرية.
 
 وفي سياق مختلف وصفت صحيفة لوموند الفرنسية أن هذا الحادث في توقيته يعد السيئ خاصة أن قطاع السياحة  يشهد أسوء حالاته منذ قيام ثورة 25 يناير وكان يعتمد في إعادة الروح للسياحة على المناطق الأثرية التي تبتعد عن الاعتصامات والاحتجاجات والإضرابات والمظاهرات .
يذكر أن وزارة الصحة أعلنت أن عدد المتوفين في حادث سقوط منطاد الأقصر صباح اليوم بلغ حتى الآن 14 حالة، فيما لا يزال 4 أشخاص في عداد المفقودين.