"الوسط" يشارك في الحوار الوطني الذي دعا له "مرسي"
 
القاهرة - أ ش أ
أعلن المهندس أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط، مشاركته في الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، الثلاثاء 26 فبراير، والذي سيذاع على الهواء مباشرة في التليفزيون المصري.
وقال ماضي - في بيان - إنه قبل الدعوة بصفته رئيس الحزب، بعد أن تمت دعوته ضمن عدة أحزاب وقوى سياسية، وعدد من الشخصيات العامة.
ويعقد الرئيس محمد مرسي، مساء الثلاثاء، جلسة حوار وطني على الهواء مباشرة لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة والتي من المقرر أن تبدأ في 22 أبريل المقبل.
ويشارك في اللقاء عدد من القوى الوطنية بمختلف أطيافها، ومن المقرر أن تتم خلاله مناقشة سبل متابعة مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وتعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية.