"أوغلي" يشيد بدور مصر في دعم التضامن الإسلامي
الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي د.أكمل الدين إحسان أوغلي
جدة - أ ش أ
أشاد الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي د.أكمل الدين إحسان أوغلي بالدور الكبير الذي تقوم به مصر والرئيس محمد مرسي لدعم التضامن الإسلامي والدفاع عن قضايا المسلمين.
ونوه بنجاح القمة الإسلامية التي عقدت مؤخرا في القاهرة، وذلك بدعم ومؤازرة من الرئيس مرسي والحكومة المصرية.
جاء ذلك خلال حفل أقامته الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي، في مقرها بجدة، الليلة الماضية بمبادرة من قبل الأمين العام للمنظمة، وذلك بمناسبة نجاح أعمال القمة الإسلامية الـ"12" التي عقدت مؤخرا في القاهرة.
وأعرب إحسان أوغلي عن الشكر والامتنان لمصر، قيادة وشعبا على حسن الضيافة والوفادة، وحسن الترتيب الذي حظيت به قمة القاهرة.. لافتا إلى ما حظيت به القمة من تسهيلات للوصول بها إلى هذا المستوى العالي من الأداء.
ورحب الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي بضيوف الحفل وعلى رأسهم القنصل العام المصري بجدة السفير عادل الألفي، والمندوب المصري الدائم لدى المنظمة الوزير المفوض عاصم حنفي، ولفيف من الجالية المصرية ودبلوماسيين وإعلاميين.
وأوضح إحسان أوغلي أن أول وسام تقلده بعد تسلمه منصب الأمين العام مباشرة، عام 2005 كان من مصر، ليتوج بعد ذلك بوشاح النيل - الذي جاء تكريما من الرئيس محمد مرسي في الجلسة الختامية للقمة -، ويؤكد من جديد العلاقة المتينة التي تربطه بأرض الكنانة.