العريان ينعي ضحايا أسر انفجار المنطاد في الأقصر
رضا خليل
نعى نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان أسر ضحايا انفجار المنطاد في الأقصر.
وأضاف العريان عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" قائلًا: خالص العزاء ?سر ضحايا انفجار المنطاد في ا?قصر، أقدم العزاء لسفراء الصين واليابان، وفرنسا، وبريطانيا في مواطنيهم الضحايا.
وقال إنه في الوقت الذي تبذل الحكومة ووزير السياحة جهودًا كبيرة ?ستعادة الوفود السياحية يأتى هذا الحادث ا?ليم فى توقيت غريب.
 
وأكد أنه في انتظار نتائج التحقيقات لمحاسبة كل المقصرين والمهملين عن اتخاذ إجراءات السلامة الضرورية  وكشف كل ملابسات الحادث.