إحالة موظفي مركز شباب العشي بالأقصر للتحقيق لتغيبهم عن العمل
شــحاتــة سـلامــة
دعا وزير الشباب، د.أسامة ياسين، جميع شباب مصر لاقتحام مراكز الشباب والإقبال على عضويتها لتشكيل جمعيات عمومية شابة تختار مجلس إدارة شاب يتولى إدارة المراكز.
وتعجب ياسين من عدم وجود شاب واحد يعمل كرئيس مجلس إدارة بأحد مراكز الشباب التى قام بزيارتها بمحافظات "أسيوط، سوهاج، قنا، الأقصر".
وقال: "مراكز الشباب صديقة للأسرة المصرية، ولكنها ليست لكبار السن، وينبغي على الشباب القيام بإداراتها وتسويقها، ولائحة النظام الأساسي الجديدة لمراكز الشباب ستعمل على تمكين الشباب من المراكز" .
جاء ذلك خلال زيارته التفقدية لعدد من المنشآت الشبابية بمحافظة الأقصر تمثلت في مركز شباب الصعايدة ، ومركز شباب العشى، ومركز شباب الزينيه بحري، ومركز التعليم المدني والمدينة الشبابية بالمحافظة.
وأوضح ياسين أن الوزارة تبحث ،خلال هذه الآونة، على زيادة نسبة الإشغال داخل مراكز التعليم المدني والمدن الشبابية التابعة لها في جميع المحافظات، وإنه قد اتخذت قرارا بتخفيض سعر الإقامة بها إلى 50% بالنسبة للشباب، و30%  للأحزاب السياسية، مشيرا إلى إمكانية زيادة نسبة التخفيض مرة أخرى ليتمتع الشاب بالخدمات والإمكانيات المتميزة التي تقدمها له المنشآت الشبابية، وذلك تحقيقا لمبدأ الإتاحة التي تنتهجه الوزارة في عملها.
ورصد وزير الشباب خلال زيارته المفاجئة لمركز شباب العشي خلو المركز من جميع الموظفين في الأوقات الرسمية، وعلى أثر ذلك قرر إحالة جميع موظفي المركز إلى التحقيق، ونقلهم إلى مكان أخر كعقاب لهم لغيابهم عن المركز، وعدم إتاحته للنشء والشباب.
كما قرر ياسين إغلاق المبنى الإداري الخاص بمركز شباب الزينيه بحري لتصدعه، ووجود شروخ عديدة على حوائطه ما يجعله عرضة للانهيار والسقوط، وذلك حفاظا على أرواح النشء والشباب مرتادي المركز، وحمل ياسين المسئولية لمجلس إدارة المركز حال تعرض أي شاب للأذى جراء عدم تطبيق قراره بالإغلاق الفوري للمبنى، مشيرا أنه يمكن  الاكتفاء باستخدام صالة الأنشطة والملعب الرياضي المجاورين للمركز لحين حل مشكلة المبنى الإداري.
وكشف ياسين أن هناك قضية قائمة بشأن أرض مركز الشباب المجاورة لمعبد الكرنك، والذي قام محافظ الأقصر في العهد السابق بإصدار قرار إزالة له وضمه للحرم السياحي للمعبد، قائلا:" هذه الواقعة تظهر كيف كان يتعامل النظام السابق مع النشء والشباب ويجور على حقهم، فما يمتلكه الشباب ليس ملكا لأحد، وانه سيتم التنسيق مع محافظ الأقصر لتعويض الشباب بمكان أخر بديل يتم إنشاء مركز شباب به يستفيد منه شباب المدينة خاصة أنه لا توجد منشأة شبابية بداخل المدينة".
واختتم ياسين جولته التفقدية بلقاء مع طلاب الجامعات المشاركين بالفوج العاشر من رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان التي تنظمه الوزارة ضمن رحلات اعرف بلدك شتاء هذا العام، وتناول اللقاء رؤية وأهداف الخطة الإستراتيجية للوزارة، وكيفية مشاركة الشباب بها من خلال المبادرات البناءة التي يطرحونها.