 
الآلاف من مزارعي البن في كولومبيا يضربون عن العمل
 
بوجوتا - أ ش أ
بدأ الآلاف من مزارعي البن في كولومبيا إضرابا عن العمل للمطالبة بمزيد من الدعم الحكومي لحمايتهم من انخفاض الأسعار العالمية وانخفاض قيمة العملة المحلية.
ودعا الرئيس الكولومبي خوان مانويل سانتوس - حسبما ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الثلاثاء 26 فبراير- المزارعين إلى وقف الاحتجاجات حيث وصفها بأنها غير ضرورية وغير مبررة.
واندلعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة خلال هذه الاحتجاجات، حيث قام المزارعون بقطع الشوارع والطرق السريعة في عدد من المدن الرئيسية من بينها مدينة "ميديلين".
وانتقدت المعارضة موقف الحكومة الكولومبية في التعامل مع هذه الأزمة التي يطالب خلالها المزارعون بالمزيد من الدعم الحكومي بعد تراجع أسعار البن في السوق الدولية العام الماضي.
وتعد كولومبيا رابع أكبر منتج للقهوة في العالم .. حيث تعد القهوة واحدة من أكبر الصادرات كما تعتمد أكثر من نصف مليون أسرة في معيشتها على زراعة البن.