بالفيديو..الاستعانة بـ"الرفاعية" لاستخراج 11 ثعباناً من محكمة شمال القاهرة
خديجة عفيفي - عزت مصطفى
استعان رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، المستشار عادل إدريس عثمان، بأصحاب الطريقة الرفاعية، للبحث عن ثعبان ظهر بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال القاهرة.
وأثناء بحث الرفاعية عن الثعبان، عثروا على 11 ثعبان آخر من الحجم الكبير، مما آثار حفيظة الموظفين.
وأكد الرفاعية، أن هناك المزيد من الثعابين بالغرفة، ولم يتمكنوا من استخراجها لكثرة عددهم، مما اضطر رئيس المحكمة لغلق الحجرة.
وخاطب رئيس المحكمة، وزارة الصحة، لتولي مهمة العثور على باقي الثعابين، إلا أن مسئولي الوزارة رفضوا تنيفذ طلبه بحجة عدم اختصاصها.
وتنشر بوابة أخبار اليوم، فيديو للرفاعي، خلال استخراجه الثعابين.