صحيفة لبنانية تهتم بدعوة الرئيس مرسي للحوار بين الأحزاب
الرئيس محمد مرسي
بيروت - أ ش أ
أبرزت صحيفة السفير اللبنانية دعوة الرئيس محمد مرسي للأحزاب السياسية إلى الحوار لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقرر إجراء مرحلتها الأولى 22 أبريل المقبل.
وأشارت الصحيفة إلى تأكيد الرئيس أن كل الأفكار والآراء مطروحة من مختلف القوى السياسية التي تكفل حيادية العملية الانتخابية.
وشددت على أن جدول أعمال الحوار مفتوح لمناقشة وبحث كل المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية وتعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية.
ولفتت الصحيفة اللبنانية إلى أن الرئاسة وجهت الدعوة إلى 21 حزبا بالإضافة إلى الكنائس الثلاث والأزهر وحركة 6 ابريل والتيار المصري والتيار الشعبي وعشرين شخصية عامة.