نيويورك تايمز: تحرير السوريون المأسورون في عمليات الاختطاف التي أججت المخاوف من الصراع الطائفي
ترجمة – منار مجدي
 
 
أثارت عملية الخطف الانتقامية لأكثر من 140 شخص مخاوف من اتساع نطاق الصراع الطائفي شمال مدينة إدلب السورية في الأيام الأخيرة ولكن ذكر أنه تم الإفراج عن مجموعة الرهائن وقيل أنهم في حالة جيدة يوم السبت بعد مفاوضات بين سكان 2 من القرى المتضررة وفقًا لما صرح به قادة المعارضة. فقد أصبح الخطف مقابل المال أو لأسباب سياسية شائعة في سوريا بعد أن رفعت الحكومة يديها عن السيطرة على الأمن. 
 
وقد أظهرت سلسلة الأحداث التي وقعت خلال الآونة الأخيرة ليس فقط ارتفاع مستوى القلق في المنطقة بل أيضًا تصميم السكان على نزع فتيل التوتر. أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن حالة الخطف الأولى وقعت يوم الخميس عندما خطف ما يقرب من 42 شخص معظمهم من النساء والأطفال من الأقلية الشيعية من حافلة متجهة إلى العاصمة دمشق فردت عليهم جماعة شيعية مسلحة بخطف 300 شخص انتقامًا لمن تم خطفهم من الشيعة وقيل 100 شخص. ولكن لم يعرف إلى الآن خاطفيهم.            