وزير الدفاع الفرنسي يدعو لانتقال في سوريا دون الأسد
وكالات
 
 
دعا وزير الدفاع الفرنسي، "جان إيف لو دريان"، إلى التحرك للقيام بعملية انتقالية في سوريا من دون الرئيس بشار الأسد.
 
وقال "لو دريان" في مؤتمر حول الدفاع في الخليج العربي، يعقد في العاصمة الإماراتية أبوظبي: "حيال الثمن الباهظ الذي دفعه الشعب السوري، من الضروري التحرك من أجل انتقال سياسي"، مشيراً إلى أن العملية الانتقالية لا بد أن تتم من دون الأسد، لاسيما بعد مقتل 70 الف شخص خلال عامين وفق إحصائيات الأمم المتحدة.
 
وفي معرض حديثه عن الملف النووي الإيراني، أوضح الوزير الفرنسي أن فكرة امتلاك إيران للسلاح النووي لم تعد مقبولة، مشيرا أن بلاده تشارك في مسؤولية منع انتشار السلاح النووي، وأن العقوبات الدولية على إيران لم تنجح في دفعها للجلوس على طاولة الحوار.
 
يذكر أن مجلس الأمن الدولي فشل حتى الآن في التوصل إلى توافق لإيجاد حل في سوريا، لاسيما مع استمرار الصين وروسيا باستخدام حق النقض "الفيتو"، فيما يتهم معارضون كلا الدولتين بدعم النظام السوري.