حركة فتح الفلسطينية : لا سلام واستقرار في المنطقة دون إطلاق سراح الأسرى
أ ش أ
 
 
قال المتحدث باسم حركة فتح الفلسطينية أسامة القواسمي إنه "لن يكون هناك سلام ولا استقرار في المنطقة والأسرى خلف قضبان الاحتلال الإسرائيلي"، مؤكدا على أن المدخل الحقيقي للسلام في المنطقة يكمن في رفع الظلم عن الشعب الفلسطيني وفي مقدمته إطلاق سراح أسرى الحرية الفلسطينيين والعرب.
 
وأشاد القواسمي - في بيان صدر عن مفوضية الإعلام والثقافة اليوم السبت- بصمود الاسرى الذين يخوضون معركة الصمود والحرية من خلف قضبان الاحتلال رافضين كل محاولات الاحتلال الإسرائيلي لفصلهم عن المعركة الوطنية الام والمتمثلة بجلاء الاحتلال عن كل أراضي الدولة الفلسطينية المحتلة بعاصمتها القدس، معلنين بإضرابهم عن الطعام أن إرادة الفلسطينيين أقوى وأصلب من كل ظلمهم وبطشهم وإرهابهم المنظم.
 
وحمل القواسمي الاحتلال الإسرائيلي المسئولية الكاملة عن حياة الاسرى بشكل عام وعن المضربين عن الطعام على وجه الخصوص وعلى رأسهم الأسير سامر العيساوي وأيمن الشراونة وجعفر عز الدين وطارق قعدان، داعيا جماهير الشعب الفلسطيني للمشاركة الواسعة في فعاليات نصرة الاسرى في كل أرجاء الوطن.