القبض على جنوبي ادعى النبوة وحاول اقتحام مقر (اليوناميد) بالخرطوم
أ ش أ
 
 
 تمكنت السلطات السودانية المختصة من القبض على مواطن من جنوب السودان ادعى النبوة ، وحاول اقتحام مقر بعثة (اليوناميد) بالخرطوم بالقوة .
 
وذكرت صحيفة (آخر لحظة) السودانية الصادرة اليوم "السبت" أن السلطات الأمنية المختصة بحماية البعثات الدبلوماسية تمكنت من توقيف المدعى على الفور ، ونقلت عن مصدر مطلع أن الرجل الذي تجاوز العقد الرابع من العمر حاول اقتحام مبنى اليوناميد زاعما أن لديه رسالة تلقاها من السماء تقتضي أن يقوم بتبليغها للبشر على الأرض .
 
وأضاف المصدر أن الرجل قال إن الرسالة متعلقة بقيام الساعة والبعث ، فيما كشفت التحقيقات الأولية في الحادثة أن الرجل يعاني من اضطرابات نفسية .