ارتفاع حصيلة ضحايا تفجير كويتا  لـ63 قتيل و180 جريح
 
تواصل حصيلة ضحايا انفجار “كويتا” ارتفاعها حيث تأكد سقوط 63 قتيلا ونحو 180 جريحا حتى الان.
وأشارت قناة سماء تي في الباكستانية المحلية الى أن عدد القتلى مرشح للزيادة نظرا لان كثيرا من المصابين في حالة حرجة..موضحة أن اطلاق نار تلا الانفجارالهائل الذي هز ارجاء مدينة “كويتا”الباكستانية مساء اليوم ماأثارحالة من الذعر والخوف في المنطقة.
وغرقت المنطقة كلها في ظلام دامس بسبب انقطاع التيار الكهربائي.
وأعلن حاكم اقليم “بلوشستان” ذو الفقار مجسي الحداد غدا في سائرانحاء الاقليم ، فيما دعا حزب مجلس وحدة المسلمين وحزب الهزاره الديمقراطي الى اضراب عام في “كويتا” غدااحتجاجا على الانفجار .
تجدرالاشارة الى أن العاصمة الاقليمية “كويتا” أصبحت مركزا لاعمال العنف الطائفية، حيث قتل ما لا يقل عن 93 شخصا في سلسلة من التفجيرات وقعت الشهر الماضي .
وكان معظم قتلى تفجيرات طريق علمدار في 10 يناير الماضي من طائفة “الهزاره” الشيعية.