زلزال بقوة 5 درجات يضرب اليونان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن زلزال بقوة 5 درجات على مقياس ريختر ضرب البحر الأبيض المتوسط في جنوب غرب مدينة "كالاماتا" اليونانية في شبه جزيرة البيلوبونيز، وفقًا لما أفاد به المعهد الجيولوجي الأمريكي.
 
وقد وقع الزلزال صباح اليوم في الساعة 7:42 بالتوقيت المحلي، ولم يتم تسجيل أية خسائر حتى الآن في مدينة "كالاماتا" اليونانية.
 
وكان المعهد الوطني للجيوفيزياء وعلوم البراكين أن زلزالا بقوة 4,8 درجات على مقياس ريختر قد ضرب مساء أمس السبت إيطاليا ويقع مركزه على بعد 90 كيلومترا من جنوب شرق روما. وقد شُعر بالهزة الأرضية من روما إلى نابولي ولم تسفر عن وقوع إصابات أو أضرار وفقًا للمعلومات الأولية.