الاتحاد الأوروبي يدعو إلى تحسين ظروف الأسرى الفلسطينيين في إسرائيل
رويترز
 
 
 دعا الاتحاد الأوروبي إسرائيل يوم السبت إلى تحسين ظروف الفلسطينيين المحتجزين في سجونها وقال وزير فلسطيني إنه سيجري تنظيم مظاهرات هذا الأسبوع لتأييد الاسرى المضربين عن الطعام.
 
وهناك ما يقرب من خمسة آلاف فلسطيني محتجزين في السجون الإسرائيلية كثيرون منهم متهمون بالتورط في شن هجمات ضد إسرائيليين.
 
وقالت مسؤولة السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون في بيان إنها "تتابع بقلق" تدهور الحالة الصحية لأربعة محتجزين فلسطينيين مضربين عن الطعام منذ فترة طويلة احتجاجا على احتجازهم.
 
وقالت "يدعو الاتحاد الأوروبي حكومة إسرائيل بأن تعيد على الفور حقوق الزيارة لذويهم وتطالب بالاحترام الكامل لالتزاماتها الدولية تجاه المحتجزين والاسرى الفلسطينيين باحترام حقوقهم الإنسانية."
 
وقالت متحدثة باسم مصلحة السجون الإسرائيلية إن السجناء الأربعة في "حالة جيدة" ويتلقون العلاج الطبي المطلوب لكن ذويهم فقدوا حق الزيارة عندما بدأ السجناء الإضراب.
 
وقال وزير شؤون الأسرى والمحررين الفلسطينيين في السلطة الفلسطينية في رام الله عيسى قراقع إنه سيجري تنظيم مظاهرات إظهارا للتضامن مع هؤلاء الاسرى طوال الأسبوع.
 
وقال قراقع "فعاليات ومسيرات التضامن مع الاسرى المضربين عن الطعام مستمرة وبشكل يومي. وضع الاسرى المضربين عن الطعام خطير وهناك تدهور مستمر في وضعهم الصحي واسرائيل تتحمل المسؤولية كاملة عن حياتهم."
 
واشتبك محتجون فلسطينيون مع جنود إسرائيليين يوم الجمعة خارج سجن إسرائيلي في الضفة الغربية.
 
ومن بين السجناء الذين وردوا في قائمة آشتون سامر العيسوي الذي دخل إضرابه عن الطعام 208 أيام ليصبح صاحب أطول مدة في الإضراب عن الطعام ونقل عدة مرات إلى المستشفى للعلاج.
 
وأفرجت إسرائيل عن العيسوي في عام 2011 ضمن أكثر من ألف أسير آخر في إطار صفقة لمبادلة سجناء مع جندي إسرائيلي مخطوف. لكن إسرائيل اعتقلت العيسوي مرة أخرى في يناير كانون الثاني 2012 قائلة إنه انتهك شروط الإفراج عنه بالانخراط في نشاط مناهض لها.