700 جندى بينهم 50 ضابطا ينشقون عن نظام"الأسد"
أ ش أ
 
أفادت تقارير إعلامية، اليوم الأحد، بأن نحو 700 جندى بينهم 50 ضابطا، فى ريف دمشق، انشقوا عن نظام الرئيس السورى بشار الأسد.
 
يأتى هذا فيما أفادت الهيئة العامة للثورة السورية بارتفاع أعداد قتلى أمس السبت، على يد قوات النظام، إلى 100 شخص معظمهم فى دمشق وحلب، فيما اشتدت حدة المعارك بين جيش النظام السورى والثوار قرب ثلاثة مطارات فى حلب وريف دمشق.
 
وتواصلت الاشتباكات العنيفة الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم بين وحدات الجيش السورى والمعارضة المسلحة فى عدد من مناطق دمشق، خاصة حى الحجر الأسود وبلدة السبينة.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح، ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.