بالفيديو | "ناسا": قوة انفجار"النيزك" الذي سقط بروسيا تفوق قنبلة هيروشيما ب 30 مرة
أ ش أ
 
 
أعلن علماء بوكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" ، أن قوة انفجار "النيزك" الذي سقط في مقاطعة "تشيليابينسك" الروسية تفوق قوة انفجار القنبلة النووية التي القيت على مدينة "هيروشيما" اليابانية خلال الحرب العالمية الثانية ب 30 مرة.
 
ونقلت صحيفة /تليجراف/البريطانية - في سياق تقريرأوردته على موقعها الإلكتروني اليوم /السبت / - عن العلماء قولهم :" إن وزن النيزك يقدر بنحو 10 أطنان وانه دخل الغلاف الجوي للكرة الأرضية فوق منطقة "الاورال" بسرعة 44 الف ميل في الساعة ، ثم احترق جزئيا في الطبقات السفلي من الغلاف الجوي حيث استغرق 32 ثانية تقريبا ليتفتت على ارتفاع نحو 15 كيلومترا فوق سطح الأرض، ووصلت اجزاء منه إلى الأرض حيث سقطت في مقاطعة "شيليابينسك" الروسية ، متسببا في اصابات وأضرارا مادية في ست مدن هناك".
 
وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن السلطات الروسية أرسلت اليوم فرقا للبحث بهدف العثور على بقايا"النيزك" الذي سقط في مدينة "تشيليابينسك" الروسية إلا انهم فشلوا في العثور على اي من شظاياه والتي تسببت في تدمير مئات المباني فضلا عن اصابة أكثر من آلف شخص جراء تناثر زجاج النوافذ التي تحطمت .
 
وأكد علماء ناسا، أن حوادث بهذا الحجم يمكن أن تقع مرة واحدة كل 100 سنة، ومن المحتمل أن العديد من الأجسام الفضائية التي ارتطمت بالأرض قديما كانت أكبر من الذي سقط مؤخرا.
 
ومن جانبهم كشف علماء الفلك أن هناك نحو 10 الاف جرم سماوي مختلف الاحجام تم رصدها خلال مرورها بالقرب من الأرض .
 
 