انقطاع التيار الكهربائى عن العديد من احياء دمشق
 
تعيش العديد من أحياء دمشق الجنوبية مساء اليوم السبت فى ظلام دامس نتيجة انقطع التيار الكهربائى .
ويقول مراسل وكالة أنباء الشرق الاوسط فى دمشق إن سكان العاصمة السورية اعتادوا على انقطاع التيار الكهربائى بسبب ترشيد الاستهلاك الا ان الدمشقيين عرفوا مواعيد الانقطاع عن ظهر قلب واعتادوا عليها وكيفوا معيشتهم على تلك الاوقات.. الا أنه جرت العادة ان يتم قطع التيار الكهربائى عن الشوارع والمنازل والمحال والشوارع الفرعية وتظل اعمدة الانارة فى الشوارع الرئيسية مضاءة .. الا أن التيار الكهربائى انقطع مساء اليوم بشكل كلى ولم يستثن اى من الشوارع الفرعية او الرئيسية او الميادين العامة لتغرق المنطقة الجنوبية والتى تضم العديد من الاحياء التجارية فى ظلام دامس.
وبطبيعة الحال أضطر اصحاب المحال التجارية والمقاهى والمطاعم الى اغلاق ابوابها .. فمع ازمتى المازوت والبنزين أصبح من العسير تشغيل المولدات الكهربائية .
ولم يعرف حتى الان سبب انقطاع التيارالكهربائى بهذه الصورة وهل هو ناجم عن عطل عادى للمولدات أم نتيجة عمل تخريبى كما حدث قبل إسبوعين حيث استهدفت مجموعة مسلحة محطة توليد الكهرباء المغذية للمنطقة الجنوبية مما تسبب فى قطع التيار الكهربائى عن العديد من احياء دمشق لاكثر من عشرين ساعة.