واشنطن بوست: مقتل 63 شخص وإصابة 180 آخرين في انفجار قنبلة بسوق بباكستان
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن انفجار قنبلة يوم السبت في سوق مزدحم للخضر في حي كويتا ذات الأغلبية الشيعية جنوب باكستان تسبب في مقتل 63 شخص وإصابة 180 آخرين بعضهم في حالة حرجة خلال الهجوم المروع على طائفة تمثل أقلية في هذ البلد المسلم. وقد تم نقل المصابون على الفور إلى مستشفيات في ثلاث مناطق مختلفة فيما رفعت الشرطة أعداد القتلى عدة مرات وقالت بأن العديد من هؤلاء الجرحى في الانفجار مازالوا في حالة حرجة. كما خلف الانفجار العديد من الضحايا الذين دفنوا تحت الأنقاض ولكن الشرطة قالت أنها لا تستطيع أن تحصي عددهم. 
 
تعد هذه الحادثة هي الأكثر دموية منذ الانفجارات التي وقعت في نفس المدينة وأسفرت عن مقتل 86 شخص في وقت سابق من هذا العام مما أسفر عن اندلاع احتجاجات استمرت لأيام وأطاحت في نهاية المطاف بالحكومة المحلية. يمثل الشيعة أقلية في هذه البلاد التي يسيطر عليها الأغلبية السنية وقد شهدوا هجمات متزايدة على يد جماعات مسلحة تعتبرهم زنادقة وغير مسلمين. وقد أشار ناصر وزير خان ضابط شرطة رفيع المستوى إلى أن القنبلة زرعت في ضاحية سكنية وتم تفجيرها عن بعد.   