مباحث الفيوم تبذل جهودها لضبط أربعة منتقبات سرقوا مجوهرات قيمتها 4 مليون جنية بالفيوم
عادل خشبة
 
تبذل مباحث قسم شرطة الفيوم جهودها للقبض علي اربعة سيدات قاموا بسرقة محل مصوغات ذهبية من محل التوحيد بشارع الحرية بوسط مدينة الفيوم بعد مغافلة صاحبه .
 
كان أخطار قد ورد للواء سعد زغلول مساعد وزير الداخلية لأمن الفيوم من العميد مصطفي عطوة مأمور بندر شرطة الفيوم، بتلقيه بلاغا من خالد حلمى صاحب محل مجوهرات ومشغولات ذهبية يتضرر فيه من سرقة اربعة منتقبات لحقيبة بها مشغولات ذهبية بقيمة 4 مليون جنية تزن11 كيلو ذهب بعد مغافلة صاحب المحل .
 
قامت مديرية الأمن وادارة البحث بالتعاون مع رجال مباحث القسم لتشكيل فريق بحث لكشف غموض الواقعة، وانتقل ضباط بندر الفيوم إلى موقع الحادث وتم معاينة المكان ورفع جميع البصمات وتم التعرف علي شكل ونوع المجوهرات المسروقة لمحاولة التعرف والتوصل للمتهمين الاربعة , واكد مقدم البلاغ ان السيدات ترددن علي المحل اكثر من مرة وقاما بتغيير ادوارهم اكثر من مرة ولاحظ هو ذلك من كثرة زيارتهم للمحل لكن قاموا بتوزيع ادوارهم علي صاحب المحل وقاموا بمغافلته وسرقة الحقيبة الذهبية التي تمتلئ بالمجوهرات , تحرر محضر بالواقعة وجاري ضبط المتهمين اللذين فروا فور استيلائهم علي المسروقات .