ضبط كميات من السولار والبنزين قبل بيعهما بالسوق والسوداء بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت الاجهزة الامنية بمحافظة المنيا من ضبط كميات من السولار والبنزين بعدد من مراكز المحافظة قبل بيعهما بالسوق السوداء.
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من العقيد عصام الشافعى مدير مباحث التموين بضبط كل من محمد جابر حسن ، احمد محمد مصطفى سائق السيارة رقم 5748 ن ا ج ويقي بمحافظة البحيرة لحيازتهما على السيارة 2400 لتر من السولار بقصد اعادة بيعها بالسوق السوداء وتحرر عن ذلك محضر برقم 6274 لسنة 2013 جنح مركز العدوة.
 
كما تم ضبط مختار صلاح مخيمر 23 سنة عامل ويقيم بقرية طوخ الخيل التابعة لمركز المنيا وذلك لحيازته 220 لتر من السولار  و180 لتر من البنزين بقصد بيعها بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 6099 لسنة 2013 جنح مركز المنيا ، علاء جمال عبد الحميد سائق السيارة رقم 3365 ملاكى المنيا وبحوزته 180 لتر بنزين وتحرر له المحضر رقم 840 لسنة 2013 جنح مطاي.
 
وضبط ضاحى على حسين 36 سنة عامل ويقيم بمدينة ابوقرقاص وبحوزته 180 لتر من البنزين بقصد اعادة بيعه بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 5746 لسنة 2013 جنح مركز ابوقرقاص.