ضبط عاطل قام بالسطو وسرق شقة محامى بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت اجهزة الامن بالمنيا من ضبط عاطل قام بالسطو علي شقة محامي بمدينة بني مزار شمال المحافظة  وسرقة محتوياتها أثناء غيابه.
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى اخطارا من مأمور مركز شرطة بني مزار بتلقيه بلاغا من ماجد مدحت القمص اندرواس 26 سنه محامي باكتشاف كسر باب شقته وبعثرة محتوياتها وسرقة جهاز لاب توب , مبلغ 300 جنيه , 3 هواتف محمولة ولم يتهم أحدا بارتكاب الواقعة وبالانتقال والمعاينة تبين وجود آثار عنف وكسر بنوافذ الشقة وبعثرة محتوياتها.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2421 لسنة 2013 أداري مركز بني مزار وتمكنت وحدة المباحث من ضبط المتهم احمد مصطفي محمد 23 سنه عاطل ومقيم بمغاغة أثناء مطاردة الأهالي له بأحد الشوارع وبحوزته المسروقات وفرد خرطوش محلي الصنع و2 طلقه من نفس العيار وبالكشف عنه جنائيا تبين اتهامه في قضيه سابقه برقم 6965 لسنة 2012 أداري مغاغة..
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2841 لسنة 2013 جنح مركز العدوه وتم ضبط الأول من الطرف الثاني وشقيقه وبمواجهتهما تبادلوا الاتهامات بالتعدي