اختطاف رجل أعمال على يد 6مُسلحين.. والفدية 11مليون جنيه بمنيا القمح
منى محمد
قام 6 اشخاص ملثمين بخطف رجل أعمال وسيارته امام زوجته بمدينة منيا القمح بمحافظة الشرقية اثناء عودته من لدى أحد اقاربه واطلقوا وابل من الاعيرة النارية لترويع المارة .
 
تلقى العميد "رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية اخطارا من الرائد" محمد الحسينى" رئيس مباحث مركز منيا القمح بقيام 6 ملثمين يستقلون سيارة بدون لوحات معدنية بقطع الطريق امام فيلا رجل الاعمال " السيد عبد العزيز ابو الحسن " صاحب توكيل حديد بالمدينة واجبروه على النزول مستخدمين الاسلحة الاليه امام زوجته وقاموا بخطفه هو وسيارته امام المارة ثم اطلقوا وابل من الاعيرة النارية لترويع المارة وفروا هاربين .
 
فيما سادت حالة من الفزع والرعب لدى الاهالى بمدينة منيا القمح عند اطلاق الاعيرة النارية .
 
وطالب الجناة ذوى المجنى عليه بدفع فدية"11مليون جنيه" مقابل اطلاق سراحه.
 
ومن جانبه أجرى نجل المجنى عليه وهو رئيس نيابة السنبلاوين عدة اتصالات هاتفية بالنائب العام لحث الأجهزة الأمنية على اعادة والده سالما.
 
وفى نفس السياق تجمع المئات من شباب المدينة امام مركز الشرطة تنديدا بحالات السطو المسلح والانفلات الامنى مطالبين الاجهزة الامنية بأعادته .