بالصور .. قيادات أمن بورسعيد يتفقدون مواقع شرطية ومدارس لمتابعة الحالة الأمنية
مروة على
 
قامت قيادات مديرية أمن بورسعيد بتفقد عدداً من المواقع الشرطية والمدارس بدوائر المدينة لمتابعة الحالة الأمنية .. وطمئنة المواطنين بتواجد رجال الشرطة لحفظ الأمن والإستقرار ..
 
حيث قام اللواء مدير أمن بورسعيد بالمرور على كمين المعاهده ، وإجتمع بالضباط والأفراد وحثهم على بذل المزيد من الجهد والعطاء لسرعة إعادة الأمن للشارع البورسعيدى .. كما شدد على حسن معامله الجمهور.
 
كما قام بالمرور على إداره شرطة النجدة وإجتمع بالضباط والأفراد وحثهم على بذل الجهودلإعادة الامن للشارع البورسعيدى .. وقام بتوعيتهم بأهمية دور شرطة النجدة فى تحقيق الأمن بالمدينة ، واستمع لمطالبهم ومقترحاتهم لتطوير آداء شرطه النجدة بالمدينه .
 
كما قام أيضاً بعمل عدة زيارات لبعض المدارس ببورسعيد ... حيث تقابل مع طلاب المدرسة والمدرسين والإطمئنان عليهم ووعدهم بعودة الأمن سريعاً بكافة أنحاء المدينة .