ضبط فتاة فلسطينية حملت سفاحاً واتفقت على بيعه مقابل20 ألف جنيه بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تحفظت نقطة شرطة مستشفى الإسماعيلية العام، على فتاة فلسطينية حملت سفاحاً، واتفقت مع فتاة مقيمة بحلوان على شراءه مقابل 20 ألف جنيه عقب ولادته بالمستشفى.
 
 
وأثبتت تحريات أمن المستشفى إقامة الفتاة الفلسطينية وتدعى "سمر" لعلاقة غير شرعية مع مهندس إصلاح زراعى بمدينة العريش، أسفرت عن حملها لسفاح، فقام بطردها من الشقة التى كانا يقيمان بها، حتى تعرفت على فتاة تدعى"إيمان"، مقيمة بحلوان، واتفقا على شراء"إيمان" للمولود مقابل رعايتها منذ الشهر الخامس للحمل، وحتى ولادتها وإعطاءها 20 ألف جنيه.
 
 
ومع إقتراب موعد الوضع حاولت "إيمان" إيداعها بمستشفى بالقاهرة إلا أنها فشلت، فجاءت للمستشفى العام بالإسماعيلية، وأدخلت "سمر" ببياناتها الشخصية ورقم بطاقتها، إلا أن أفراد الأمن شكوا فى الأمر فقاموا بالتحقيق مع الفتاتين، ليتم إكتشاف أمرهما، ليتم التحفظ عليهم، وجارى إتخاذ الإجراءات القانونية حيالهما.