مصرع "سائق" بطلق نارى وإصابة "شقيقه" أثر مشاجرة بمحطة سولار
احمد فتحى الدسوقى
 
لقى "سائق" بقرية "بيلفيا" التابعة لمركز بنى سويف ، مصرعه متأثراً بإصابته بطلق نارى من فرد خرطوش أودت بحياته فى الحال ، وأصيب "شقيقه" ، أثناء مشاجرة مع سائق زميله ، للخلاف على أولوية تموين السيارة بالسولار ،  تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى بنى سويف العام ، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطاراً من العميد "سامى توفيق" مدير إدارة النجدة ، عن مصرع "وليد عويس عراقى ـ 27 سنة ـ سائق" مقيم بقرية "بيلفيا" التابعة لمركز بنى سويف ، أثر إصابته بطلق نارى من فرد خرطوش على يد زميله "علاء صفوت عبد الحميد ـ 30 سنة ـ سائق".
 
تبين من التحريات الأوليه أن خلاف قد نشب بين المجنى عليه وشقيق الجانى ، أثناء قيامها بتموين سيارتهما في محطة بنزين بالمنيب في محافظة الجيزة، وعند عودتهما إلى القرية عاتب القاتل القتيل وأخرج فرد خرطوش وأطلق عليه طلقة أودت بحياته، كما أصيب "شقيق" القتيل بجروح وسحجات أثناء فض المشاجرة.
تم تحرير محضر بالواقعة وألقي القبض على المتهم ، وأخطرت النيابة للتحقيق
 