مصرع عجوز على إثر نشوب حريق بمسكنه ببلبيس
منى محمد
 
لقي مواطن في منتصف العقد السادس من العمر مصرعه متأثر بإصابته بحروق بالجسم علي خلفية نشوب حريق هائل بمسكنه بسبب ماس كهربائي وتم التحفظ على جثته بمشرحة مستشفى بلبيس العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
 تلقي الرائد"عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس  بلاغ  من شرطة النجده بنشوب حريق بمنزل بقرية سلمنت  دائرة المركز .. تم إخماد الحريق بمعرفة الأهالى .
 
وبالفحص تبين نشوب الحريق بمنزل ملك "صلاح على زيدان"سن 66 ومقيم بذات الناحية مكون من طابق واحد
.
ونتج عن الحريق وفاة مالك المنزل وإحتراق محتويات الغرفه بالكامل.
 
 
وبسؤال نجله  "زينهم"25  سنة حاصل على دبلوم صنايع مقيم بذات الناحية .. أيد ماجاء بالفحص، وقرر أن سبب الحريق حدوث ماس كهربائى، مما أدى إلى إشتعال النيران بالغرفه .ولم يتهم أحد بالتسبب فى إحداثه ولم يقدر قيمة التلفيات .
 
وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير مفتش الصحة الذى أفاد بعدم وجود شبهة جنائية وأن سبب الوفاه حروق من الدرجات الثلاثة .
 