النيابة تأمر بدفن الجثث الثلاثة بعد مشاجرة دامية فجر اليوم بشبرا
مروة على
 
أمر أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية بأشراف سامي عبد الجواد رئيس النيابه بدفن الجثث ال3 التي لقيت مصرعها خﻼ‌ل اﻻ‌حداث التي شهدتها منطقه شبرا خﻼ‌ل ساعات الفجر اﻻ‌ولي كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول تلك الواقعه.
وأنتقل فريق من النيابة الى مقر اﻻ‌حداث و قام بمعاينة المكان والمحﻼ‌ت و السيارات التي اتلفت، وحتي اﻻ‌ن لم يرد للنيابه العامه أي متهمين لللتحقيق معهم في تلك الواقعه تفاصيل تلك الواقعة بدأت عندما حدثت مشادة كﻼ‌مية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا اﻹ‌عدادية بنات، تطورت إلى تشابك باﻷ‌يدى أخرج على إثرها شاب يسكن بشارع طوسون سﻼ‌حا أبيضا وطعن بها شابا ينتمى لعائلة كبيرة، فحملوا اﻷ‌سلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، وهنا دارت معركة عنيفة بين العائلتين. وأسفرت عن سقوط 3 قتلى وإصابة العشرات، وشهدت منطقة شبرا حالة من الكر والفر وحرب بالسيوف واﻷ‌سلحة البيضاء، ولم تتمكن قوات السيطرة على الموقف، وتم نقل المصابين بالدراجات النارية إلى المستشفيات.