بالصور .. مباجث الجيزة تشن حملة علي منطقتي الطالبية والعمرانية
مروة على
 
فى حملة أمنية مكبرة إستهدفت منطقتى الطالبية والعمرانية .. نجحت الأجهزة الأمنية بالجيزة فى ضبط 4 قطع سلاح آلى و5 فرد خرطوش و10 قطع سلاح أبيض و10 قضايا مخدرات و25 محكوم عليهم هاربين وعدة مخالفات مرورية ،
 
إستمراراً للحملات التى تقوم بها الأجهزة المنية بمديرية أمن الجيزة لضبط الخارجين عن القانون ومكافحة الجريمة بشتى صورها وإعادة الإنضباط للشارع ... فقد أسفرت جهود تلك الحملات بمنطقتى الطالبية والعمرانية عن تحقيق النتائج الإيجابية التالية :
 
ضبط عدد ( 4 ) سلاح آلى .
 
ضبط عدد ( 5 ) فرد خرطوش .
 
ضبط عدد ( 10 ) مركبات توك توك بدون تراخيص.
 
ضبط عدد ( 5 ) سيارات أجرة وملاكى بدون تراخيص ، وتم حجزهم .
 
ضبط عدد ( 10 ) متهم فى قضايا مخدرات وبحوزتهم كمية من مخدر الحشيش والبانجو وعدد من الأقراص المخدرة.
 
ضبط عدد ( 25 ) محكوم عليهم هاربين .
 
ضبط عدد ( 10 ) قطعة سلاح أبيض .
 
ضبط عدد ( 25 ) دراجة بخارية بدون تراخيص .
 
ضبط عدد ( 120 ) مخالفة مرورية متنوعة .
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق، وجارى إستمرار الحملات .