ضبط 3 بلطجية شرعوا فى أختطاف أطفال من أمام مدرسة بشطورة
مروة على
 
تمكن اهالى قرية شطورة التابعة لمركز طهطا محافظة سوهاج من القاء القبض على 3 بلطجية مجهولى الهوية, أثناء قيامهم بمحاولة أختطاف الاطفال من امام مدرسة ابتدائية تابعة للقرية, حيث تبين أنهم اتفقوا فيما بينهم على وبيتوا النية على  الشروع فى اختطاف الاطفال وذلك لمساومة اهليتهم مقابل الحصول على فدية من المال, فقام الاهالى  بتقييدهم بالحبال وتسليهم لرجال المباحث, حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.
 
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء خروج طلاب مدرسة السلام الابتدائية التابعة للقرية, عقب أنتهاء اليوم الدراسى , حيث فوجئوا بـ 3 عاطلين , حاولوا أختطاف أحدهم , مما أثار الذعر بينهم , ولاحظ أحد الاهالى أثناء مروره امام المدرسة , محاولة العاطلين لاختطاف طفل, فقام بمطاردتهم بدارجته البخارية واستطاع الامساك بهم وساعده فى ذلك بعض الاهالى المتواجدين بالمكان, وتمنكوا من ضبطهم.
 
وبالفحص تبين انهم 3 عاطلين تابعين لمركز جهينة, محافظة سوهاج, تم أبلاغ رجال المباحث بقسم شرطة طهطا, حيث حضروا على الفور, وتمكنوا من انتزاعهم من ايدى الاهالى , بعد ان كادوا ان يفتكون بهم, تم تحرير  محضر بالواقعة, وأحالته الى النيابة العامة التى أمرت بحبسهم أربعة ايام على ذمة التحقيق.
 
جدير بالذكر  ان هذه ليست الواقعة الاولى التى تتعرض لها القرية, فقد قام الاهالى منذ مايقرب من اسبوعين بقطع طريق القاهرة- اسوان الزراعى, بعد تعرض احد الفتيات لواقعة مماثلة للخطف, وتم أعادتها لاهليتها بعد 3 ايام من غيابها.