تجمع العشرات بمسيرة السيدة زينب
مسيرة مسجد النور
انطلقت مسيرة من السيدة زنيب للمشاركة في فعاليات جمعة الكرامة بميدان التحرير التي دعا إليها عدد من القوى السياسية.
 
وردد المتظاهرون في المسيرة هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، "لا للارهاب - لا لقتلة الشباب" - "الجيش والشعب إيد واحدة" وحملت بعض السيدات لافتة كبيرة مكتوب عليها "4 أكتوبر يوم نساء مصر"، فيما رفع آخرون لافتات عليها علهيا صور عدد من شهداء الثورة ومكتوب عليها "إرحل إرحل".
 
ويطالب المشاركون في مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
 
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقر الاتحادية، حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدى رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
 
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية.
 