متظاهرو المنوفية يحرقون دمية لضابط أمام مبنى المحافظة ويرفضون محافظ الإخوان
وسط غضب شديد من القوى الثورية فى المنوفية " 6 إبريل المستقلة والدستور والتيار الشعبى والوفد والتجمع " بالتجمهر أمام ديوان عام المحافظة بعد 3 مسيرات جابت شوارع شبين الكوم من مساجد الأنصارى والعباسى وأبو بكر الصديق وقاموا بترديد الهتافات المعادية لرجال الداخلية أمام مبنى ديوان عام المحافظة منها" يعنى إيه ظابط داخلية طالب فاشل فى الثانوية " و " عيشوا بشرف كفاية قرف " .
 
كما قام المتظاهرون بحرق " دمية " لضابط أمام ديوان عام المحافظة فى ظل تواجد رجال الأمن أمام ديوان عام المحافظة بقيادة اللواء مجدى سابق مساعد مدير الأمن للأمن العام .
 
قاموا بتعليق لافتة كبيرة على البوابة الرئيسية لديوان المحافظة مكتوب فيها " نرفض أى محافظ إخوانى " مرددين يسقط حكم الإخوان والشعب يريد إسقاط النظام .