خطباء المساجد بالقليوبية يصفون الدعاه للمظاهرات بدعاه الفتنة
ارشيفية
دعا خطباء المساجد بالقليوبية إلي ضرورة الوفاق وجعل الحوار طريقاً للخروج من الأزمة الراهنة، والعمل على دفع مسيرة الإنتاج للنهوض بالوطن بعيدا عن صراعات السياسة التي لاطائل منها غير التخريب وإراقة الدماء.
 
مطالبين بنبذ العنف والوقف الفوري له بكافة أشكاله ومطالبين بضبط النفس وعدم الإنزلاق وراء الهتافات العدائية والحماسية، التى تؤدى إلى اشتعال المعارك والمشاجرات رافضين الفتاوي التي تبيح إراقة الدماء.
 
مشيرين أن  مثل هذه الفتاوي دلالة واضحة علي التعصب وتفتح  الباب أمام العنف وقتل المسلمين لبعضهم البعض وهو أمر محرم .
 
في المقابل وصف عدد من خطباء المساجد التابعة للجماعات الاسلامية والسلفيين بالمحافظة خلال خطبة الجمعة  الداعين للتظاهر و الإحتجاج بدعاة الفتنة الذين يهدفون لإحداث حالة من الفوضى والبلبلة فى البلاد وهدمها وتدميرها من أجل مصالح شخصية وأجندات خارجية ويسعون الى محاربة المشروع الاسلامي.