قوات الحرس الجمهوري تسحب مجنديها إلى داخل قصر الاتحادية
أرشيفية
قامت قوات الحرس الجمهورى اليوم الجمعة بسحب مجنديها من أمام البوابتين 3 و 4 بقصر الاتحادية إلى داخل القصر ، وذلك فيما يبدو لمنع الاحتكاك مع المتظاهرين.
 
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط قيام نحو 4 من المتظاهرين بالتحاور مع مجندى الحرس الجمهورى الذين كانوا متواجدون أمام بوابة القصر بشارع الميرغنى ، وهو ما أدى فى الغالب إلى إدخالهم إلى داخل القصر تجنبا لوقوع أى احتكاكات مع المتظاهرين.
 
وفى الوقت نفسه، بدأت أعداد قليلة من المتظاهرين بالتوافد على شارع الميرغنى للمشاركة فى فاعليات "جمعة الكرامة" اليوم وتجمعوا أمام مسجد عمر بن عبد العزيز فى انتظار وصول المسيرات المقرر انطلاقها فى اتجاه القصر لبدء الفاعليات.
 
وعلى صعيد آخر، تتواجد أعداد كبيرة من الصحفيين والإعلاميين ومختلف القنوات الفضائية لتغطية فاعليات تظاهرات اليوم فى الوقت الذى مازال يسود فيه الهدوء محيط قصر الاتحادية ، وكذلك انسياب حركة المرور بشارع الميرغنى حتى الآن