خطيب الجمعة بالشرقية ردا على فتوى جواز قتل قيادات المعارضة: ليس كل من لبس الجلباب الأبيض يعتبر« شيخ»
محمود شعبان
خطيب الجمعة بالشرقية ردا على فتوى جواز قتل قيادات المعارضة : ليس كل من لبس الجلباب الأبيض وأطلق لحيته وحمل سواكه فى جيبه فهو شيخ يجوز له أن يفتى بما هو حل وحرام .
خطيب الجمعة بالشرقية : هدايا "الأهرام" لرموز النظام السابق غير جائزة شرعا ويجب أن تعاد إلى خزينة الدولة . 
تناولت خطبة الجمعة التى ألقاها الدكتور الحسينى محمد الفقى أستاذ  اللغة العربية بجامعة الأزهر بمسجد النور بمدينة الزقازيق الحديث عن عدة  قضايا من بينها قضايا معاصرة ، يأتى فى مقدمتها فتوى الشيخ محمود شعبان  بجواز قتل قيادات المعارضة من جبهة الإنقاذ الوطنى ، حيث استنكر الحسينى  تلك الفتوى التى لا تمثل رأى الشرع الإسلامى الحنيف ، وإنما تمثل رأى  قائلها .
 
وقال الفقى أن مثل تلك الفضائيات الخاصة التى تستضيف أمثال هؤلاء  المشايخ الذين يكفرون الناس ويطلقون الفتاوى عن غير علم رغم أن للفتوى  أهلها ، يجب أن تراقب ولا يطلق لها الحبل على الغارب تكفر من تشاء وتفتى  كما تشاء ، مشيرا إلى أنه ليس كل من لبس الجلباب الأبيض وأطلق لحيته وحمل  سواكه فى جيبه فهو شيخ يجوز له أن يفتى بما هو حل وحرام .
 
 
وأضاف الفقى أنه ليس من المنطق كما أنه ليس من الدين فى شئ أن يتم  تكفير المعارضة ، حيث حدث ذلك مع من هو أشد طغيانا إن جاز التعبير بأن  المعارضة طاغية ، واستعان فى ذلك بتوضيح أن فرعون موسى الذى عرف بعدائه  لدين الله وتجبره على الله وادعاء الألوهية حينما قال أنا ربكم الأعلى  وحينما خرج على قومه فقال لهم ما علمت لكم من إله غيرى ، لم يذكره القرآن  بكفر أبدا وإنما وصفه بالطغيان .
 
 
حيث قال الله لنبيه موسى وأخيه هارون "إذهبا إلى فرعون إنه طغى" ، كما  حثهم على حسن المعاملة معه فلم يقل فاقتلاه أو اقطعا رقبته وإنما قال  "فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى" ، بما لا يدع مجالا للشك فى أن  تلك الفتوى الصادرة بحق مسلمين وأن منهاج التكفير الذى يتخذه أمثال هؤلاء  هو المخالف للقرآن و السنة .
 
 
على جانب آخر فقد أوضح الفقى فى خطبته أن هدايا العمل التى يندرج  تحتها تلك الهدايا التى حاز عليها رموز النظام السابق من وكالة الأهرام  وغيرها غير جائزة شرعا وتستوجب التعذير والاستتابة ، ومن ثم توقيع الجزاء  المناسب على حائزها بالسجن أو ما شابه ذلك ، لأنها ليست من حقه ، مشيرا إلى  أن الخليفة عمر بن عبد العزيز كان قد أهدى إليه هدية أثناء خلافته على  المسلمين فردها .
 
 
وعندما عوتب فى ذلك بحجة أن النبى صلى الله عليه وسلم قبل الهدية  مثلما يقول البعض ، كان رده قاطعا وصريحا بأنها لا تجوز إلا لرسول الله  بصفة خاصة لأنها تهدى إليه على سبيل المحبة و التقرب إلى الله .
 
 
أما إن أهديت لغيره فإنها رشوة ملعون صاحبها وحائزها ، لأنها تمنح له  على سبيل تيسير المصالح وإنها لا تجوز لأحد مادام فى منصب رسمى ومن ينكر  ذلك مردود عليه بقوله صلى الله علي وسلم "هلا جلست فى بيت أبيك وأمك حتى  تأتيك هديتك إن كنت صادقا" ، وأكد الفقى أن الشرع يحتم ضرورة أن تعاد مثل  تلك الهدايا إلى خزينة الدولة لأنها لون من ألوان الغلول الذى نهى عنه  القرآن الكريم .