المنوفية تنتفض فى«جمعة الرحيل »
انطلقت ثلاث مسيرات حاشدة بمحافظة المنوفية فى " جمعة الرحيل" للمطالبة بإسقاط النظام، واستكمال تحقيق مطالب الثورة، شارك فى المسيرة حركة 6 إبريل بالمنوفية، والتيار الشعبى، وجبهة الإنقاذ الوطنى، وحزب الدستور، والتجمع ليجوبون ارجاء مدينة شبين الكوم لينتهى بهم المقام أمام ديوان مبنى المحافظة.
 
خرجت المسيرة الأولى والتى ينظمها حزب الوفد من مسجد أبو بكر بمدينة شبين الكوم والمسيرة الثانية والتى ينظمها حركه شباب 6 إبريل المستقلة فقد خرجت من مسجد الأنصارى بشبين الكوم والمسيرة الثالثة والتى ينظمها حزب التجمع الاتحاد الشباب التقدمى خرجت من مسجد العباسى  ليتقابل المسيرات الثالثة بميدان شرف.
 
قد ردد المتظاهرون هتافات تندد بالنظام وتطالب بإسقاطه، منها "قالوا علينا بلطجية وإحنا نهتف بالسلمية"- " قالوا حرية وقالوا عدالة شوفنا خيانة وشوفنا ندالة"، "اكتب على جدران البيت مرسى جاى بإزازة زيت"، " عبد الناصر قالها زمان متأمنش للإخوان"، "يسقط يسقط حكم المرشد".
 
فى الوقت نفسه فقد خرج العشرات بالتزامن مع مسيرات شبين الكوم فى مسيرات بعدة مدن بالمحافظة ففى مدينة تلا انطلقت المسيرة من أمام مسجد سيدى شبل ومسيرة اخرى بمدينة بركة السبع والتى خرجت من امام مجلس المدينة ومركز منوف مسيره انطلقت من أمام مجلس المدينة لتجوب أرجاء شوارع المدينة  وفى أشمون  مسيره من أمام صيدناوى لتجوب أرجاء مركز أشمون مطالبين أيضا بإسقاط النظام وللتنديد بحكم الإخوان،وتحقيق أهداف ثورة الخامس والعشرين من يناير وهى عيش حرية عدالة اجتماعية، كما ردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وللنظام.
 
فيما شدد محمد كمال المنسق العام لحركة 6 ابريل بالمنوفية على سلمية تظاهرات اليوم مؤكدا أن الأحزاب والقوى السياسية والثورية المشاركة اتفقت على عدم رفع أى شعارات حزبية، والابتعاد فى المسيرات عن أى منشآت أو مرافق حيوية بالمحافظة، بهدف قطع الطريق على أية محاولات قد تقوم بها أطراف أخرى لإثارة أى أعمال شغب، وقال إن شباب الأحزاب والقوى السياسية والثورية المشاركة قامت بتشكيل فريق يتولى عملية تأمين المسيرات أثناء مرورها فى شوارع المدينة والمراكز الاخرى.