مسيرات الشرقية تنطلق باتجاه المحافظة .. والأمن يرفع حالة الاستعداد إلى الدرجة القصوى حول منزل الرئيس
ارشيفية
إنطلقت منذ قليل مسيرات تضم مئات المتظاهرين بمحافظة الشرقية من مختلف الأحزاب السياسية و الحركات الثورية المشاركة فى جمعة الكرامة والرحيل للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص لزملائهم من الشهداء الذين لقوا حتفهم على يد نظام استباح الدماء تماما مثلما فعل النظام البائد .
 
شارك فى المسيرات مئات الشباب من المنتمين إلى أحزاب الوفد والدستور والتجمع والمصريين الأحرار و6 إبريل ومجلس أمناء الثورة وحركة أنا بنت مصر والتيار الشعبى  واتحاد الشباب التقدمى ومجموعات البلاك بلوك ، حيث انطلقت المسيرة الأولى من مسجد مكة بشارع فاروق التابع لحى أول الزقازيق وطافت عددا من الشوارع الرئيسية والمناطق الشعبية لحشد وتوعية المواطنين سياسيا بما هو يجب أن يتخذ ضد نظام الإخوان المسلمين .
 
حيث تخللت المسيرات مناطق الحناوى والحريرى والمدينة الصناعية وشارع الحمام والكوبرى الجديد ومنها إلى منطقة وسط البلد والمنتزة وشارع مولد النبى وشارع الجلاء مرورا بميدان طلعت حرب والاستقرار أمام ديوان عام المحافظة . 
 
حيث التقت بنظيرتها التى انطلقت من المسجد الكبير بمنطقة القناطر وطافت عددا من الشوارع الرئيسية و الميادين الحيوية وعلى رأسها طريق الكورنيش وصولا إلى ديوان عام المحافظة ، فى الوقت الذى لم تنطلق فيه مسيرة مسجد الفتح التى دعا إليها عدد من النشطاء بسبب بسبب إقبال المشاركين على التجمع بمسيرتى مسجد مكة و المسجد الكبير بعيدا عن التشتت وتفريق الجماعة .
 
وردد المتظاهرون عددا من الهتافات المنددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين ومرشدها العام والدكتور محمد مرسى  حيث قالوا "يسقط يسقط حكم المرشد" و "قالوا حرية  وقالوا عدالة .. شفنا خسة وشفنا ندالة" و "عبد الناصر قالها زمان .. الإخوان ملهمش أمان" . 
 
كما رددوا عددا من الهتافات المنددة بتكبيل الحريات وحملة الاعتقالات الموسعة التى يقوم بها النظام معتمدا على الداخلية التى نددوا بسياساتها هى الأخرى حيث قالوا "هو دا فكرك ع التغيير .. سجن صغير يبقى كبير" و "الداخلية بلطجية" و "البلطجى أبو درع وشومة .. اللى مسمى نفسه حكومة" . 
 
كما ردد المتظاهرون هتافات أخرى مطالبة بالقصاص لزملائهم الشهداء من المسئول عن ذلك حيث قالوا "عمرو سعد مات مقتول .. والخروف هو المسئول" و "جندى جندى يا ولد .. موتك بيحرر بلد" .
 
من ناحية أخرى فقد رفع المتظاهرون لافتات منددة بالنظام ومطالبة برحيله كان من أبرزها "يسقط يسقط حكم المرشد" و "إرفع راسك فوق انت مصرى .. رئيسك رد سجون واسمه مرسى" ، كما رفعوا أعلاما تحمل صور مبارك ومرسى مكتوب عليها محمد مرسى مبارك .
 
السيد مرعى المتحدث باسم مجلس أمناء الثورة بالشرقية قال بأن مظاهرات اليوم التى تأتى تزامنا مع مظاهرات ميدان التحرير فيما عرف باسم جمعة الكرامة و الرحيل تصبو إلى إسقاط النظام المتورط فى سفك وإراقة دماء المصريين فى أحداث عديدة ومتتالية . 
 
ودعا مرعى كافة الشباب والمواطنين إلى ضرورة النزول إلى مسيراتهم والانضمام إليهم فى مطالبهم برحيل النظام الذى استخدم سياسة "فرق تسد" فى المكوث على كرسى الحكم ، لافتا إلى ضرورة توحيد الصفوف فى مواجهة الإخوان المسلمين الذين دائما ما يسعون إلى إحباط المظاهرات التى تخرج ضدهم وضد نظامهم الحاكم .
 
على جانب آخر يشهد محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الكائن بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثان الزقازيق حالة من الاستنفار الأمنى وتأهب القوات المكلفة بتأمينه تحسبا لانتقال المسيرات عقب وقفتها أمام ديوان عالم المحافظة إلى محيط المنزل بما ينذر بوقوع اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن ، حيث تم رفع درجة الاستعداد الأمنى إلى حالتها القصوى . 
 
والدفع بتشكيلات الأمن المركزى التى تستوطن استاد الزقازيق المواجه لمنزل الرئيس ومئات الجنود فضلا عن الخدمات السرية و النظامية المنتشرة فى محيط المنزل لتأمينه .