أزمة سولار تغلق شوارع شبين الكوم فى جمعة الكرامة
ازمة السولار
شهدت مدينة شبين الكوم شلل مرورى عقب صلاة الجمعة مباشرة حيث إزدادات الحركة فى شوارع العاصمة بعد الصلاة وإصطفت سيارات النقل الثقيل والأجرة أمام محطات الوقود فى الحى القبلى وميدان شرف والباجورى .
 
ففى الحى القبلى ، شهدت محطة التعاون زحاما شديدا ومشادات كلامية بين العمال الموجودين بالمحطة والسائقين ، مما أغلق الطريق لمدة نصف ساعة على الجانبين ، حيث سيارات النقل الثقيل والأجرة والتاكسيات وعلى الجانب الآخر من الطريق توجد العربات الكارو التى تنقل السولار .
 
فيما أعرب السائقون عن إستيائهم الشديد من الوقوف فى المحطات لمدة ساعة ، حيث إستنكر محمد علام " سائق بالنقل العام " قلة البنزين والسولار قائلا " لم نر ذلك فى عهد مبارك " و الأزمة تخنق السائقين والمواطنين ووصلت سعر صفيحة السولار إلى 55 جنيها فى السوق السوداء .