انطلاق مسيرة مصطفى محمود للمشاركة في جمعة الكرامة بميدان التحرير
أرشيفية
انطلقت مسيرة تضم مئات الأشخاص من أمام مسجد مصطفى محمود باتجاه ميدان التحرير للمشاركة في فعاليات جمعة الكرامة التي دعا إليها عدد من القوى والائتلافات السياسية احتجاجا على استخدام العنف ضد المتظاهرين.
 
ورفع المتظاهرون خلال المسيرة عددا من اللافتات منها "عيش حرية عدالة اجتماعية"، كما رفعوا الأعلام المصرية.
 
في سياق متصل، أكد إمام وخطيب مسجد "مصطفى محمود" ضرورة تماسك أمة الإسلام .. مشيرا إلى أن أبرز عوامل التفكك والانهيار التي تشهدها البلاد الآن هي استيراد عوامل القوة من الخارج، وتغيب سنن الله في أرضه والعيش بعيدا عن منهج الله، فضلا عن أن يغفل الناس عن كيد أعدائهم ويتسموا بالسذاجة بشأن ما يحاك لهم من مخططات.
 
ويطالب المشاركون فى مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسى ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالى وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
 
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقر الاتحادية، حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
 
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية.