امين الفتوى باسوان : فتوى الشيخ شعبان بشان قتل جبهة الانقاذ شبيهه بما يطلبة المستمعون
الشيخ محمود شعبان
ما تزال اصداء الفتوى التى اصدرها الدكتور والداعية محمود شعبان على قناة الحافظ بشان قتل اعضاء جبهة الانقاذ لخروجهم على الحاكم تلقى بظلالها على الشارع المصرى حيث استنكر الشيخ حبيب منصور الأمين العام للجنة الإفتاء بادفو واسوان  وإمام  مسجد  عمر بن عبد العزيز تلك الفتوى التى اعتبرها بانها فتوى شبيهة بما يطلبة المستمعون مستشهدا بذلك بحديث النبى صلى الله علية وسلم دم المسلم على المسلم حرام.
 
قال ان الخارجين على عثمان بن عفان رضى الله عنه رغم محاصرتهم منزلة لم يجيز قتلهم ولم يامر احد من صاحبة رسول الله بقتلهم رغم ان ما يحدث الان من خروج جبهة الانقاذ على مرسى اشبه كثير بمشهد خليفة المؤمنيين عثمان بن عفان. واضاف ان مثل هذه الفتاوى يستحق قائلوها ان يجلدوا وان يشهر بهم بانهم جهلاء لا يفقهون حديثا.
 
اشار الى ان الاحاديث النبوية الشريفية التى اخرجها الامام مسلم والتى استدل اليها الداعية محمود شعبان والذى فاجئنا بفتواه بشان خروج جبهة الانقاذ على الرئيس مرسى كان لزام علية ايضا ان يوضح موقفة ايضا من الخروج عن مبارك رغم ان الموقفين متشابهيين ووجهة تساله ان فى قتل اعضاء جبهة الانقاذ هل ستهدأ البلاد ويرتاح العباد وطالب مجلس الشورى ان يصدر قاتون يحدد جهات الفتوى المعتمدة من الدولة.