توافد العشرات على ميادين الغربية للمشاركة بمليونية «جمعة الكرامة»
مظاهرات الغربية - أرشيفية
توافد العشرات من الحركات الثورية بمحافظة الغربية على ميدان الشهداء و الشون للمشاركة فى تظاهرات جمعة " الكرامة " للمطالبة برحيل النظام .
 
ففى مدينة المحلة أعلنت حركة 6 ابريل وشباب ائتلاف الثورة وحركة شباب المحلة الثائر وحركة ميحكش وحزب الدستور والحزب المصرى الديمقراطى والحزب الاشتراكى ، عن الخروج فى مسيرات سلمية تطالب برحيل الاخوان عن الحكم وتعتزم على إسقام الرئيس محمد مرسى .
 
خرج التحالف الثورى مسيرتان من مسجد الباشا ومسجد عبد الحى خليل الى ميدان الشون ثم تتجه الى شارع البحر حتى المجلس المحلى .
 
كما خرجت القوى الثورية بمدينة طنطا بمسيرة من مسجد السيد البدوى ومسجد الشيخة صباح متجة الى ميدان المحافظة مرورا بمنزل الجندى لتنديد بمقتل الجندى على يد الشرطة وتعذيب المعتقلين بالمظاهرات .