رئيس تنظيم الاتصالات: رفع أسعار كروت الشحن بسبب الضغوط التى تواجهها شركات المحمول..والضريبة قرار سياسي
رئيس تنظيم الاتصالات : لا أعلم موعد قرار تطبيق الضرائب الجديده .. وهذا قرار سياسي .
 
قال  الدكتور عمرو بدوي رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات أن شركات المحمول  الثلاثه يواجهون ضغوط فى الفترة الاخيرة نتيجة تراجع أرباحهم من السوق  المصري . 
 
لافتا الى أن ارتفاع سعر السولار وانخفاض الجنيه المصري مقابل  الدولار أدى الى تراجع أرباحهم بشكل أكبر لذلك تسعى شركات المحمول لتعويض  تلك الانخفاضات بأشكال مختلفه وكانت منها رفع أسعار كروت  الشحن في الفترة الاخيرة .
 
وأضاف  بدوي في تصريحات خاصة " للدستور الأصلى "  على هامش مؤتمر صحفي عقده امس الخميس  بالقرية الذكيه ، أن شركات المحمول تسعى فى الوقت الحالي لإعادة النظر فى  خدماتها المقدمه للمشتركين . 
 
 
مشيرا الى أن زياده الاسعار فى الوقت الحالي  مستبعده ولكن قد تضطر الشركات لإيجاد حلول أخرى لتعويض انخفاض أرباحها ،  لافتا الى أن الازمة الاخيرة حدثت في الأسواق بسبب ارتفاع كروت شحن  الموبايل قد تم حلها بعد  تدخل الوزارة والجهاز والاتفاق مع شركة فودافون للرجوع للسعر الأصلي .
 
وفيما  يتعلق بموعد تطبيق الضرائب الجديده التي أقرها الرئيس مرسي في الجريدة  الرسمية وتم تجميدها بشكل مؤقت قال بدوي ، لا أعرف متى سيتم تطبيقها " وهذا  قرار سياسي ". 
 
مشيرا إلى إن القرار يحدد سعر لشريحة المحمول بـ 25 جنيه  وهذا السعر لن يشكل مشكله للمواطنين لأن أغلب المواطنين لديهم شريحه محمول  والتليفون أصبح في يد الجميع ومن يسعى للتغيير عليه ان يدفع .
 
وقال  رئيس الجهاز خلال المؤتمر الصحفي ، إن هناك مايقرب من 60 مليون خط يتم  بيعهم سنويا فى السوق المصري. 
 
موضحا أن السوق تشبع بنسبة 120%، ومن المتوقع  أن يتسبب رفع أسعار الشرائح فى خفض مشاكل الشرائح مجهولة البيانات، مشيرا  الى أن ارتفاع أسعار الشرائح ستوفر 50 مليون دولار للشركات قيمة استيراد  هذه الشرائح من الخارج.
 
وكانت خلافات حاليا بين شركات المحمول الثلاثة والحكومة حول من يتحمل هذه الضريبة  بعد زيادتها من 15 إلى 18% وهل ستتحملها الشركات أم يتم تحميلها للعميل وبالتالي تعود الازمة من جديد.
 
وأضاف:  "الشركات تؤكد تحملها ضريبة الكارت المدفوع مقدما عن المشترك، والمحمول هو  الخدمة الوحيده في مصر التي انخفضت أسعارها بنسبة 90 %، مبررا أي زيادات  قد تتطرق الشركات اليها فى المرحلة القادمة ستكون بهدف رفع جودة الخدمات  للمواطنين.
 
وكشف  بدوي عن أن الرخصة المتكاملة التي اعلن الجهاز عنها منذ اسابيع ستتضمن  اتاحة رخصة لتقديم كابلات الفايبر من قبل شركات المحمول الثلاثه والتي كانت  قد طالبت بها عدة مرات .
 
واشار  رئيس الجهاز إلى أن وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات اتستعين ببيوت  خبره عالمية لاعادة تسعير قيمة تراخيص الاتصالات أمام الشركات العاملة فى  السوق المصري، فى محاولة لاعادة هيكلة قطاع الاتصالات خلال العشر سنوات  المقبلة.
 
وفيما  يتعلق باحدث هواتف شركة بلاك بيري " 10 " وخدماته الجديده التي تتيح  الاتصال المرئي بدون رصيد بالاعتماد على الانترنت فقط ، والتي قد تؤثر على  ربحية شركات المحمول . 
 
قال بدوي إن الجهاز يدرس الخدمات الجديده التي  يقدمها هذا الجهاز مع شركات المحمول وبعض ممثلين من شركة بلاك بيري ، ولم  يتم البت في قرار بشانها حتى الآن .
 
وفيما  يتعلق بإمكانية تخارج المصرية للاتصالات من شركة فودافون و التي تمتلك نحو  45 فى المائة من اسهمها فى حال تحولها لمشغل متكامل أكد أن هذا الامر  مازال قيد الدراسة لاسيما.
 
وانه عند طرح المشغل الثالث للمحمول و التى فازت  بها شركة اتصالات فان شروط الرخصة وقتها وطبقا لقانون الاتصالات فإنها منعت  تملك شركة محمول اخري فى حال امتلاكها حصة بأحدي الشركات المنافسة تزيد عن  10 فى المائة .
 
وحول  اعلان جهاز حماية المستهلك بتحويل موبينيل الى النيابة اوضح بدوي ان هناك  جزئية قانونية تخص حماية المستهلك تتعلق بالإعلانات المضللة، لافتا ان  الجهاز فقط اصدر اعلان يوضح فيه للمستخدمين ان الجزء الخاص بالرسم البيانى  لشركة موبينيل لا يخص جهاز تنظيم الاتصالات .
 
واضاف  ان تقارير الجهاز لجودة الخدمة لم تشير ان هناك شركة افضل من الاخري، ويتم  اصداره كنوع لتوعية الشركات فى هذا الامر، مطالبا المستخدمين بان لا  يستغلوا هذا الامر لاغراض دعائية .