بالصور .. "نور": اتفقت مع موسى على تأجيل الانتخابات وتشكيل حكومة ائتلافية
انتهى منذ قليل الاجتماع المغلق بين عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر وأيمن نور رئيس حزب غد الثورة بمكتب الأول بجاردن سيتى.
وأكد أيمن نور لـ"اليوم السابع" على هامش اللقاء، أن هناك تطابقا كبيرا فى وجهات النظر بينه وبين موسى حول خطوتين رئيسيتين هما تأجيل الانتخابات البرلمانية وتشكيل حكومة ائتلافية للعبور بمصر من الأزمة الحالية، وقال إنه أعطى انطباعات لموسى عن لقائه بالرئيس محمد مرسى وما دار بينهما.
وأضاف نور، أنه يكن كل التقدير والاحترام لـ"موسى"، مؤكدا أنه يسعى للمصالحة الوطنية ويتسم بروح التسامح السياسى ويحرص دوما على العمل على تنمية السياسية المصرية.