ارتفاع عدد المصريين المسجلين بالخارج للمشاركة بالانتخابات لـ649 ألفا
ارتفع عدد المصريين المسجلين فى قاعدة بيانات اللجنة العليا للانتخابات على الإنترنت، للمشاركة فى الانتخابات البرلمانية إلى أكثر من 649 ألف مواطن.. وذلك قبل ساعات من إغلاق باب تسجيل المصريين فى الخارج، الراغبين فى المشاركة فى هذه الانتخابات- يوم غد 18 فبراير.
وكانت وزارة الخارجية قد أعلنت عن فتح باب التسجيل فى البعثات المصرية بالخارج، اعتبارا من 8 يناير الماضى، حتى الاثنين 18 فبراير الجارى وذلك تنفيذا لقرار اللجنة العليا للانتخابات.
وذكر موقع اللجنة العليا للانتخابات وفق آخر تحديث- الساعة الثالثة بعد ظهر اليوم الأحد- أن السعودية لا تزال فى مقدمة الدول، التى سجل فيها المصريون بالخارج حيث وصل فيها إجمالى من لهم حق التصويت 300 ألف، ويليها الكويت بحوالى 125 ألفا، ثم الإمارات بإجمالى 65 ألفا، ثم قطر 29 ألفا، فى حين وصل عدد المسجلين فى الولايات المتحدة الأمريكية 29 ألفا وكندا 12 ألفا.
وكانت وزارة الخارجية أعلنت استمرار حالة الطوارئ فى كافة قنصلياتها وسفاراتها حول العالم لاستمرار استقبال المصريين الراغبين فى تسجيل بياناتهم فى الانتخابات.