بالصور .. عمرو موسى: الرئاسة لم تعط انطباعا عن إمكانية تشكيل حكومة وحدة وطنية
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، إن مؤسسة الرئاسة لم تعط انطباعا عن إمكانية تشكيل حكومة وحدة وطنية بدلا من حكومة الدكتور هشام قنديل، لافتا إلى أنه يتبنى فكرة تشكيل حكومة وحدة  وطنية شأنه فى ذلك شأن أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة.
وشدد موسى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، على هامش اجتماعه بالدكتور أيمن نور، عصر اليوم الأحد، على أهمية تأجيل الانتخابات البرلمانية القادمة، مضيفا أنه لم يتلق أى رد بشأن مبادرته الاقتصادية التى طرحها منذ فترة، مشيرا إلى أن نور تساءل عن رد فعل الرئاسة على هذه المبادرة.
وقال موسى، إنه من الضرورى تبادل الآراء حول لقائه مع الدكتور أيمن نور مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى.