متظاهرو "الإسكان" يقررون الاعتصام أمام الوزارة لحين الاستجابة لمطالبهم
قرر المتظاهرون أمام وزارة الإسكان، الاعتصام أمام مقر الوزارة لحين الاستجابة لمطالبهم والمتمثلة فى زيادة نسبة الجهود إلى 400%، ومساواتهم بزملائهم من العاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
وفى سياق متصل، حاول عدد من المتظاهرين اقتحام مبنى الوزارة، إلا أن البعض أقنعوهم بعدم العدول عن ذلك، وتصدى لهم أمن الوزارة، والذى قام بغلق الأبواب خوفا من اقتحام المتظاهرين للمبنى.
ووصف المتظاهرون، وعود رئيس الجهاز المركزى للتعمير اللواء محمد القاضى بالمسكنات، وطالبوا بضرورة حضور الوزير لمناقشة مطالبهم وتنفيذها.