ابن الرئيس: لن أكمل تقديم أوراقى لوظيفة المطارات
أكد عمر محمد مرسى، ابن الرئيس محمد مرسى، أنه لن يكمل تقديمه الأوراق فى وظيفة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، نافيا أن يكون المرتب بالآلاف كما تردد، ومشيرا إلى أن المرتب 900 جنيه شهريا.
وقال نجل الرئيس فى مدونة تداولتها مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": تقدمت للاختبار للوظيفة، وأنا أعلم أننى سوف أُهاجم وستنال منى الشائعات والأكاذيب، كما نالت من أبى وأسرتى منذ توليه المسئولية، وللعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف ولكنه تسعمائة جنيه شهريا ومع هذا اخترت ألا أكمل تقديم أوراقى لهذه الوظيفة.
واختتم نجل الرئيس حديثة قائلا: "ويبقى السؤال كيف يمكننى أن أحصل على وظيفة فى بلدى الحبيبة مصر؟!".