مطار القاهرة يستقبل مسئولين إسرائيليين
وصلت مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأحد طائرة خاصة قادمة من تل أبيب وعلى متنها عدد من المسئولين إسرائيليين.
وكانت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، ذكرت أن الخارجية الإسرائيلية تلقت رداً على طلبها لدى القاهرة بالإفراج عن الرقيب أندريه فشينسيكوف الذى صدر الحكم بحبسه مؤخرا لمدة عامين بعد دخوله لطابا بطريقة غير قانونية بالرفض الشديد.
وأوضحت الصحيفة العبرية، أن الخارجية الإسرائيلية حاولت التواصل مع السلطات المصرية عدة مرات، من أجل إطلاق سراح الرقيب الإسرائيلى قبل صدور الحكم وعقب صدوره، إلا أن كل المحاولات باءت بالفشل حتى الآن.
واعتقلت قوات الأمن المصرية أندريه فى الثامن والعشرين من شهر ديسمبر الماضى، بعد أن حاول التسلل لمصر عبر معبر طابا بصورة غير مشروعة.
وكانت طائرة حربية إسرائيلية، وعلى متنها 4 مسئولين إسرائيليين، قد وصلت إلى مطار القاهرة الدولى مساء الخميس الماضى، وقالت مصادر إن المسئولين الإسرائيليين سيجرون محادثات مع عدد من المسئولين فى جهاز المخابرات العامة المصرى.
ورفض أندريه التعاون مع المحققين، الأمر الذى أثار الاشتباه بأنه عميل تابع لجهاز الموساد، فيما نفت السلطات الإسرائيلية أن يكون أندرية عميلا لأجهزة المخابرات الإسرائيلية، مؤكدة أنه "مجرد مواطن إسرائيلى تسلل إلى الحدود المصرية"، على حد قولها.