مصدر بالطيران: لم نتلق اعتذارا من نجل الرئيس عن الوظيفة لأنه "لم يعين"
أكد مصدر مسئول بوزارة الطيران المدنى، أن "عمر" نجل الرئيس محمد مرسى، لم يتقدم بطلب رسمى إلى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بشأن اعتذاره عن الوظيفة التى كان قد تقدم بها.
وقال المصدر، إن اعتذار نجل الرئيس محمد مرسى، عن الوظيفة أمر يخصه وحده، وأن عمر لم يستكمل أوراقه ومسوغات التعيين بعد حتى يتقدم بطلب أو اعتذار أو استقالة إلى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وأضاف أنه فى حال صحة هذه المعلومات التى تم تداولها بشأن اعتذار نجل الرئيس عن الوظيفة فإنه من المفترض أن يتوقف عن الاستمرار فى تقديم أوراقه، مؤكدا أن نجل الرئيس لم يعين حتى الآن فى الشركة وأنه مجرد متقدم للوظيفة.