عمر مرسى: تقدمت لوظيفة الطيران وأنا أعلم بالحرب ضد والدى وأسرتى
نقلت إحدى الشبكات الإخبارية على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك، تدوينة نسبتها لعمر ابن رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى قال فيها: تقدمت للاختبار لوظيفة موظف موارد بشرية فى الشركة القابضة للمطارات، وأنا أعلم ﺗﻣﺎﻣﺎً أن ھﻧﺎك ﺣرﺑﺎ إﻋﻼﻣﯾﺔ ﺗدار ﺿد واﻟدى وأﺳرﺗى ﻣﻧذ أن ﺗوﻟﻰ واﻟدى ﻣﺳﺋوﻟية الدولة، ﺗﻘدﻣت ﻟﻠوظﯾﻔﺔ وﻓﻘﺎ ﻟﻠﺷروط اﻟﻣﻌﻠﻧﺔ وﻗﻣت بعمل المقابلة الأولى، وﺗوﻗﻌت أن ﺗﻧﺎل ﻣﻧى اﻟﺷﺎﺋﻌﺎت ﻛﻣﺎ ﻧﺎﻟت أﺑى وأﺳرتى، وأﺻﺑﺣت ﻣﮭﯾﺄ ﻧﻔﺳﯾﺎ ﻛﺳﺎﺋر أﺳرﺗى ﻟﺳﯾل اﻟﻧﻘد ﺑل واﻟﺳﺑﺎب اﻟذى أﺻﺑﺢ ﺷﺑه ﯾوﻣى.
وواصل عمر قائلاً: ﻓﺎﻗت اﻷﻛﺎذﯾب ﻣﺎ ﻛﻧت أﺗوﻗﻌه ﻓﺄﺷﯾﻊ أن اﻟوظﯾﻔﺔ ﻣرﺗﺑﮭﺎ ﯾﻔوق ﻣرﺗب اﻟوزراء، وﻟﻠﻌﻠم ﻣرﺗب اﻟوظﯾﻔﺔ ﻟﯾس 30 أﻟﻔﺎ وﻻ 20 أﻟﻔﺎ، المرتب هو 900 ﺟﻧﯾﮫ ﯾﺻل ﺑﺎﻟﺑدﻻت واﻟﺣواﻓز إﻟﻰ 1200.
وتساءل عمر: إلى متى يستمر هذا الظلم الواقع على أسرتنا؟ وليخبرنى أحدكم كيف يمكننى كمواطن مصرى أن أحصل على وظيفة فى بلدى الحبيبة مصر؟!.