أكد أن العقار قديم وسبب الانهيار حفر أحد الجيران بجواره..
"التفتيش الفنى" يرسل لجنتين للوقوف على أسباب انهيار عقار الإسكندرية
قال الدكتور حسن علام، رئيس الجهاز الفنى للتفتيش على أعمال البناء التابع لوزارة الإسكان، أنه تم إرسال لجنتين للوقوف على الأسباب الحقيقية وراء انهيار العقار رقم 22 شارع أبى سليمان بمنطقة محرم بك فى محافظة الإسكندرية.
وأوضح "علام"، فى تصريحات صحفية، أن العقار المنهار مكون من دور أرضى وثلاثة أدوار متكررة، وهو عقار قديم لم يستدل من الحى على أية أوراق خاصة به، نظراً لأن الحى أنشئ سنة 1980 والعقار تم إنشاؤه قبل هذا التاريخ.
وأضاف رئيس الجهاز، أن الكشف المبدئى يشير إلى أن سبب الانهيار هو قيام أحد الجيران بإنشاء منزل مكون من دور أرضى و11 دورا مكررا، لافتا إلى أنه لا توجد أى مسئولية جنائية على الحى، وأنه فى حال ثبوت أن الحفر هو سبب الانهيار سيتحمل صاحب العقار المجاور المسئولية كاملة.