هتفت: "عين ابنك فى الطيران واقتل واسحل فى الغلبان"..
مسيرة قبطية من شبرا لدار القضاء العالى تنديدا بالاعتداء على الكنائس
انطلق منذ لحظات مئات المتظاهرين فى مسيرة قبطية دعا إليها عدد من الائتلافات القبطية والقوى الثورية منها اتحاد شباب ماسبيرو وتحالف شباب الثورة من دوران شبرا فى طريقها إلى دار القضاء العالى، منددين باﻻعتداء على كنيسة الفيوم، رافعين الصليب مع علم مصر.
وردد المتظاهرون الهتافات المناهضة للتيار الإسلامى وجماعة اﻹخوان المسلمين والرئيس مرسى ومنها "هو السلفى عاوز إيه عاوز القبطى يبوس رجليه"، "قولى يا كنيسة الفيوم عمر الظلم ماهيدوم"، "على كريستى رايح أصلى مهما جرالى ومهما حصلى"، "الكنيسة زى الجامع ليه يا مرسى منتاش سامع"، "لينا إخوة مسلمين على اللى بيحصل مش راضيين"، "عين ابنك فى الطيران واقتل واسحل فى الغلبان"، "ليه مش فاهم ليه مش سامع عمر القبطى مايحرق جامع"، "يسقط يسقط حكم الشاطر"، "ارحل ارحل"، "اكتب على حيطة الزنزانة حكم المرشد عار وخيانة".
كما رفع المتظاهرون اللافتات المعبرة عن مطالبهم مكتوبا عليها "القبض على الجناة فى كنيسة "صول، إمبابة، الماريناب، سرسنا بالفيوم"، "محاكمة كل شيوخ الفتنة الطائفية وإلاف فضائيات الإهانة وسب اﻷديان"، "إلغاء القوانين المعوقة لبناء الكنائس والسماح ببناء الكنائس طبقا لقوانين البناء الطبيعية فى مصر"، "مهما جرالى ومهما حصلى ع الكنيسة رايح أصلي"، "كنائسنا ليست للحرق والهدم"، "كفاية نصب وتقليب فلوسنا خلصت من الجيب"، "قالوا حرية قالوا قانون حرقوا كنيسة الفيوم"، "أنا مسلم ونازل علشان حق أخويا المسيحى.. لا للإخوان الشياطين.. مصر وطن المسيحى قبل المسلم.. نريد سرعة محاكمة المسئول عن الاعتداء على الكنائس.. ﻻ مرسى وﻻ بديع البلد بتضيع".