بالصور.. علاء عبد الفتاح يصل مكتب النائب العام بملابس السجن
كتب - عمر علي:
تصوير - نادر نبيل:
وصل الناشط السياسي علاء عبد الفتاح، إلى مقر مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، ليستقبله العشرات من مؤيديه بهتاف ''ثوار أحرار حنكمل المشوار، يسقط يسقط حكم المرشد''.
وحضر عبد الفتاح بمربس بيضاء تشبه تلك التي يرتديها المحبوسين احتياطيًا، وبصحبة نجله الصغير.
 
وقال عبد الفتاح  في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، ''حضرت اليوم مع زوجتي وابني تضامناً مع أبناء مصر الحقيقين الذين يحبون مصر وليس لديهم أي مصالح شخصية كما هو الحال بالإخوان المسلمين، وأنا الآن لا أعرف إذا كان سيتم اعتقالي أم لا ولكنني أطالب النائب العام ومحمد مرسي رئيس الجمهورية بضرورة إلغاء القرار''.