قنديل يفتتح جراج الدراسة في دقائق.. وينسحب دون مقابلة الصحفيين
كتب - أحمد لطفي:
في دقائق معدودة، افتتح هشام قنديل رئيس الوزراء ومحافظ القاهرة أسامة كمال، جراج الازهر ''الدراسة'' متعدد الطوابق اليوم الثلاثاء، بحضور العديد من قيادات المحافظة ورئيس منطقة وسط القاهرة ووزير التنمية المحلية، و الأمير كريم أغاخان رئيس مؤسسة أغاخان.
وقال رئيس الوزراء هشام قنديل خلال الكلمة الافتتاحية، ان الجراج سوف يساعد على تقليل معدل الازدحام المتواجد بالقاهرة من خلال احتوائه على 600 سيارة تقريبا، مضيفا أن المرحلة الثانية من المشروع هي إنشاء فندق خمس نجوم، قائلا ''لضرورة استعادة معالم القاهرة الاسلامية''. ثم انسحب قنديل خارج الجراج بسيارته دون تلقي أسئلة الصحفيين.
وأكد محافظ القاهرة أسامة كمال، ان افتتاح جراج الدراسة يعتبر من ضمن الخطة السياحية في القاهرة ويساعد على حل مشكلة التكدس المروري في المنطقة، مشيرا إلى أن المحافظة تعمل بكافة الطرق على مساعدة المواطنين للحصول على احتياجاتهم الاساسية.
وأضاف المحافظ، أن الجراج سيخدم زوار الأزهر بارك ومشيخة الازهر ومستشفى الحسين الجامعي، ورواد منطقة الأزهر والحسين والدراسة وخان الخليلي، مشيرا إلى أن من المتوقع عمل الجراج على مدار 12 ساعة يومياَ على أن تصل في المستقبل بعد التشغيل التام الى 24 ساعة متصلة.
وأكد وزير التنمية المحلية محمد علي بشر، ان الجراج لم يقتصر علي نزلاء الفندق الذي سوف يبني خلال المرحلة الثانية ،معللاً انه يشمل 100 غرفة فقط والجراج  يحتوي علي أكثر من 500 سيارة .
وأضاف ان بناء الجراجات تعتبر ضمن المشروعات الهامة لحل مشكلات المرور في المحافظة، مشيرا الي ان جراج ''التحرير'' ما زال العمل به مستمراً علي الرغم من الاحتجاجات والاعتصامات المتواجدة في الميدان.
 
وقال اللواء صلاح أبو المعز، رئيس منطقة وسط القاهرة في تصريح خاص لـ ''مصراوي''، أن تعريفة الوقوف للمواطنين في الجراج تقدر بـ 4 جنيهات في الساعة، وهذا بعد ان كانت 7 جنيهات ، مؤكدا ان العائد لمؤسسة اغاخان الثقافية والمحافظة.