بالفيديو..باسم كامل: الشعب مرتبك وقد يضطر لانتخاب الإخوان مجددا
كتبت - سحر عزام:
انتقد باسم كامل عضو الحزب المصري الإجتماعي وجبهة الإنقاذ الوطني قرار النائب العام بضبط وإحضار عدد من النشطاء السياسيين، مشيرا إلى أن هذا القرار يثبت أن النائب العام إخواني وينحاز لفصيل سياسي معين على حد قوله.
وأضاف كامل خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم الثلاثاء أن أفعال الرئيس محمد مرسي تختلف عن تصريحاته المتكررة عن احترام أحكام القضاء والحريات والإعلام .
وانتقد عضو جبهة الإنقاذ سرعة تحرك النيابة العامة في أحداث المقطم وتجاهلها على حد قوله للبلاغات التي قدمت لأحداث الإتحادية والموثقة بالصوت والصورة، مضيفا أن جماعة الإخوان المسلمين تسير على خطى مبارك في الإتيان بنائب عام لبناء نظام ديكتاتوري.
واستنكر كامل حملات التشويه التي يقوم بها الإخوان ضد رموز المعارضة واستخدام المساجد في هذه الحملات والترويج عبر آئمة المساجد لشخصيات سياسية معينة في الدولة، مشيرا إلى أن هذا التشويش قد يصيب بعض المواطنين بالبلبلة ويضطرهم لإختيار الإخوان مجددا لعدم شعوره بوجود بديل مجدي.