بالفيديو.. جيهان منصور بعد تكريمها: يسقط يسقط حكم المرشد
كتبت - راتان جميل:
كرم اتحاد المنظمات النسائية المصرية، الإعلامية جيهان منصور، مقدمة برنامج ''صباحك يا مصر''، على قناة دريم، ضمن عدداً من الناشطات السياسيات والإعلاميات والحقوقيات، في إطار الاحتفال بيوم المرأة المصرية.
وأهدت جيهان منصور، خلال الاحتفالية التي أقيمت بالمسرح المكشوف بدار الأوبرا المصرية، الأسبوع الجاري، درع التكريم لوالدة الشهيد محمد الجندي، التي وصفتها بـ''السيدة العظيمة التي تعبر عن أم كل شهيد''، مشيرة إلى أنها تشعر بأن ''أم الشهيد هي من تستحق التكريم في يوم المرأة المصرية''.
وقالت في كلمتها: ''ليس من العدل ولا من الرحمة ولا من الثورة أن يسقط شهداء بعد وصول أول رئيس مدني منتخب للسلطة بعد ثورة عظيمة''، وهتفت من فوق منصة التكريم ''يسقط يسقط حكم المرشد''.