دينا عبد الرحمن تغلق الهاتف في وجه قيادي إخواني بعد مشادة بينهما (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
حدثت مشادة بين الإعلامية دينا عبدالرحمن ومحمد البشلاوي القيادي بحماعة الإخوان المسلمين عندما اتهم الأخير النخبة السياسية ووسائل الإعلام بالتحريض وحرق البلد والإنقلاب على الديمقراطية التي يتشدقوا بها على حد قوله.
وهاجم البشلاوي خلال اتصال هاتفي ببرنامج''زي الشمس ''المذاع على فضائية السي بي سي اليوم الثلاثاء الإعلام متهما إياه بالتحريض على العنف وطالب دينا عبدالرحمن بعدم مقاطعته أو قطع الاتصال، مما دفع مقدمة البرنامج لقطع الاتصال مطالبة اياه بالكف عن الاتهامات والرد على الاتهامات المثارة قائلة ''الهجوم ليس أفضل طريقة للدفاع''.
جدير بالذكر أن الخلاف بين الطرفين حدث بعد عرض البرنامج مقطع فيديو يظهر مشاهد تعذيب لبعض المواطنين في مسجد بلال بن رباح بمنطقة المقطم الجمعة الماضية.