جبهة الإنقاذ لمرسي: أنت تقود مصر إلى حرب أهلية
كتب - عمر علي:
قال خالد داود، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، أنه جاء اليوم متضامنًا مع النشطاء السياسيين الذين أمر النائب العام بسرعة ضبطهم وإحضارهم.
وأكد ''داود'' في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، أنه سيتم عقد اجتماع لجبهة الانقاذ بحزب الوفد غدًا في تمام الواحدة ظهرًا؛ لمناقشة  تطورات قرار النائب العام بشأن النشطاء السياسيين، مضيفًا أنه سيتم إعلان ما سيتم التوصل إليه بعد انتهاء اجتماع الجبهة.
وأشار المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، إلى أن محمد مرسي، رئيس الجمهورية، يكيل بمكيالين ويعمل لصالح جماعته، والذين قاموا بسحل وضرب والاعتداء على المتظاهرين السلميين بالاتحادية وبالرغم من ذلك لم نر النائب العام ''الإخواني''  يأمر بسرعة ضبطهم واحضارهم.
ووجه داود، رسالة إلى مرسي قائلًا: ''أين ضميرك أنت وجماعتك من الاعتداءات المتكررة على خيرة شباب مصر، أنت تهدم دولة القانون وسوف تؤدي إلى نشوب حرب أهلية بمصر!؟''.
وتابع المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، قائلاً ''أحمد عيد، أحمد دومة، كريم الشاعر، حازم عبد العظيم يمثلون شباب مصر الذين قاموا بثورة يناير ونصبوك رئيسًا لمصر، ولكنك لم ولن تكون رئيسًا لكل المصريين، وستظل رئيسًا لجماعتك''، مناشدًا ''النائب العام ضرورة تحكيم عقله وضميره قبل اتخاذ أي قرار بحق الشرفاء .