متظاهرو القضاء العالي: ''نائب عام يا إخواني مش هانخاف تاني''
كتب - صهيب ياسين ومحمد القاسم وعمر علي:
انضم مجموعة من شباب حركة 6إبريل وحزب الدستور والتحالف الشعبي إلى المتظاهرين أمام دار القضاء العالي، للتعبير عن غضبهم من القرارات التعسفية التى اتخذها النائب العام المستشار طلعت عبدالله أمس - بحسب قولهم.
ورفع المتظاهرون لافتات ''نائب عام يا إخواني مش هانخاف تاني''، ''كلنا أحمد عيد كلنا أمل جديد''، مرددين هتافات ''زور في الدستور''، ''غلي السكر غلي الزيت بكرة نبيع عفش البيت''.
تجدر الإشارة إلى أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله، قد أصدر أمرًا بضبط وإحضار كلاً من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ (علاء عبد الفتاح), وأحمد سعد دومة الشهير بـ (أحمد دومة), وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ (كريم الشاعر), وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ (حازم عب دالعظيم), وأحمد عيد حلمى غنيمى الشهير بـ (أحمد الصحفي). 