بالصور..العشرات يتظاهرون أمام مكتب النائب العام تضامنًا مع النشطاء السياسيين
كتب - صهيب ياسين ومحمد القاسم وعمر علي:
توافد العديد من الشباب إلى مقر دار القضاء العالي، تضامنًا مع النشطاء السياسين، وللتنديد بقرار النائب العام المستشار طلعت عبدالله بضبط وإحضار عددًا من النشطاء السياسيين.
وأعرب المشاركون عن غضبهم بشأن أوامر الضبط والاحضار التى اصدرها النائب العام المستشار طلعت عبدالله بحق العديد من رموز العمل السياسى من الشباب الذين شاركوا بشكل فعال فى ثورة 25 يناير والذين ساهموا في إسقاط نظام الرئيس السابق مبارك وعائلته.
ورددالمتظاهرون هتافات ''يسقط يسقط حكم المرسي يسقط يسقط حكم المرشد''، ''علي وعلي وعلي الصوت اللي بيهتف مش بيموت''، ''نائب يا نائب انت بتحكم لمين وبكام ''عمر القهر ما غير بكرة عمر الظلم ما غير فكرة''، ''مش هاسكت تاني وهاحجيب حق اخواتي''، ''يادي الذل ويادي العار طلعت قبض بالدولار''، ''طلعت بيه ياطلعت بيه أنت بتقبض كام جنيه''.
تجدر الإشارة إلى أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله قد أصدر أمرًا بضبط وإحضار كلاً من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ (علاء عبد الفتاح), وأحمد سعد دومة الشهير بـ (أحمد دومة)، وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ (كريم الشاعر), وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ (حازم عبدالعظيم)، وأحمد عيد حلمى غنيمى الشهير بـ (أحمد الصحفي).
كما أصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفي الذكر على قوائم الممنوعين من السفر, كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها من اتهامات هي أيضا''.