خالد علي يطالب بندب قاض للتحقيق مع النشطاء السياسيين
كتب ـ عمر علي:
قال خالد علي، الناشط السياسي، والمرشح السابق للرئاسة، أنه تم تلفيق قضية لعدد من النشطاء السياسيين، وأنه جاء اليوم بصفته محامي مصري يغار على وطنه للدفاع عنهم.
وطالب علي بندب قاض للتحقيق في القضية التي تم تلفيقها للنشطاء على حد قوله.
وتابع المرشح السابق لرئاسة الجمهورية خلال مشاركته بالوقفة الاحتجاجية أمام النائب ظهر اليوم،  في تصريحات خاصة لمصراوي، النائب العام الحالي يسير على نفس نمط ''عبد المجيد محمود''، وهو اعادة الدولة البوليسية مرة أخرى التي كانت تنتمي إلى عهد مبارك.
وأشار الى أن الشعب المصري أصبح على دراية  ووعي كاف للدفاع عن حقوق ابنائه، ولن يسمح بامتهان كرامته مرة أخرى.
وتم حمل ''علي'' على الأكتاف وهو يهتف ''العصابة هي هي والحرية للحرامية المعتقل ليكوا وليا، ظبط ظبط في المحاضر مش حتسمع مني حاضر مطالبنا هي هي العدالة الاجتماعية هي طرقنا للحرية''.