بالفيديو.. لحظة الهجوم على ''الإخوان'' فى مسجد الحمد بالمقطم
كتبت - راتان جميل:
تبادل رواد مواقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' و''تويتر''، مقطع فيديو يُظهر هجوم بعض المتظاهرين على أعضاء جماعة الإخوان المسلمين داخل مسجد بيت الحمد - حسب ما جاء في وصف الفيديو - وحصارهم بداخله، وذلك خلال الاشتباكات التي حدثت بمحيط مقر مكتب الإرشاد في المقطم، يوم الجمعة الماضية.
وكانت قوات الشرطة، قد تمكنت من فك حصار أعضاء ''الإخوان'' داخل المسجد، بعد أن هاجمت المتظاهرين المتواجدين بمحيط المسجد وأطلقت القنابل المسيلة للدموع ونجحت في تفريقهم وإبعادهم عن محيط المسجد، والسماح لأعضاء ''الإخوان'' بالخروج من بوابة المسجد.