بالفيديو..شيخ على قناة الحافظ: يسري سلامة استقال من الدستور قبل وفاته
كتبت -  سحر عزام:
أكد الشيخ محمد نظمي استقالة الدكتور محمد يسري سلامة من حزب الدستور قبل وفاته قائلا ''اللهم لك الحمد أن أكرمه الله بالخروج من هذا الحزب العلماني والرجوع لطريق السلف''.
وأضاف نظمي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميزان '' المذاع على قناة الحافظ مساء أمس الأثنين بأن الكاتب وجدان العلمي قد أخبره بهذه المعلومة وأن يسري سلامة قد رفض على حد قوله الرد على اتصالات الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور.
جدير بالذكر أن محمد يسري سلامة قبل انضمامه لحزب الدستور كان متحدثا رسميا لحزب النور، وأثارت استقالته من النور وانضمامه لحزب الدستور الكثير من غضب التيارات الإسلامية واتهام الداعية الإسلامي وجدي غنيم لحزب الدستور بالكفر، وهو ما رد عليه يسري سلامة على حسابه على موقع تويتر مستنكرا تكفير الدستور ومحذرا من عواقب هذا الأمر والتي قد تصل في رأيه لمرحلة سفك الدماء.
 وفي اواخر تغريداته على حسابه بتويتر انتقد يسري سلامة بتاريخ  12 مارس الجاري تصدر الإسلاميين للحكم في مصر قائلا ''ما زلتم تنازعونني وها هي الأيام تثبت يوما بعد يوم أن (الإسلاميين) ما كان ينبغي لهم أن يكونوا في الصدارة في هذه المرحلة''.