نقيب الدعاة: لن نسمح بعودة نظام الاستبداد
أكد د. جمال عبد الستار، وكيل أول وزارة الأوقاف ونقيب الدعاة، أن مليونية نبذ العنف رسالة للجميع بأن مصر العظيمة لن تسقط أبدا، مشددا علي قيام  الدعاة والعلماء بدورهم في توعية المواطنين ليكونوا بابا للسلم الاجتماعي وسيمنعون المخربين من إشاعة الفوضى في البلاد، ولن نسمح بالعودة لنظام الظلم والاستبداد.
وأضاف عبد الستار، في لقائه بفضائية مصر 25، أن الدعاة دائما مع كل حركة أو دعوة للبناء وتدفع إلى التعاون والوحدة، مؤكدا تصدي العلماء والدعاة لمن يريد أن يخرب البلاد بالاعتداء علي مؤسسات الدولة.