التيارات الإسلامية تخرج بمسيرات من ميادين أسيوط إلى «النهضة»
 
خرجت التيارات الإسلامية من ميادين أسيوط إلى ميدان النهضة بالقاهرة؛ للمشاركة في فعاليات مليونية  للمشاركة في مليونية "معا ضد العنف".
 
وسيشارك فيها كل من الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية وجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة وجماعة أنصار السنة وحركة حازمون.
 
وأعلن أشرف عمر المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمون بأسيوط، أن الجماعة شاركت في المليونية بالقاهرة، ولا وجود لأي فعاليات بأسيوط .
 
ومن جانبه قال حمادة  نصار المتحدث الإعلامي للجماعة الإسلامية بأسيوط: إن الجماعة حشدت كل أنصارها للسفر للقاهرة بعد امتناع النور عن المشاركة، وقال: إن الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين سيشاركون في القاهرة، وستكون الجماعة هي المسئولة عن التنظيم والحشد في القاهرة، ولذلك لا فعاليات في المحافظات, مشيرا إلى أن الجماعة ستخرج من أسيوط أكثر 50 أتوبيسا.