البلتاجي: العنف مرفوض والاعتداءات الأخيرة بالشارع جرائم جنائية
قال الدكتور محمد البلتاجي، أمين عام حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، من فوق منصة ميدان النهضة "جئنا لنبذ ورفض وإدانة العنف وسفك الدماء وقطع الطرق والاعتداء على المؤسسات، مؤكدا أن هذه الأعمال بمثابة جرائم جنائية محلها الساحات القضائية وليست السياسية".
وأضاف البلتاجي: "أن محاولة فرض الواقع بالقوة جرائم ترفع الغطاء السياسي عن أصحابها، مستنكرا أن يحاول الذين مارسوا العنف وأعطوا الغطاء السياسي له طوال الأسابيع الماضية، إعادة الكرة في ملعب الإسلاميين وتحميلهم المسئولية عن تلك الأعمال".
وشدد على أن الإسلاميين كانوا ولازالوا يرفضون كل وسائل القوة واقتحام الأسوار وقطع الطرق، مبينا أنهم يوجهون الحوار لكل شركاء الوطن من أجل الخروج بالوطن من كبوته التي يمر بها.
وطالب الجميع بالاحتكام إلى الإرادة الشعبية من خلال الصناديق الانتخابية، فمن يريد أن يغير الحكومة مازالت أمامه فرصة الانتخابات البرلمانية ليحصل على الأغلبية ويشكل الحكومة مثلما ينص الدستور.