العريان : الشعب واعي و لن يسمح بتزوير الانتخابات البرلمانية المقبلة
 
قال د. عصام العريان ، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ، إن تصريح البعض بعدم المشاركة في الانتخابات المقبلة هو عدم احساس بالمسئولية و بنبض الشارع المصري ، و من يقيسون الظروف الان على ماقبل 25 يناير فهم واهمون ، و على الجميع العمل و تلبية مطالب الشعب.
و أضاف العريان ، في تصريحات خاصة، ان الشعب قادر على حماية الصناديق من أي تزوير و لن يسمح بأي تزوير ، و قد تحدث شوائب طفيفة و لكن لن تزور ما دام الشعب ايجابيا و مشاركا في العملية الانتخابية  ، لافتا إلى أن الحزب يريد حكومة موسعة ، و هناك شركاء يتحملون المسئولية ، و لديهم رغبة في بناء الوطن ، لكن المشكلة تكمن في الاتفاق على برنامج
.
و أشار إلى أنه لا يمكن التكهن بالنسبة التي سيحصل عليها الحزب في الانتخابات المقبلة  ، قائلا:" من حق أي انسان ان يتكهن بما شاء ، و من يقل ان شعيتنا تراجعت ، فلصالح من تراجعت ،، هذا هو السؤال الذي ستجيب عنه الصناديق"
.