«ثوار الـ 18 يوم»: الثائر الحق يبني ولا يدمر
قال ياسر صديق، منسق عام مجموعة ثوار الـ 18 يوم، ووكيل نقابة مصممي الفنون التطبيقية، إن المجموعة تضم شباب الثورة الذين كانوا ينظمون سير العمل في ميدان التحرير طيلة الأيام الأولى للثورة، مشيرا أنهم الثوار الحقيقيين وليسوا هؤلاء البلطجية المخربين.
وأكد أن شباب الثورة لهم أخلاق حافظوا عليها في الميدان، ولم تحدث حالة تحرش أو اعتداء واحدة في الميدان طيلة الـ 18 يوم، مطالبا كافة الأحزاب والثوار برفع الغطاء السياسي عن المخربين والبلطجية.
وأضاف أن الثورة تفتح مرحلة البناء، مشددا على دعمه لمؤسسات الدولة المنتخبة ووقوفهم خلف الرئيس مرسي، داعيا الرئيس للضرب بيد من حديد على يد المخربين.
وطالب صديق مؤسسات الدولة المختلفة بالإفصاح عن الوضع الراهن بالبلاد، حتى يعلم الجميع مدى خطورته، مختتما حديثه بأن الثائر الحق يحرص على بناء البلد.