تشريعية الشورى: مستعدون لرفع الحصانة عن «الخراط» إذا طلب النائب العام
قال النائب محمد طوسون رئيس لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى: إنه ليس هناك مانع من رفع الحصانة عن النائب إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى.
وأضاف في تصريح لـ«الحرية والعدالة» أن اللجنة تنتظر تقدم النائب العام بطلب رفع الحصانة؛ من أجل التحقيق معه فيما نسب إليه من اتهامات حول مسئوليته عن مركز الإدمان المتورط في تعذيب المرضى.
يشار إلى أن السيد حامد- عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين- قد تقدم ببلاغ إلى المستشار طلعت عبد الله النائب العام، ضد الدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، ورئيس بيوت الحرية لعلاج الإدمان (مركز الندى) يتهمه فيه بانتهاك حقوق الإنسان داخل مركز علاج الإدمان الذي يملكه.
 
 