العمدة من «النهضة»: نرحب بحوار المعارضة المدعوم بحسن النية
أوضح محمد العمدة، عضو مجلس الشعب السابق، أن مليونية اليوم تأتي لإعلان وقوف الشعب بجوار الشرعية التي انحاز لها، مضيفا أن الشعب صاحب حضارة 7 آلاف سنة لن ينقلب على الديمقراطية والمؤسسات المنتخبة سواء الرئيس أو مجلس الشورى أو الدستور.
وخاطب العمدة، في كلمته من على منصة جامعة القاهرة بمليونية "لا للعنف"  المعارضة قائلا: "أنتم دائما تطلبون حوار بضمانات، ونحن أيضا نريد منكم حوار صالح النية، ولكن لا نريد أن نشعر أن داخلكم نوايا خفية لإسقاط الرئيس، بل أنكم تعملون لصالح مصر دون مصالح شخصية".
ووجه العمدة للشرطة التي أعلنت بعد الثورة تصالحها مع الشعب رسالة قال فيها أنه رغم أخطائها إلا أن لها تاريخ طويل في حماية الشعب المصري، والحفاظ على استقرار الوطن، مؤكدا أنه لا يصح لهذه الشرطة صاحبة التاريخ أن تترك البلطجية يسيرون بحرية ويخربون المباني والمدارس ويعطلون مصالح المواطنين.
ودعا الإعلام، الذي وصفه بالمأجور، بالكف عن بث الفتن بين الشعب ونقل الحقائق بموضوعية وحيادية.
 