حملة أمنية مكبرة بالبحر الأحمر لضبط الخارجين على القانون
شنت مديرية أمن البحر الأحمر لضبط الشارع والخارجين على القانون  تحت قيادة اللواء حمدى الجزار مدير الأمن، ونجحت الحملة فى ضبط 2 قضية بإدارة محل بدون ترخيص وفحص 15 شقة مفروشة، كما قامت إدارة البحث الجنائى خلال الحملة بفحص 50 مشتبه فيه، وفحص 3 مسجلين خطر.
كما تم ضبط 3 قضايا تسول و2 قضية بائع متجول، كما  تمكنت إدارة المرور من ضبط 120 مخالفة مرورية.
وتم ضبط المحكوم علية الهارب عزمى ف ع فى القضية رقم 1088 لسنة 2011 جنايات رأس غارب والمحكوم علية فيها بالسجن سنة وغرامة 10.000 جنية "مخدرات" بجلسة 4/3/2012.
وتمكنت الحملة من ضبط 33 محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، 15 محكوما عليه فى جنح الحبس المستأنف، وضبط 29 محكوما عليه فى جنح الغرامات الجزئية، وضبط 14 محكوما عليه فى جنح المخالفات، وبلغ إجمالى الأحكام المنفذة 92 حكما.