ضبط 85 ألف جنيه بحوزة مديرة مدرسة بالمطار قبل سفرها إلى دبى
تمكنت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولى، اليوم الاثنين، من ضبط راكبة مصرية بحوزتها 85 ألف جنيها مصريا أثناء سفرها إلى دبى.
أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى دبى المقرر إقلاعها الساعة ٩.٣٠ صباح اليوم، اشتبه الأمين عبد المجيد مكرم فى حقيبة راكبة مصرية وبفتح الحقيبة أمام الرائد محمد إمام مشرف السفر تبين أن بداخلها  مبلغ ٨٥ ألف جنيها، وبمناقشتها تبين أنها مديرة مدرسة بالمعاش وقدمت أوراق تفيد أن المبلغ مكافأة نهاية الخدمة والمعاش، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
وكان قرار رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، قد حدد قيمة النقد الأجنبى المسوح به للقادمين والمسافرين بمبلغ عشرة آلاف دولار فقط، أو ما يوازى ذات القيمة من العملات الأخرى،كما يجوز حمل أوراق نقد مصرى برفقة المسافرين من البلاد أو القادمين إليها فى حدود 5000 جنيها مصريا كحد أقصى.