أبناء العمومة خطفوا ابن المقاول طمعا فى ثروته وطلبوا فدية مليون جنيه بالعمرانية
تعرض طفل للاختطاف على يد مجهولين بمنطقة العمرانية وطلبوا فدية مليون جنيه لإعادته، إلا أن ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة تمكنوا من كشف هوية المتهمين وضبطهم وإعادة الطفل لوالده مرة أخرى، وتبين أن 4 من أبناء عمومة والد الطفل وراء اختطافه طمعا فى ثروته حيث يعمل فى مجال المقاولات العقارية، وبمواجهة المتهمين اعترفوا بما نسب إليهم بسبب مرورهم بضائقة مادية وامتلاك ابن عمهم –والد الطفل- ثروة طائلة، وتحرر محضر بالواقعة وتولت نيابة العمرانية التحقيق.
تلقى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة بلاغا من "ع.أ" مقاول أفاد فيه بتعرض ابنه "أبو الفتوح" للاختطاف على يد مجهولين وتلقيه اتصالا من خاطفيه لتحديد مبلغ فدية يدفعه مقابل إعادة طفله له، ثم اتصلوا عليه مرة ثانية وطلبوا فدية قيمتها مليون جنيه
وبإجراء التحريات تبين للمقدم هشام حجازى رئيس مباحث قسم شرطة العمرانية ومعاونه الرائد محمد طارق أن الطفل البالغ من العمر 4 سنوات كان يلعب أمام مسكنه بشارع مستشفى الصدر فاستدرجه مجهولون واختطفوه ثم اتصلوا بوالده المقاول وأخبروه باختطافهم لابنه.
وطلب المقاول من الجناة التحدث مع طفله فسمحوا له وطمأنوه عليه وأكدوا عدم المساس به، ثم طلبوا منه الانتظار لحين الاتصال عليه مرة ثانية لتحديد مبلغ فدية يدفعه حتى يستعيد ابنه مرة ثانية، ثم اتصلوا عليه وطلبوا فدية قيمتها مليون جنيه وانتهت المفاوضات بين الخاطفين ووالد الطفل إلى تخفيض قيمة الفدية إلى مبلغ 600 ألف جنيه.
وانتقل رجال المباحث إلى محل الواقعة التى شهدت الاختطاف لإجراء التحريات للتوصل إلى آخر لحظات مشاهد سكان الشارع وأصحاب المحلات للطفل قبل اختطافه ومن كان بصحبته لتحديد أوصاف الخاطفين والتوصل لهويتهم.
وكشفت تحريات العقيد عبد الحميد أبو موسى والرائدان محمد الجوهرى وهانى الحسينى معاونى مباحث العمرانية هوية الجناة من خلال تتبع الاتصالات الهاتفية حيث كانت المفاجأة أن الخاطفين هم 4 من أبناء عمومة والد الطفل، وهم كل من "ع.ا.ع" و"ا.ع.ع" و"ح. ع" و"ح.س".
وبإعداد عدة أكمنة لهم ومداهمة الأماكن التى يترددون عليها تم القبض عليهم وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة وأرشدوا عن مكان احتجاز الطفل ببدروم عقار بمنطقة العمرانية، وتم توجيه قوة أمنية إلى مكان احتجاز الطفل وعثر عليه ليتم إعادته إلى أسرته.
واعترف المتهمين أمام اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية اعترفوا بارتكاب الواقعة واختطافهم الطفل للانتقام من والده وطمعا فى ثروته الطائلة، بالإضافة إلى مرورهم بضائقة مالية ومعايرة والد الطفل لهم بمساعدته لهم ماديا، وتحرر محضر بالواقعة وتمت إحالتهم إلى النيابة فباشر شريف أشرف وكيل أول نيابة العمرانية التحقيق.