سقوط عاطلين وبحيازتهما 6 كيلو حشيش قبل ترويجها بمنشأة ناصر
ضبطت مباحث مكافحة المخدرات عاطلين وبحيازتهما 6 كيلو حشيش، ومبلغ مالى وهاتفين محمول قبل توزيعها على زبائنهما بمنشأة ناصر، واعترف بحيازتهما للمخدر بقصد الاتجار، والأموال حصيلة البيع، والمحمول للتواصل مع الزبائن.
تمكن كل من العقيد غالب مصطفى عبد الجواد ضابط مباحث إدارة مكافحة جرائم المخدرات، والرائد سمير مجدى سلامة موسى، الضابط بذات الإدارة، وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط كل من حسين.و. 23 سنة عاطل، وعلى .ش.20 سنة عاطل والمقيمين بمحافظة الجيزة، وبحوزتهما كمية من الحشيش المخدر وزنت 6 كيلوجرامات ومبلغ نقدى 230 جنيها و2 هاتف محمول أثناء تواجدهما بدائرة قسم شرطة منشأة ناصر.
تحرر المحضر رقم 2592 لسنة 2013م جنح منشأة ناصر وتولت النيابة العامة التحقيق.