شاب ينتحر لفشله فى شراء شقة الزوجية ويترك خطابين لوالديه وخطيبته
انتحر شاب شنقاً داخل عقار تحت الإنشاء بمدينة بدر بعد أن تملكه اليأس والإحباط فى شراء شقة يتزوج فيها بسبب ظروفه المادية، تاركا خطاباً يطالب فيها والده ووالدته بأن يسامحوه، وخطاباً آخر لخطيبته يتأسف لها على طول مدة الخطوبة التى انتظرته لشراء الشقة، لكنه فشل فى تحقيق حلم عش الزوجية، مؤكداً لها أنه يحبها بجنون وطلب منها أن تترحم عليه، وقرر أن يتخلص من حياته بالانتحار شنقاً.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها محمد يوسف وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى، أن المجنى عليه "مصطفى.م" (25 سنة - عامل)، قام بخطبة فتاة لمدة عامين وفى تلك الفترة كان يعمل ليلاً ونهاراً لتوفير شقة يتزوج بها، لكنه فشل بسبب ظروفه المادية، وقبل الحادث بأيام أخبرته خطيبته بضرورة الانفصال بسبب طيلة فترة الخطوبة لتعرضها لضغوط من أسرتها، وقررت أن ترد له "الشبكة"، الأمر الذى جعله يصاب بحزن وصعد إلى الطابق الرابع فى عقار تحت الإنشاء يعمل به وصنع لنفسه مشنقة وقيد يده ولفظ أنفاسه الأخيرة.
انتقل المستشار باسم عبد العزيز إلى مكان الواقعة لمناظرة الجثة وبتفتيش ملابسه عثر بداخلها على 3 خطابات موجهة لخطيبته ووالديه وصاحب العمل، يطلب منهم أن يغفروا لهم ويترحموا عليه وألا يقوموا بتشريح جثته.