القبض على اثنين هاربين من السجون فى قضايا قتل بالقاهرة
ألقت مباحث قسمى شرطة البساتين ومنشأة ناصر القبض على اثنين هاربين من سجنى أبى زعبل والفيوم لاتهامهما فى قضيتى قتل، خلال أحداث يناير الماضية.
تمكن النقيب محمد أسامة السيسى الضابط بمباحث قسم شرطة البساتين وبصحبته القوة المرافقة من ضبط أشرف.خ. 20 سنة عاطل والهارب من سجن أبى زعبل فى القضية رقم 36382/3452 لسنة 2009م جنايات البساتين "قتل" والمقضى فيها بسجنه 5 سنوات خلال أحداث يناير 2011م.
كما تمكن النقيب أحمد محمد البندارى الضابط بمباحث قسم شرطة منشأة ناصر وبصحبته القوة المرافقة من ضبط علاء.م.36 سنة عاطل، والهارب من سجن الفيوم فى القضية رقم 5955 لسنة 2009م جنايات منشأة ناصر "قتل".
تم تحرير محضر لكل واقعة على حدة وأخطرت النيابيات المختصة التى باشرت التحقيقات وجارٍ اتخاذ الإجراءات لإعادة المتهمين إلى محبسهما لقضاء باقى فترات العقوبة.