ضبط "حرش" و"بيبو" و"معتوقة" وبحوزتهم أسلحة نارية للشجار بالخليفة
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من ضبط "حرش" و"بيبو" و"معتوقة" كانوا فى طريقهم للتشاجر فيما بينهم، للخلاف على حراسة قطعة أرض بالخليفة، حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
وردت معلومات لضباط المباحث بقسم شرطة السيدة زينب، تفيد باعتزام بعض الأشخاص تجديد التشاجر فيما بينهم، وأنهم أحضروا أسلحة نارية للتشاجر بها، على الفور انتقل كل من المقدم محمد محمود الشرقاوى رئيس مباحث قسم شرطة السيدة زينب والنقيب أحمد نعمان عبد العزيز معاون مباحث بالقسم، وبصحبتهما القوة المرافقة، وتمكنوا من ضبط الطرفين، وضم الطرف الأول كلا من "أحمد.ع.ص" وشهرته "حرش" 31 سنة خراط، وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش عيار 12مم و3 طلقات من العيار، و"رامى.ع.م" وشهرته "بيبو" 28 سنة عامل، وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش عيار 16 مم وطلقة من العيار، وضم الطرف الثانى كلاً من "رامى.ط.ح" وشهرته "رامى معتوقة" 25 سنة عامل، وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش عيار 12مم، وطلقة من العيار، و"كريم.س.ح" 24 سنة عامل، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش عيار 16مم وطلقة من العيار.
وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، اعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية بقصد تجديد التشاجر فيما بينهم بسبب الخلاف على حراسة قطعة أرض كائنة بدائرة قسم شرطة الخليفة، فتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.