انتداب المعمل الجنائى لمعاينة حريق مخزن مواد بترولية بالعجوزة
أمرت نيابة العجوزة بانتداب المعمل الجنائى لإجراء المعاينة للعقار الذى اشتعلت به النيران بمنطقة العجوزة، نتيجة حريق مخزن مواد بترولية، مما أسفر عن احتراق كافة محتوياته واشتعال النار بشقتين بالعقار.
واتهم ابن صاحب العقار مستأجر المخزن بالإهمال، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
كان الرائد محمد غراب، مشرف غرفة نجدة الجيزة، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق بمخزن مواد بترولية بمنطقة أرض اللواء بالعجوزة.
فانتقل رجال الحماية المدنية إلى محل الواقعة، وتمكنوا من إخماد النيران، وأفادت المعاينة أن الحريق شب بمخزن مواد بترولية بالطابق الأرضى، مما أسفر عن احتراق محتوياته، وامتدت النيران لشقتين بالعقار.
وأفادت التحريات الأولية أن بقايا سيجارة مشتعلة تم إلقاؤها من جانب مجهول، أسفرت عن نشوب الحريق، وحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.