مذيعة تونسية تتهم سيدة بالتحرش بها داخل ناد صحى بالزمالك
أمر المستشار أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، بسرعة تحريات المباحث حول واقعة اتهام مذيعه تونسية لسيدة بالتحرش بها داخل ناد صحى بفندق شهير فى الزمالك.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة قصر النيل بلاغاً من مذيعة تونسية، اتهمت فيه سيدة بالتحرش بها داخل النادى الصحى بفندق شهير.
وأضافت أنها فوجئت بسيدة تتحسس على جسدها وتتحرش بها، وعندما نهرتها وتوجهت إلى إدارة الفندق لإثبات الواقعة وأدلت بأوصافها، ولكنهم رفضوا، فتوجهت إلى قسم الشرطة، وحررت لها محضرا وأمرت النيابة بالاستعلام من إدارة الفندق عن بيانات السيدة المتهمة بالتحرش بالمذيعة.