مجهولون يختطفون طبيباً بالمنيا ويطلقون أعيرة نارية لإرهاب المواطنين
قام مجهولون بسمالوط بالمنيا باختطاف طبيب من سيارته والتعدى عليه بالضرب وإطلاق الأعيرة النارية لمنع الأهالى من التدخل.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة سمالوط يفيد بتلقيه بلاغاً من الأهالى عن قيام مجهولين باستيقاف سيارة واقتياد صاحبها لجهة غير معلومة بالطريق الدائرى، انتقلت على الفور الأجهزة الأمنية.
وتبين من التحريات الأولية قيام مجهولين مستقلين سيارتين بقطع الطريق أمام السيارة رقم 40838 ملاكى المنيا واقتياد قائدها، وتبين أنه يدعى إيهاب مجدى فرج الله 40 سنه طبيب بشرى، واصطحابه معهم كرها والتعدى عليه بالضرب وإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لإرهاب المواطنين، وفروا هاربين تاركين خلفهم السيارة، وعقب ذلك تبلغ للمركز من الأهالى بالعثور على سيارة تحمل أرقام 8713 ط ب أمام قرية التوفيقية بطريق مصر أسوان الزراعى وبها آثار دماء فى المقعد الخلفى.
كما حضر إلى المركز مدحت فرج 42 سنة مدير تسويق لتداول الأوراق المالية زوج شقيقة المجنى عليه وقرر بان السيارة الأولى ماركة اسكودا خاصة بالمجنى عليه، وبالكشف عن السيارة المستخدمة تبين أنها ملك المدعو محمد ممدوح مخلوف وفى وقت لاحق تبلغ من شخص يدعى سيد سلام 28 سنة سائق بالعثور على المجنى عليه بالطريق الزراعى مصر أسوان بالقرب من مدخل قرية التوفيقية مصاباً باشتباه طلق نارى بالساق اليسرى وجرح قطعى بالجبهة.
تم نقل المجنى على إلى المستشفى وكلفت إدارة البحث بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1880 لسنه 2013 إدارى مركز سمالوط.