صاحب فرن يستبدل مهنته ببيع الحشيش للمواطنين وبحوزته سلاح نارى بالقاهرة
صاحب فرن استبدل مهنته لإطعام المواطنين، ودخل فى تجارة المواد المخدرة للمواطنين بالقاهرة، سقط فى قبضة رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من القبض عليه، بحوزته سلاح نارى وكمية من الحشيش، ومبلغ مالى حصيلة الاتجار، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن كلٍ من النقيب علاء حمدى محمد، والملازم أول أحمد نعمان عبد العزيز، وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط "طارق.إ.ع" 44 سنة، صاحب فرن، سبق اتهامه فى قضيتين آخرهما قضية تموين، وبحوزته سلاح نارى "طبنجة حلوان" عيار 9مم مطموسة الأرقام و10 طلقات من العيار، وكمية من الحشيش المخدر ومبلغ مالى 350 جنيها.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والسلاح النارى للدفاع، والأموال حصيلة الاتجار، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 2223 جنح السيدة زينب لسنة 2013م، وتولت النيابة العامة التحقيق.