جلسة صلح تتحول إلى مشاجرة بين عائلتين بالعمرانية
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين، مما أسفر عن إصابة 7 أشخاص، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين، وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بلاغا إطلاق أعيرة نارية بشارع خاتم المرسلين بالعمرانية.
وبانتقال المقدم هشام حجازى، رئيس مباحث العمرانية، ومعاونه محمد طارق، إلى محل الواقعة تبين من التحريات أن جلسة صلح تحولت إلى مشاجرة بين عائلتين؛ بسبب خلافات الجيرة، وأطلقوا الأعيرة النارية، مما أسفر عن إصابة 7 أشخاص، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين، وتولت النيابة التحقيق.