يشرع فى قتل عمه الجواهرجى لسرقته فى الهرم
شرع عامل فى قتل عمه الجواهرجى، لسرقة المشغولات الذهبية الخاصة بمحله الكائن بمنطقة الهرم، حيث أوهمه بوجود "برص" بالمحل، وأثناء بحث عمه عنه قام بطعنه ثم طعن نفسه لإيهام الأهالى أن المحل تعرض لعملية سطو، ظناً منه أن عمه فارق الحياة، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بلاغاً بالحادث، فانتقل المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم ومعاوناه الرائدان هانى عكاشة ومروان مشرف إلى محل الواقعة بشارع المنشية.
وتبين من التحريات أن صاحب محل المجوهرات يدعى "ع.ا" أثناء تواجده بصحبة ابن شقيقه"م.ى" عامل أوهمه الأخير بوجود "برص" بغرفة ملحقة بالمحل، وأثناء استكشاف صاحب المحل للأمر قام العامل بطعنه بخنجر لقتله والاستيلاء على المشغولات الذهبية.
إلا أن الجواهرجى استغاث بالأهالى، فقام العامل بإصابة نفسه لإيهام الأهالى أن المحل تعرض لسطو مسلح من جانب مجهولين، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم وتولت النيابة التحقيق.