القبض على عشرات من مروجى المخدرات بالعريش والشيخ زويد
تمكنت مديرية أمن شمال سيناء، ومن خلال حملات أمنية متعددة تحت إشراف اللواء سميح بشادى مدير الأمن، القبض على عدد من مروجى المخدرات بمناطق مختلفة بالعريش والشيخ زويد.
وقال مصدر أمنى، إنه وردت معلومات لمباحث قسم ثانى  العريش، مفادها قيام "ا.م.أ.ح" بالاتجار فى الأقراص المخدرة بمنطقة ميدان البلدية، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة قامت قوة من القسم استهدفت المذكور، وتمكنت من ضبطه وبحوزته (24 قرص تامول، و22 قرص ترامادول، مقص معدنى  ومبلغ مالى)، بمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار، والمقص لإعداد الأقراص المخدرة للبيع والمبلغ المالى من متحصلات البيع.
وتمكنت مباحث قسم شرطة ثان العريش، أثناء المرور بشارع 23 يوليو دائرة القسم من ضبط "و.م.أ.م"، وبحوزته 10 أقراص من عقار الترمادول المخدر، وسلاح أبيض عبارة عن "مطواة"، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى والسلاح الأبيض بقصد الدفاع.
وتمكنت من ضبط "ز.م.ف.ع"، وبحوزته قطعة من مادة الحشيش المخدر ومبلغ مالى، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى وملكية للمبلغ المالى.
وتلاحظ لقوة من مباحث قسم شرطة الشيخ زويد بمنطقة الجورة، وجود شخصين مجهولين بجوار دراجة نارية بدون لوحات معدنية  بحوزة أحدهما كيس أسود اللون وما أن شهدا القوة متوجهة نحوهما تخليا عن الكيس ولاذا بالفرار، وبفحص الكيس تبين أن بداخله 2 فرش من مادة الحشيش المخدر وتم التحفظ على المضبوطات.
وتابع المصدر، أنه تم العثور على سيارة رقم ماركة جيب  بدائرة قسم أول العريش والمبلغ بسرقتها عن بلاغ "ا.ع.ع.ع"، مقاول مقيم بالعريش.
كما تم ضبط 78 من المحكوم عليهم فى قضايا متنوعة وهاربين من تنفيذها بينهم  "خ.س.ا"، والمطلوب فى القضية جنايات أول العريش (تزوير) غيابى بالسجن المشدد 10 سنوات، وتوجه للنيابة من تلقاء نفسة المحكوم عليه "س.م.س.م"  فى القضية جنايات أول العريش (عاهة - وسلاح) والمحكوم غيابى بالسجن لمدة (5) سنوات.
وضبط "ص.س.س"، مطلوب فى القضية جنح مستانف ثان العريش حضورى حبس سنة، و48 محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و8 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و16 محكوما عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.
كما تم ضبط 71  مخالفة مرورية (عكس الاتجاه – مخالفة .. انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص).