ضبط 3 من أصحاب شركات إلحاق العمالة للخارج بتهمة النصب بالمعادى
نجحت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، فى القبض على 3 أشخاص أحدهم يحمل جنسية دولة عربية، تخصصوا فى النصب على المواطنين من راغبى السفر من خلال شركات وهمية أنشئوها وزعموا أنها شركات إلحاق العمالة المصرية بالخارج، واستولوا على أموال المواطنين، وعقب ذلك يغلقون مقر الشركة ويبدأون النصب على المواطنين فى أماكن أخرى.
البداية كانت بتلقى ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، معلومات مفادها قيام بعض الأشخاص بإدارة شركات وهمية بزعم كونها مرخصاً لها بمزاولة مهنة إلحاق العمالة المصرية بالخارج، والعمل على استقطاب راغبى السفر للعمل بالخارج لتحسين ظروف معيشتهم والاستيلاء على أموال طائلة منهم ثم ترك محال تلك الشركات والهروب.
ومن خلال التحريات التى باشرها رجال مباحث إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير أمكن التوصل إلى أن وراء العديد من تلك الوقائع كلا من "مصطفى.م.ر" 58 سنة، ومقيم القاهرة، و"على.خ.م" 34 سنة، ومقيم كفر الشيخ، و"محمد.خ.ع" 33 سنة، يحمل جنسية دولة عربية، ومقيم الجيزة.
وأكدت التحريات، أن المتهم الأول قام بإنشاء شركة وهمية متخذاً من شقة مفروشة كائنة فى المعادى بالقاهرة مقراً لها، بينما قام كل من الثانى والثالث بإنشاء شركة وهمية فى العجوزة، واتخاذ كل منهم شركته الوهية مقراً لممارسة نشاطه للاحتيال على راغبى السفر للعمل بالخارج.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث واستهداف مقر الشركتين، حيث تم ضبط المتهمين الثلاثة وعثر بمقر الشركة الأولى على كمية من جوازات السفر وصور الجوازات الخاصة بضحايا المتهم، وكمية من شهادات الخبرة المنسوبة للعديد من المؤسسات الخاصة، وكمية من عقود العمل الوهمية المنسوبة للعديد من بعض الشركات، وكمية من الشهادات المنسوبة لشركة المتهم تفيد حصول بعض الأشخاص على دورات تدريبية فى العديد من التخصصات المختلفة، وكمية من إيصالات تحويل الأموال إلى المتهم من ضحاياه وعدد من دفاتر إستلام نقدية دون بها أسماء الضحايا والمبالغ المحصلة منهم، وجهاز حاسب آلى بفحصه تبين أنه مُحمل للعديد من الملفات التى تحوى صور للمستندات المضبوطة عبارة عن "جواز سفر، شهادات خبرة، مؤهلات دراسية، سير ذاتية".
وبمواجهة المتهم "مصطفى" اعترف بصحة التحريات، كما تم مداهمة الشركة الثانية وعثر بداخلها على 59 جواز سفر خاص بضحاياهم، وأكلاشيه منسوب لشركتهم الوهية، و128 طلب للحصول على إذن عمل بهيئة أجنبية، وكمية كبيرة من شهادات خبرة، والمؤهلات الدراسية، والسير الذاتية، وكمية كبيرة من عقود العمل الوهمية المنسوبة لبعض الشركات بدول الخليج بعضها خالى البيانات يستخدمها المتهمان فى الإحتيال على ضحاياهما، وكارنيه صحافة مزور بإسم المتهم الثانى بمهنة محرر صحفى، وبمواجهة المتهمان أقرا بنشاطهما وبحيازتهما للمضبوطات وإستخدامها فى النصب على المواطنين.