"الوسط" يعقد اجتماعا مع القوى السياسية لبحث مبادرة للخروج من الأزمة
علم "اليوم السابع" أن حزب الوسط يعقد الآن اجتماعا يضم عددا من القوى السياسية بناء على دعوة من أبو العلا ماضى رئيس الحزب لمناقشة مبادرة الحزب بشأن تأجيل الانتخابات وتغيير الحكومة الحالية سعيا للخروج من الأزمة، ويشارك بالاجتماع عدد من قيادات حزب الوسط والدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة.
من جانبه أكد سيد بسيونى سكرتير عام حزب غد الثورة أن الحزب يلتقى اليوم الاثنين بحزب الوسط فى إطار التشاور مع العديد من القوى السياسية الأخرى للوصول لرؤية موحدة للمساعدة فى حل الأزمة السياسية الراهنة.
وأضاف بسيونى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن اللقاء يهدف للعمل فى التخفيف من حدة الأحداث الحالية.