نور: الاجتماع مع "الوسط" جاء فى إطار اللقاءات التشاورية لحل الأزمة
أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، أن اجتماعه مع المهندس أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط مساء أمس الاثنين، بمقر حزب الوسط بالمقطم، جاء فى إطار اللقاءات التشاورية التى يحرص عليها الطرفان للتشاور بشأن الأحداث الجارية، نافيا فى الوقت نفسه فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، بأن يكون اللقاء تناول المبادرة التى أعلن عنها الحزب بشان ترشيح 3 شخصيات تتفق عليها القوى السياسية لعرضها على الرئيس محمد مرسى لاختيار أحدهم لتشكيل حكومة وطنية.
كما نفى "نور" أن يكون اللقاء تناول اقتراحات حزب غد الثورة بشأن مشروع قانونى انتخابات مجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية، التى تقدما بهما حزب الوسط خلال الأيام الماضية إلى مجلس الشورى، مؤكدا أن اللقاء أيضا لم يتناول التشاور بشأن تشكيل تحالف انتخابى بين الحزبين لخوض الانتخابات المقبلة.
كان حزب الوسط قد عقد اجتماعين مساء أمس الاثنين، الأول جاء بناء على دعوة من المهندس أبو العلا ماضى لعدد من القوى السياسية للتشاور بشأن الأحداث الجارية، فيما جاء الاجتماع الثانى بين أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب لمناقشة مشروع قانون انتخابات مجلس النواب المقدم إلى مجلس الشورى.