"الكتاتنى" يجتمع بأمناء المحافظات الأحد القادم
قالت مصادر بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسلمين، إن الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس الحزب دعا أمناء المحافظات على مستوى الجمهورية إلى اجتماع يوم الأحد القادم، لبحث آخر المستجدات على الساحة السياسية والترتيبات النهائية لمشاركة الحزب فى انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وأكد محمد عبد الفتاح أمين الحزب بمحافظة أسوان، أن جدول أعمال اجتماع رئيس الحزب مع أمناء المحافظات لم يتحدد بعد، مشيرا إلى أن قوائم مرشحى الحزب فى الانتخابات البرلمانية قابلة للتعديل بعد حكم محكمة القضاء الإدارى بتأجيل إجراء الانتخابات.
وأوضح أن الحزب قرر ترشيح مرشحين لا ينتمون لحزب الحرية والعدالة أو لجماعة الإخوان المسلمين بمحافظة أسوان فى إطار التحالفات الاجتماعية التى يقيمها الحزب على مستوى القبائل والعشائر.