عزام: لقاؤنا مع الأحزاب يهدف لحل الأزمة من خلال مبادرة "الوسط"
قال حاتم عزام، نائب رئيس حزب الوسط، إنهم يجرون مباحثات مع عدد من الأحزاب والقوى السياسية للتشاور حول المبادرة التى طرحها حزب الوسط للخروج من الأزمة الحالية.
وأضاف عزام فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنهم يعقدون اللقاءات من أجل إشراك هذه القوى معهم واستطلاع أرائهم والدفع نحو حل الأزمة الراهنة بعد وقف الانتخابات.
كان حزب الوسط قد أعد مبادرة للخروج من الأزمة تتمثل فى تشكيل حكومة جديدة بالتوافق الوطنى الواسع تبدأ بالاتفاق على ثلاث شخصيات تقدم لرئيس الجمهورية، ليختار من بينها رئيساً للحكومة والذى يشرع فى تشكيل حكومته بالتشاور مع كافة القوى السياسية والمجتمعية.