"الإنقاذ" تعيد بناء هيكلها بلجان اقتصادية وسياسية وقانونية وتمويلية
عقد المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ، اجتماعا مساء أمس الاثنين، بمقر حزب المصريين الأحرار، لإقرار الهيكل التنظيمى للجبهة وتشكيل اللجان النوعية بها فى مقدمتها لجنة اقتصادية وأخرى سياسية.
وكشف مصدر مطلع لـ"اليوم السابع"، أن الاجتماع حضره ممثلون عن كافة الأحزاب الأعضاء بالجبهة فى مقدمتهم أحمد حسن البرعى وعبد الجليل مصطفى وفؤاد بدراوى ومحمود العلايلى وهانى سرى الدين وشكرى مرسى وعادل أديب، بالإضافة إلى وفد من منظمة الشباب.
وقال المصدر، إن اللجنة السياسية يترأسها الدكتور أسامة الغزالى حرب ومجدى حمدان المنسق العام لها وتضم الدكتور وحيد عبد المجيد والدكتور عمرو حمزاوى وأحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، بينما اللجنة الاقتصادية تضم الدكتور أحمد النجار وهانى سرى الدين وزياد بهاء الدين.
أضاف المصدر، أن اللجنة الإعلامية تضم عددا كبيرا منهم خالد داود وأحمد كامل وأمانى الحناوى منسق للجنة وحسام فودة وحسام الأمير،كما يقوم بدور المنسق العام للجنة القانونية الدكتورة منى ذو الفقار، وتضم لجنة التمويل كامل صالح وتوحيد البنهاوى وأحمد عبد ربه، بالإضافة إلى لجنة الانتخابات التى يترأسها الدكتور عبد الجليل مصطفى وتضم فى عضويتها ممثلا عن كل حزب عضو بالإنقاذ.