الفقى: الإخوان تفوقوا على مبارك فى الاستعلاء.. والشاطر الأكثر غموضا
قال الدكتور مصطفى الفقى، المفكر السياسى، إن الإخوان المسلمين تبدل حالهم بعد الثورة، مشيرًا إلى أنه أصبح لديهم شىء من التعالى على الأحداث والأشخاص، وكانوا سابقًا أكثر تواضعًا.
وأضاف الفقى خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح على قناة النهار، أن الإخوان تفوقوا على مبارك فى الاستعلاء على الناس بعد وصولهم إلى الحكم.
وانتقد الفقى جماعة الإخوان المسلمين فى عدم اهتمامهم بالقضايا الهامة والمصيرية مثل سد الألفية وإنشاء قنوات مائية موازية لقناة السويس والتى تنوى إسرائيل وتركيا إنشاءها، مضيفًا ردود أفعالهم لا تخلو من عدم الاهتمام.
وأوضح الفقى أن المهندس خيرت الشاطر هو من أكثر الشخصيات غموضًا ونفوذًا فى جماعة الإخوان، مشيرًا إلى أنه رجل اقتصاد الجماعة، وأحد مصادر التمويل، وقال إن الدليل على ذلك، إنه تم ترشيحه للرئاسة كأول شخص فى الجماعة ومرسى كان رقم 2.
وأضاف الفقى أن الجيش كان خطًا أحمر قبل الثورة ممنوع الاقتراب منه، ولكن شعر بجرح كبير، لأن الناس أتجرأت عليه، وهذا غير مشهود فى تاريخ العسكرية المصرية، وذلك لأنه دخل فى تجربة لم يكن معدة له، لا من حيث الخبرة أو الدخول فى الحياة السياسية، مضيفًا الجيش له احترامه ومكانته ودخوله فى الحياة السياسية جعله طرفا، ولن يدخل الحياة السياسية مرة أخرى.
وعن دور الشرطة قبل وبعد الثورة، أكد الفقى أن الشرطة قبل الثورة كانت تمسك بزمام أمور عديد من الملفات وكان هذا عبئًا كبيرًا عليها، مشيرًا إلى أنه وبعد الثورة فإن الشرطة مستهدفة، هناك علامات استفهام كبيرة جدًا على إضعاف الشرطة.
وعن دور الإعلام أكد المفكر السياسى أن الإعلام الحكومى، يشعر بولاء لجماعة الإخوان المسلمين، وذلك فى شخص وزير الإعلام، لافتًا أن الإعلام الخاص يمارس نفس الدور الذى كان يقوم به قبل الثورة، وأبدى الفقى اعتراضه على دور القنوات الدينية المتشددة والمتطرفة وذلك حسب وصفه.
وأشار إلى أن هذه القنوات تعود إلى السلفيين وليس جماعة الإخوان، لكنهم متحمسون لحكم الإخوان، لأنه مشروع إسلامى، فى حين يرفض الإعلام الخاص فكرة حكم الجماعة.
وانتقد الفقى المعارضة المصرية قائًلا،" المعارضة تعبانة جدا، ولا علاقة لها بالمعارضة فى الشارع ولا يمكن لمعارضة المكاتب أن تفض أى اعتصام، ومن نراه هو اصطفاف شكلى.