تظاهر العشرات من 6 إبريل أمام قسم المقطم للتنديد بضبط 6 متظاهرين
نظم العشرات من حركة 6 إبريل ومجموعة من الشباب، وقفة احتجاجية أمام قسم شرطة المقطم، احتجاجا على قيام الشرطة بالقبض على 6 من المتظاهرين أثناء توجههم نحو مقر المركز العام لمكتب الإرشاد بالمقطم.
ومن جانبه أكد مصدر أمنى مسئول بمديرية أمن القاهرة، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية لتأمين مبنى القسم، وجار التفاوض معهم على فض الوقفة الاحتجاجية.
وكان ضباط مباحث قسم شرطة المقطم، قد قاموا بمساعدة الأهالى وعناصر من جماعة الإخوان المسلمين، بالقبض على 6 من بين المتظاهرين، أثناء توجههم نحو مقر المركز العام لمكتب الإرشاد بالمقطم، وبحوزتهم زجاجات مولوتوف حارقة لمهاجمته، وتم اقتياد المتهمين إلى قسم شرطة المقطم، وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالتهم للنيابة التى قررت حجزهم للغد على ذمة تحريات المباحث.