الجبهة السلفية: تغيير الحكومة لن يكون حلا للأزمات الراهنة
أكد الدكتور خالد سعيد المتحدث باسم الجبهة السلفية، رئيس حزب الشعب- تحت التأسيس، أن حكومة الدكتور هشام قنديل فشلت فشلا ذريعا رغم أنها أدت أمور إيجابية كثيرة فى بعض الجوانب لم نشعر بها نظرا للأزمات الراهنة.
وقال "سعيد" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": رغم فشل حكومة "قنديل" إلا أن تغييرها لن يكون حلا للأزمة السياسية، حيث إن جبهة الإنقاذ الوطنى ستعترض أيضا على الحكومة الجديدة".
وعبر "سعيد" عن تعجبه من جبهة الإنقاذ قائلا: لو تم تغيير الحكومة ستعترض على التشكيل الجديد بحجة أنها لم يتم مشاوراتها، ومن العجيب أنها ترفض أى الحضور للحوار الوطنى الأمر الذى يجعلنا نقول بأننا ندور فى دائرة مغلقة.