قيادى بـ"حزب مصر": نسير على خطوات ثابتة.. وعمرو خالد مستمر فى دعمنا
أكد أحمد عز الدين، عضو الهيئة العليا لحزب مصر وأمين التنظيم، أن الحزب يسير بخطى ثابتة فى الحياة السياسية، سواء على مستوى بناء الهياكل والأمانات التى قاربت أن تكون موجودة فى جميع أنحاء محافظات مصر أو على مستوى المشاركة السياسية البناءة العاقلة بدون اندفاع نحو عواطف أو ميلا إلى اتجاهات مختلفة متصارعة.
وأشار إلى أن الدكتور عمرو خالد، رئيس الحزب مستمر فى منصبه وأنه مازال عند وعده بدعمه للحزب وتصميمه على قيادة الحزب لرموز من الشباب فى المستقبل القريب لإيمانه بأهمية تمكين الشباب وإعطائهم الفرصة الكاملة وخاصة أن الحزب يمتلك قيادات شبابية نادرة ورائعة لكنه فى نفس الوقت لن يترك الحزب أبدا مهما كانت التحديات.
وأكد عز الدين فى تصريحات صحفية أن الحزب يمتلك قدرات كبيرة متمثلة فى شباب الحزب الواعد والذى يمتلك رؤية واضحة للعديد من مشاكل المجتمع المصرى وقادر على مواجهتها وحلها مع وجود رموز وخبرات لشخصيات كبيره داخل الحزب وأيضا يمتلك ثقافة التعايش مع الجميع من أجل صالح هذا الوطن والمواطنين وأن الشعب المصرى سوف يشهد فى القريب قيادات من الشباب المصرى الواعد الذى سيقدم حلولا حقيقية تعبر عن المواطن المصرى الغنى والفقير وأن لديه من الحماس والقوه والصبر على تحمل مساوئ المرحلة الحالية وحالة التخبط السياسى من النخب والقيادات الكبيرة لإيمانه بأن المستقبل أفضل بكثير وأن ما تشهده مصر الآن من أحداث لا يعبر عن أغلبية الشعب المصرى الذى سيعبر هذه المرحلة بالتأكيد.