عضو بالهيئة الشرعية ينفى "أخونة" الدولة.. ويؤكد: تستخدم كـ "فزاعة"
نفى الدكتور عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح ذو المرجعية الإسلامية، عضو الهيئة الشريعة للحقوق والإصلاح ما يسمى بأخونة الدولة.
وقال "عدلان" فى تصريحات خاص لـ"اليوم السابع": "أخونة الدولة فزاعة تستعمل من أجل أن لا يستخدم الدكتور مرسى رئيس الجمهورية صلاحياته لتعيين ما يراه مناسبا فى الحكومة لتنفيذ مشروعه، وأنا أقول ذلك رغم أنى معارض لجماعة الإخوان المسلمين وحزبها السياسى الحرية والعدالة وللدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
وأكد عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح فى حالة حدوث ما يسمى بأخونة الدولة مستقبلا سنتصدى، لها فلن نسمح أن يسيطر الإخوان على الدولة ولن نرض ذلك لأننا نؤمن بأن الشعب المصرى به كفاءات لا يمكن حصرها فى فصيلا واحدا".
وتابع قائلا: كنت عضو بمجلس النواب فى إحدى الدوائر التابعة لمحافظة المنوفية ولا أرى فى دائرتى أخونة المحافظة، رغم أن محمد على بشر تولى منصب مسئول المحافظ ثم أصبح وزير لتنمية المحلية ولم يعين أحد من المنتمين للأخونة فى أجهزة الدولة إلا بشكل ضئيل جداً.