أبو الفتوح: أكبر خطأ وقع فيه الرئيس مرسى تفريطه فى الالتفاف الشعبى
قال الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن أكبر خطأ وقع فيه الرئيس محمد مرسى هو تفريطه فى الالتفاف الشعبى، فى لحظة الوفاق الوطنى التى تواجدت عند انتخاب أول رئيس مدنى فى التاريخ المصرى الحديث، وقال إن قدوم محمد مرسى فى المرحلة الانتقالية، ومهما كانت نسبة نجاحه، حتى وإن كانت 90 % وجب عليه أن يدير البلد بطريقة توافقية.
وأضاف أبو الفتوح خلال حوار مع الإعلامى عماد الدين أديب خلال برنامج "بهدوء"، أنه ضد تصنيف الأحزاب على أساس دينى، حتى الأحزاب التى تدعى أنها إسلامية هى مدنية بالأساس، مشيرًا إلى أن حزب مصر القوية حزب مدنى يؤمن بالدولة المدنية، ونحن الحزب الوحيد الذى يصنع انتخابات حقيقية بمفوضية خاصة بها، مستقلة عن الحزب، بمشاركة 4 منظمات مجتمع مدنى.
وقال أبو الفتوح، إن حزب مصر القوية تميز عن الأحزاب الأخرى بمرتكزاته وأولاده، لافتًا إلى أن الحزب يركز على استقلالية القرار الوطنى والعدالة الاجتماعية ومفهوم الحريات، ونسعى لأن نمثل العامل والفلاح فى الشارع المصرى.
وكشف أبو الفتوح أنه كان من الرافضين أن يكون للإخوان حزب سياسى، مؤكدًا كتبت ذلك فى 2007، وقال إن الذى يريد أن يمارس السياسة من الإخوان عليه أن يكون له حزب خاص بعيداً عن الإخوان، مشيرًا إلى أن التجربة التركية تجربة وطنية وأحسن ما يميزها أنها تخلصت من الشعارات، مضيفًا إدارة الحرية والعدالة تختلف عن النموذج التركى، فإدارة الحرية والعدالة تقوم بدمج العمل السياسى مع العمل الدعوى والدينى.
وعن تقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين، قال أبو الفتوح كنت أتفهم لماذا لم تقنن الجماعة قبل الثورة؟، لكن بعد الثوره هم يضعوا الرئيس فى حرج، وأفكار الإخوان ليست ناضجة لدرجة احترام القانون ولا أفهم سر الأصرار على عدم تقنين وضعهم.
وأشار أبو الفتوح أن ما يجرح الثورة هو سوء الإدارة للسلطة الموجودة حاليا، ومازال الفساد موجود فى النظام العميق، ولكن لا يجب أن نسمح لأحد أن يدخلنا فى مرحلة اليأس.
وعن التحديات التى توجه الوطن، قال أبو الفتوح أن التحدى الاقتصادى والتحدى الأمنى الأداء فيهم ضعيف ولا يتوافق مع وطن كمصر حدثت به ثورة.