الجماعة الإسلامية تنفى شائعة اعتقال عبود الزمر
نفت الجماعة الإسلامية ما تردد عن اعتقال الشيخ عبود الزمر، القيادى بالجماعة من قبل القوات المسلحة، كما نفت استدعاء عاصم ماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية من قبل أجهزة الأمن للتحقيق معه.
وقال محمد حسان، المتحدث الإعلامى للجماعة الإسلامية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن اعتقال عبود الزمر واستدعاء الشيخ عاصم عبد الماجد شائعات مغرضة يقوم بها من يحاول إشعال الفتنة.
وأضاف هذه الشائعات ظهرت بعدما تبنت الجماعة الإسلامية قضية اللجان الشعبية لحماية مؤسسات الدولة، فرأى المخربون بث الشائعات ضد الجماعة الإسلامية التى ستقف لهم بالمرصاد ضد أى تخريب يحاولون القيام به.