صالح: طعنا على حكم وقف الانتخابات لأنه يؤسس لسابقة قضائية غير صحيحة
قال صبحى صالح القيادى بحزب الحرية والعدالة، وكيل اللجنة التشريعية لمجلس الشورى، إننا طعنا على حكم المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات البرلمانية، لأنه كان سيؤسس لسابقة قضائية غير صحيحة.
وأضاف صالح فى داخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو الليثى فى برنامج "90 دقيقة" على قناة المحور، أن الخلاف فى قانون الانتخابات على مادتين فقط، مشيراً أن مجلس الشورى نفذ تعديلات المحكمة الدستورية بالحرف.
ونفى أن يكون مجلس الشورى يقوم بإعداد قانون جديد للانتخابات، موضحاً أن النقاش والتعديل سيكون على المادتين الذين يوجد عليهم خلاف، وفور الانتهاء منه سيتم إرساله إلى المحكمة الدستورية.
وأشار وكيل لجنة التشريعات بمجلس الشورى، أن جلسة اليوم كانت لطرح الأفكار المبدئية حول قانون الانتخابات، موضحاً أن يوم الأربعاء سيناقش المجلس قانون الانتخابات.
وأضاف أنه من الممكن تعديل تقسيم الدوائر الانتخابية، أو عدم تعديلها، مشيراً أن تقسيم الدوائر ليست بمن الأمور التى عليها خلاف مع الدستورية.