قائمة التيار المدني تكتسح مرشحي الإخوان في انتخابات مجلس إدارة اتحاد الجمعيات الأهلية
فى مسلسل جديد لهزيمة الإخوان المسلمين فى النقابات والاتحادات، خسرت  أمس قائمة “من أجل التغيير” فى انتخابات الاتحاد العام للجمعيات الأهلية،  التى تضم 15 مرشحا منهم 5 من الإخوان المسلمين أبرزهم عبد المنعم إبراهيم  من بنى سويف وعماد شمس الدين من الدقهلية، فى حين فازت قائمة العطاء  المضادة لجماعة الإخوان المسلمين.
 
وجاءت أسماء أعضاء مجلس الاتحاد العام للجمعيات الفائزين منهم الدكتور  طلعت عبد القوى والقمص صليب متى ساويرس كاهن كنيسة مارجرجس بالجيوشى ومحمد  عثمان طنطاوى ومحمد جمال الدين فراج من بنى سويف ومحمد نجيب شحاتة السويس  والمستشار زاهر مصطفى الدقهلية ومحمد خيرى عبادة البحيرة وسليمان يوسف  الإسكندرية وشمس الدين نور من المنيا والدكتورة إقبال السمالوطى من الجيزة  وعز الدين فرغلى من القاهرة ومحمد أنور السادات المنوفية ومصطفى الحمدى  القاهرة وصلاح حلمى فهمى من الفيوم وإيمان بيبرس القاهرة ومحمد جمال ماضى  أبو العزايم وأحمد الفضالى وأسامة محمد كمال من المنوفية.
 
وأجريت أمس الانتخابات وسط حضور مكثف من أعضاء الجمعيات الأهلية فى  العديد من المحافظات لاختيار أعضاء مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات  والمؤسسات الأهلية فى قاعة الاجتماعات بجمعية رابعة العدوية بمدينة نصر تحت  إشراف الدكتور عبد العزيز حجازى، الرئيس السابق للاتحاد العام وعضوية  المهندس علاء الدين أحمد النفرى والمهندس محمود لبيب محمد عمر والمهندس سيف  الدين محمد السيد والكيميائية نجوى مصطفى الدماصى.
 
وقال الدكتور طلعت عبد القوى، نائب رئيس الاتحاد العامة للجمعيات  الأهلية فى تصريحات ، إن العملية الانتخابية شهدت اليوم  حضور 387 عضوا وجاءت النتيجة للأصوات الصحيحة 339 وعدد الأصوات الباطلة 48.
 
وأوضح عبد القوى أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء سيصدر قرارا  الأيام المقبلة وقبل يوم 10 من شهر إبريل المقبل، بتفويض من الدكتور محمد  مرسى رئيس الجمهورية لتعين 11 عضوًا ليكتمل النصاب القانونى لمجلس الإدارة.