سيف زاهر: "الجبلاية" لا تنوي الإطاحة ببرادلي
محمد طه
نفى عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم سيف زاهر، وجود أي نية لإقالة المدير الفني للمنتخب الوطني الأمريكي بوب برادلي.
وأكد زاهر - خلال برنامج الملاعب اليوم على قناة "الحياة 2"- أن الجهاز الفني للمنتخب الوطني مستمر في مهام عمله، ولا توجد أي نية للإطاحة به عقب مباراة زيمبابوي كما يردد البعض.
وأشار عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، إلى أن الاتحاد يدعم المدير الفني وجهازه المعاون وأنه على ثقة في تحقيقه لحلم المصريين والتأهل لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.