‎
"حمدي"و"الخطيب" يعقدان جلسة لتحفيز لاعبي الأهلي قبل السفر لكينيا
إبراهيم مدكور
عقد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي ونائبه حسن حمدي والكابتن محمود الخطيب جلسة مع لاعبي الفريق الأول للنادي قبل السفر بساعات للقاء نظيره توسكر الكيني لتحفيزهم على الفوز.
يأتي هذا بسبب غياب بعض نجوم الفريق الأول للنادي الأهلي لكثرة الإصابات التي أثرت على النقص العددي للفريق ومنها الأعمدة الأساسية التي يعتمد عليها الجهاز الفني حتى لا يؤثر هذا النقص على اللاعبين.
وانتهت الجلسة بالإجماع على الرجوع بنتيجة طيبة في لقاء دور الذهاب الـ32 لدوري أبطال إفريقيا ليسهل ذلك لقاء العودة المقرر أقامته بالقاهرة أوائل الشهر القادم.
ومن المقرر أن يواجه الأهلي نظيره توسكر الكيني السبت القادم في ذهاب دور الـ 32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا بكينيا وكان توسكر قد حقق الفوز على جزيرة سيشل بسبعة أهداف مقابل هدفي في مجموع مباراتي دور الـ 64.