هيج: سنكثف دعم المعارضة السورية لتسريع تغيير النظام
لندن - أ ش أ
أعلن وزير الخارجية البريطاني ويليام هيج ان بلاده تنوي تكثيف دعم المعارضة السورية من أجل تسريع عملية تغيير النظام في سورية.
ونقلت
            قناة روسيا عن هيج قوله ـ عشية لقاء يجمع بين وزراء خارجية ودفاع روسيا
            وبريطانيا ـ إن على الحكومة البريطانية ان تبذل المزيد من الجهود من أجل
            تفادي قتل المزيد من المواطنين في سوريا، وذلك عن طريق زيادة دعم المعارضة
            مما يؤدي إلى زيادة الضغط على النظام لتسريع اتخاذ القرار السياسي الهام.
وأضاف
            أن دعم المعارضة له أهمية حاسمة لتحقيق تغيير النظام وإنقاذ حياة
            المواطنين ويجب السعي إلى تحقيق الهدفين في آن واحد، موضحا أن الحلول
            بالطرق الدبلوماسية تستغرق المزيد من الوقت.