اعتذار "رمضان" عن "الركين" بسبب "قلب الأسد"
 
دعاء فوده
 
اعتذر الفنان محمد رمضان، عن المشاركة في  مسلسل "الركين"،  بسبب انشغاله بتصوير فيلم " قلب الأسد".
وقال رمضان أنه لم يستطع تنظيم مواعيد التصوير بين العملين، خاصة أن المسلسل يتطلب منه وقتا طويلا لأنه يعتبر البطولة المطلقة الأولي له في الدراما.
جدير بالذكر أن " الركين " إنتاج مدينة الإنتاج الإعلامي واخراج جمال عبد الحميد.
 
من جهة أخرى، يواصل رمضان تصوير المشاهد الخارجية  لفيلم "قلب الأسد" في  شوارع القاهرة ونزلة السمان والسيرك القومي،
الفيلم قصة وسيناريو وحوار حسام موسى، وإنتاج أحمد السبكي وإخراج كريم السبكي.