الخارجية : حريصون علي حماية المقار الدبلوماسية لليبيا
 
وردة الحسيني
أكد السفير د. يوسف الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشئون ليبيا والمغرب العربي بأن وزارة الخارجية،حريصة على حماية المقار الدبلوماسية لليبيا بمصر.
وقال إن الخارجية اتخذت الإجراءات اللازمة مع السلطات المصرية المختصة فور إبلاغ سفير ليبيا المعتمد بالقاهرة للخارجية، باحتجاج بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية إثر وفاة المواطن المصري عزت عطا الله في ليبيا.
 
وأكد الشرقاوي علي ضرورة العمل من أجل حماية المقار الدبلوماسية في مصر وليبيا مشيرا إلى أن هذا واجب تفرضه علي الدول اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية .