فريد:اللجنة الفنية أكدت "الجبلاية"لن يتعرض للإنهيار
محمد طه
 
قال نائب رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم حسن فريد أنه يؤيد ترميم مبني اتحاد الكرة المحترق.
وأكد أن اللجنة الهندسية المعاينة للاتحاد أكدت أن المبني لن يتعرض للانهيار.
 
وأشار فريد إلي أن اتحاد الكرة سيمارس عمله من المقر المؤقت بإستاد القاهرة بجانب مشروع الهدف بمدينة السادس من أكتوبر.
 
وأوضح نائب رئيس الاتحاد إلي أن مجلس إدارة الجبلاية يكن كل الاحترام والتقدير للجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي ، وأنه على ثقة في تأهل المنتخب لمونديال كأس العالم بالبرازيل  وتحقيق حلم المصريين.
 