أبو ريدة: تقرير الفيفا بالسوبر الأفريقي جاء لمصلحة مصر
 
محمد طه
 
قال عضو المكتب التنفيذي لاتحاد الدولي هاني أبو ريدة، أن تقرير مراقب الفيفا خلال مباراة السوبر الأفريقي للأهلي وليوبارد الكونغولي، جاءت في مصلحة مصر في أزمة مباراة زيمبابوي.
 
وأشار أبو ريدة - خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الملاعب اليوم على قناة "الحياة 2"- إلي أنه كان هناك قلق من مسئولي الفيفا من حريق مبني اتحاد الكرة، مؤكدا أن الاتحاد الدولي ليس لديه مانع في ترميم مبني الجبلاية.
 وأوضح أن فرحته بفوزه بعضوية المكتب التنفيذي للفيفا منقوصة بسبب حريق مبني اتحاد الكرة، قائلاً: "أننا نسعى لإعادة هيكلة منظمة اتحاد الكرة خلال الفترة المقبلة لكي تتماشي مع المستوي الدولي".
 
وأضاف أبو ريدة أنه ينوي الترشح لرئاسة الاتحاد العربي لكرة القدم في حالة عدم ترشح رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم السابق سمير زاهر بسبب حالته الصحية، موضحاً أن عودة مسابقة النشاط الرياضي في مصر بعد توقف عام كامل يعد انتصارا للشرعية.