"عمرو" يستقبل نائب وزير الخارجية الياباني
وردة الحسيني
استقبل وزير الخارجية محمد عمرو – الثلاثاء 12 مارس- نائب وزير خارجية اليابان اكيتاكا سايكي.
تناول اللقاء مناقشة التطورات في منطقة الربيع العربي، فضلاً عن أهمية تطوير العلاقات الثنائية وكيفية تسهيل وتشجيع المستثمرين اليابانيين على الاستثمار في مشروعات في مصر.
وأبدى المسئول الياباني اهتمام بلاده بالاستثمار في عدد من القطاعات في مصر منها قطاع الطاقة وغيره.
 
وعبر وزير الخارجية، عن تقدير مصر لليابان باعتبارها لاعباً مؤثراً على الساحة الدولية، مثمناً تصويتها لصالح قرار الاعتراف بفلسطين كدولة غير عضو بالأمم المتحدة.