بالفيديو.. أبو هشيمة: أرفض تشبيهيي بأحمد عز وأتمنى له الخروج من أزمته
كتب - محمد الحكيم :
نفى رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة، نائب رئيس مجلس الأعمال المصري القطري، وجود أي علاقة بينه وبين اللجنة الاقتصادية الخاصة بالتعاملات المالية لأسرة ساويرس مضيفًا أنه يرفض تشبيهه برجل الأعمال المحبوس أحمد عز متمنيًا له الخروج من أزمته.
وشدد أبو هشيمة على أنه ليس ذراعًا اقتصاديًا لجماعة الإخوان المسلمين، مؤكدًا على أنه لم يلتق بالمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان سوى مرة واحدة في عزاء شقيقة الرئيس محمد مرسي.
وأشار أبو هشيمة خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''مانشيت'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، مساء الثلاثاء، أن  هناك أشخاص تقوم بنشر شائعات عنه بقصد الضرر الشخصي له نافيًا وجود أي أموال له في الخارج واستمرار استثماراته في مصر حيث يعمل في مصانعه 8 آلاف عامل في ظروف صعبة جدًا بهذه الشائعات.
وأضاف نائب رئيس مجلس الأعمال المصري القطري قائلًا'' لست إنسانًا هامًا حتى يصدر كل يوم شائعة تجاهي فأنا لست رجل رياضة أو فن أو سياسة'' مؤكدًا على أنه رجل اقتصاد وصناعة يؤمن بأن اقتصاد مصر سيتحسن خاصة بعد ثورة 25 يناير.
وحذر أبو هشيمة من دخول مصر في أزمة كهربائية كبيرة في ظل العجز الدائم للإنتاج الكهربائي مشيرًا إلى أن الحكومة طلبت منه ترشيد الإنتاج لتوفير الطاقة.