بالفيديو ..تصاعد حدة الاشتباكات بكورنيش النيل.. ومحاولات من الأمن للسيطرة
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
تصاعدت حدة الاشتباكات، بين قوات الأمن المركزي والعشرات من المتظاهرين، على كورنيش النيل وفي ميدان سيمون وبوليفار، وأطلقت قوات الأمن وابل من الغازات المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، في محاولة للسيطرة على الموقف، وقاموا بملاحقة المتظاهرين حتى كوبري قصر النيل.
ورد المتظاهرون على قوات الأمن بالحجارة، فيما يشهد ميدان التحرير، حالة من الهدوء التام وسط انخفاض أعداد المتظاهرين، واستمرار إغلاق جميع مداخل ومخارج الميدان بالحواجز الحديدية والأسلاك والحجارة.