24  مارس مجلس تأديب الضباط الملتحين بعد تنحي رئيس الجلسة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال مصدر أمني مطلع بوزارة الداخلية، إن مجلس تأديب الضباط المُلتحين تم تأجيله إلي يوم 24 مارس، لتنحي اللواء محمد أنور رئيس الجلسة، معلنًا استشعاره الحرج.
 
ومن جانبه أكد النقيب هاني الشاكرى المتحدث باسم الضباط الملتحين، أنهم مستمرين في اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية بشارع الشيخ ريحان، لحين حل أزمتهم.
 
وأبدى الشاكري اسفه، من تكرار تنحي رئيس مجلس التأديب الخاص بمشكلتهم، حيث إنها المرة الثالثة التي تحدث أثناء عرضهم على المجلس.