التنمية المحلية:117 مليون جنيه لوضع رشيد على خريطة السياحة العالمية
كتب- أحمد لطفي :
ناقش وزير التنمية المحلية محمد علي بشر، خطوات استكمال مشروع التنمية الشاملة لمدينة رشيد، الذي يكلف 447 مليون جنيه، منها 117 مليون جنيه لإنهاء المرحلة الأولى من المشروع باستكمال أعمال سوقي الخضار والسمك وأعمال المنطقة التراثية ومناطق الخدمات واستكمال أعمال الكورنيش والممشي السياحي والمراسي والمعدية.
 
واضاف بشر خلال اجتماعه اليوم الثلاثاء مع وزير التخطيط ومحافظ البحيرة، أن من ضمن برامج المشروع هو تحويل المنطقة الأثرية إلى متحف مفتوح، مع وضعها على الخريطة السياحية العالمية، والارتقاء بالمناطق العشوائية، وتنمية مناطق قلعة قايتباي والنيل وأبو مندور والبوغاز وساحل البحر ومسار كورنيش رشيد وإنشاء تجمع عمراني جديد ومصيف لأهالي رشيد.
 
وقرر بشر، التنسيق مع وزارتي المالية و التخطيط لتوفير التمويل اللازم للانتهاء من المرحلة الأولي للمشروع وإعداد جدول زمني للانتهاء منه علي أن يتم إعداد دراسة جدوى خاصة بالمرحلتين الثانية والثالثة للمشروع وتحديد التمويل اللازم للانتهاء منه .
 
يأتي هذا في إطار خطة الحكومة لتطوير كافة مدن الجمهورية مع إعطاء أولوية للمدن ذات القيمة التاريخية مثل رشيد والأقصر، بما يحقق عائداً اقتصادياً يساهم في تحقيق التنمية الشاملة .