محافظ القاهرة:الرئيس وعد بتوفير الموارد المالية لحل مشاكل المواطنين
كتب- أحمد لطفي:
أكد محافظ القاهرة أسامه كمال، اليوم الثلاثاء، أنه سينفذ توجيهات الرئيس محمد مرسي، لرفع  المعاناة عن المواطنين خلال المرحلة القادمة، واعادة الانضباط للشارع  وعودة الأمن والاستقرار له، مشيرا إلى ضرورة توفير كافة الخدمات والسلع الاساسية للمواطن حتى يشعر بالتحسن التدريجى.
وأعلن المحافظ، أنَّه بصدد إعداد خطة استراتيجية بعيدة المدى تتضمنها خطط تنفيذية ممكنة على المدى القصير، لمعالجة وحل المشاكل المزمنة التي تعانى منها القاهرة ومنها تطوير منظومة النظافة، ومواجهة التكدس المروري ووسائل النقل، والسيطرة على الباعة الجائلين، والتطوير التدريجي للعشوائيات على أطراف المدينة وداخلها،  وتأكيد دعم الشرطة لشعور جميع المواطنين بالأمن.
وأضاف كمال، أن الرئيس تفهم صعوبة المشكلات وتفاقمها، ووعد بتدبير كافة الموارد المالية اللازمة للمشروعات والخطط التنفيذية كحلول عاجلة لما تعانى منه العاصمة.
يذكر أن الرئيس محمد مرسي قد أجتمع مع محافظ القاهرة مساء أمس الاثنين، لبحث المشاكل التي تعاني منها القاهرة وتم عرض كافة المشاكل الملحة وعلي رأسها ملف العشوائيات والمرور والأمن، والنظافة، والباعة الجائلين، والتموين وازمة الوقود والحلول الجذرية المقترحة لمواجهة هذه المشكلات على المدى القريب والبعيد، مع اتباع الاسلوب العلمى فى تنفيذ الخطط.