رشوان وسلامة يهددان بالانسحاب من انتخابات ''الصحفيين'' بسبب قرار ''الكسب''
كتبت - مروة صابر:
أعلن ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة، المرشحين لمنصب نقيب الصحفيين، و عدد كبير من المرشحين لعضوية مجلس نقابة الصحفيين في الانتخابات، التي من المقرر أن تجرى يوم الجمعة القادم، عزمهم الانسحاب بشكل جماعي من الانتخابات، ودعوة الجمعية العمومية في موعدها المقرر بشكل غير عادي، للنظر في بند واحد عنوانه ''الهجمة على الصحافة ومحاولة تشويها''.
وأشار المرشحون في تصريحات صحفية لهم اليوم الثلاثاء، إلي ان هذا القرار يمكن العدول عنه فقط في حال إنهاء كل التحقيقات الجارية الأن في جهاز الكسب غير المشروع مع ما يزيد عن 600 صحفي من كل المؤسسات القومية.
وأكدوا أن تلك التحقيقات تجرى على أسس غير قانونية بحجة أنهم قاموا بجلب اعلانات بالمخالفة لقانون نقابة الصحفيين.
وأوضح المرشحون أن مثل هذه التحقيقات هي من اختصاص مجلس النقابة وحده دون غيره، حيث لا يوجد أي اتهام جنائي يمكن أن يحاسب الصحفيون الذين قاموا بجلب اعلانات لمؤسساتهم بموجبه ولا يوجد اي قانون في البلاد يمكن أن يتم مساءلتهم بموجبه.