محافظ القاهرة يطالب عمال ''البراجيل'' بالحفاظ على الوجه الحضاري للعاصمة
كتب- أحمد لطفي:                           
وعد محافظ القاهرة اسامة كمال، بنقل طلبات العاملين بمشتل البراجيل، للوزراء المعنيين لتوفير مطالبهم، مؤكداً أنه يجب العمل بإخلاص وجد للنهوض بمستوى المشتل وزيادة الإنتاج بما يعود عليهم بالنفع من خلال زيادة العرض علي المنتجات وتحسينها.
وأكد كمال خلال زيارته لمشتل المحافظة بمنطقة البراجيل، اليوم الثلاثاء ، علي ضرورة الحفاظ على الوجه الحضاري للعاصمة، الذي يستلزم التوسع في زيادة الخضرة وزرع الأشجار والعناية بالمسطحات الخضراء والجزر الوسطى والجانبية بالشوارع ، ولابد من إعادة استثمار مشتل البراجيل بالشكل الملائم وزيادة موارده بما يعود بالنفع على العاملين به .
وقرر المحافظ، إنشاء عدد من منافذ البيع للمواطنين لتوفير احتياجاتهم من الأشجار ونباتات الظل والزينة، باعتبارها خطة تسويقية لأسعار تنافسية للمشاتل الخاصة والعمل على عمل تعاقدات مع المطاعم والفنادق لتوفير احتياجاتهم ، وعمل الصيانة والتطوير المطلوب لترويج السلع.
 يذكر أن المشتل بمنطقة البراجيل، يعد أكبر مشاتل الجمهورية حيث تبلغ مساحته 75 فدان، والمصدر الرئيسي لأشجار ونباتات الزينة لشوارع القاهرة حيث يمدها بنسبة أكبر من 80% من احتياجاتها.