انقلاب سيارة بـ ''كورنيش النيل'' بعد قذف المتظاهرين لها بالحجارة
كتب ـ أحمد حجي وشريف أيمن:
انقلبت سيارة ملاكي بداخلها أسرة كاملة، بطريق كورنيش النيل، أثناء الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين؛ حيث رشقها المتظاهرون المتواجدون أمام فندق ''سميراميس'' بالحجارة من ناحية السائق، مما أدى إلى اختلال توازنه على عجلة القيادة وانقلاب السيارة.
وقامت قوات الأمن المتواجدة بمحيط السفارة الأمريكية بنقل من بداخل السيارة إلى أقرب مستشفى.
وسادت حالة من الهدوء بميدان التحرير، واستمرت حالات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن بكورنيش النيل.