راقصات يخططن لتنظيم مسيرة احتجاجية أمام الاتحادية بـ''بدل الرقص''
كتب - إياد أحمد:
على خطى صيحة التقاليع الجديدة في الاعتراض على حكم الدكتور محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، وبعد غزو رقصة ''هارلم شيك'' للعالم العربي كوسيلة احتجاج سياسية، قالت مجموعة من الراقصات إنهن يخططن تنظيم مسيرة احتجاجية ببدل الرقص أمام قصر الرئاسة في مصر الجديدة، للمطالبة بإسقاط شرعية الرئيس، بحسب ما قالته جريدة''الراي'' الكويتية.
 
ونقلت ''الراي'' في عددها الصادر، الثلاثاء، عن ''جوليا'' راقصة قناة ''دلع'' الفنية المتخصصة في الرقص، إنها تنوي وعددا من زميلاتها الراقصات تنظيم مسيرة ببدل الرقص أمام قصر الرئاسة في مصر الجديدة، للمطالبة بإسقاط شرعية الرئيس، رافضة الإعلان عن تفاصيلها أو ميعادها، أو إمكانية قبول الراقصات المشاركة من عدمه، ومكتفية بأنها تجهز لهذه المسيرة.
وانتقدت الراقصة، التيارات الإسلامية بمن فيهم الرئيس محمد مرسي بسبب الهجوم على الملاهي الليلية وعلى الراقصات، مشيرة إلى أن غلق معظم كباريهات شارع الهرم لن يقضي على المهنة، فهناك أكثر من 10 محطات فضائية مختصة في بث الرقص الشرقي ولا يمكن لأي قانون أو سلطة غلقها.
 
وعلى صعيد ذي صلة، بدأت قناة الفراعين عرض ''برومو''  برنامج ''إلبس'' والذي ستقدمه المطربة سما المصري.
وقالت سما لـ''مصراوي'' إنها سعيدة بعرض البرنامج على شاشة قناة الفراعين وتقوم فكرته على تقديم أغنية ساخرة عن شخصيات سياسية معروفة منها الرئيس محمد مرسي، وخيرت الشاطر، وتوفيق عكاشة.
 
وعن فكرة البرنامج قالت سما إنها تشبه الفوازير، و لا يشبه برنامج باسم يوسف الذي حاولت أن يكون مختلفا عنه، حيث أن مدة البرنامج لا تتعدى النصف ساعة ويتم عرض 3 حلقات بالأسبوع.
وعن لقائها مع الإعلامي توفيق عكاشة أكدت أنها خلال جلستها معه أعطاها الحرية الكاملة فى تقديمه كأحد ضيوف حلقاتها، وانتقاد أي شخصية كما تشاء ، وتابعت أنها اكتشفت أن ''عكاشة'' يتمتع بشعبية كبيرة بعد عودة بث الفراعين.