استدعاء سمير صبري لسماع أقواله في اتهامه مرسي بإهدار المال العام في المواكب
كتب - محمد العراقي:
 
قررت نيابة شرق القاهرة الكلية بإشراف المستشار مصطفي خاطر المحامي العام الأول للنيابات استدعاء الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا للمثول غدًا الأربعاء الموافق 13 مارس، وذلك لسماع أقواله في البلاغ المقدم منه ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية و اتهمه فيه بإهدار المال العام.
 
كان صبري قد تقدم ببلاغ ضد مرسي عن واقعة إهداره المال العام والمعاقب عليها بالمواد 116 مكرر و116 مكرر أ و118 و 118 مكرر أ و119 و 119 مكرر من قانون العقوبات ..
 
وقال صبري في بلاغه أن موكب د . مرسي أثناء خروجه من مجلس الشورى كان من السيارات التي أغلبها أمريكية الصنع وتزيد قدرتها عن 3000 لتر أو CC ويتجاوز ثمن السيارة الواحدة مليون جنيه بخلاف نوع الوقوع والصيانة المكلفة ووصل عدد السيارات في هذا الموكب إلى 27 سيارة من كل نوع ووصل عدد السيارات المرافقة له خلال زياراته للمحافظات إلى 65  ..
 
وأضاف كل هذا في الوقت الذي تعاني فيه البلاد من أزمة اقتصادية طاحنة ولا يقل موكب رئيس الوزراء ضخامة عن موكب مرسي في الوقت الذي يتحدث فيه الخبراء عن أننا على وشك الإفلاس واعتراف الحكومة بأن الاقتصاد حرج ومن الإسلام وليس من المسئولية فقط أن يبدأ كبار المسئولين في الدولة في ترشيد الإنفاق إلى حد التقشف في كل المؤسسات والوزارات والتخلص من جيوش المستشارين وأساطيل السيارات المليونية التي لا نشاهدها حتى في أغنى دول العالم .