''الصحة العالمية'': أمراض القلب السبب الرئيسي وراء وفيات المصريين
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
قالت  نعيمة القصير ممثل منظمة الصحة العالمية بمصر، أن الدراسات التى أجريت مؤخراً تشير أن أمراض القلب هى المسبب الرئيسى لوفيات المصريين، و أن معدل إنتشار مرض السكرى وصل إلى 13% و تتزايد هذه النسب بسبب تفشى السمنة و التدخين و إهمال النشاط البدنى و غيرها من المسببات التى يمكن الوقاية منها، لافتة إلى سعى دول منظمة الصحة العالمية إلى وضع نماذج من أجل تقديم مجموعة شاملة من الخدمات التى تبدأ بالتوعية مروراً بمرحلة العلاج  و إنتهاءاً بالرعاية الملطفة .
وكانت وزارة الصحة قد أطلقت، صباح اليوم الثلاثاء، مبادرة للرصد و الكشف المبكر للأمراض غير المعدية، وذلك من خلال ورشة العمل التى نظمتها الوزارة بهذا الشأن بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية.
وأوضح الدكتور عماد عزت رئيس قطاع الرعاية الصحية الأساسية، أن الاهتمام بالأمراض غير المعدية جاء بناءً على الإحصاءات الأخيرة، و التي أثبتت أن تلك الأمراض تسببت في وفاة 36 مليون شخص على مستوى العالم، بما يمثل 63% من إجمالى الوفيات على مستوى العالم منهم 9 مليون شخص  تحت سن الستين، و يجرى الآن وضع بروتوكولات لأساليب الحياة الصحية و موائمتها طبقاً لبيئة كل دولة.
و من جانبه أكد أحمد صديق رئيس الإدارة المركزية للطب العلاجى بوزارة الصحة، على ضرورة مراجعة السياسات الصحية و بروتوكولات العلاج و الوقاية لأن الأمراض المعدية تهدد صحة الإنسان، مشيراً إلى أن أمراض السكر و الضغط و الأورام تشكل أعلى نسب الوفاة في مصر فعلى سبيل المثال يتردد على معهد القلب 1000 مريض يومياً ويجرى فى اليوم الواحد 15 عملية قلب مفتوح إلى جانب عمليات القسطرة والدعامات.