قنديل يشدد على ضرورة احترام حكم وقف انتخابات النواب
القاهرة-أ. ش. أ:
ناقش الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مع الدكتور عمر سالم وزير الدولة لشئون المجالس النيابية، الثلاثاء، مشروعات القوانين المعروضة على مجلس الشورى و لجانه المتخصصة، وبصفة خاصة مشروع قانون مباشرة الحقوق السياسية وقانون مجلس النواب.
 
وشدد قنديل على ضرورة الاحترام الكامل لحكم المحكمة الدستورية العليا، والنزول على مقتضى حكمها السابق، حتى لا يتم الوقوع مرة أخرى فى شبهة عدم الدستورية ، وحتى يتسنى المضى قدماً فى استكمال بناء مؤسسات الدولة التشريعية.
 
وأناب الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء الدكتور عمر سالم وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية لحضور مراسم تنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق بطريرك الكنيسة الكاثوليكية، ولتقديم التهاني للبطريرك الجديد وللإخوة المسيحيين الكاثوليك بهذه المناسبة.