الداخلية تطعن على تقرير ''تعذيب الجندي''.. ومصدر قضائي: سيُرفض
كتب- محمد العراقي:
قالت مصادر قضائية، إن المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، تلقى طلبًا من المستشار القانوني لوزارة الداخلية بالطعن على التقرير الثاني في حادث وفاة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، حول تعرضه للتعذيب والضرب المبرح.
 
وأكدت المصادر، في تصريحات لـ''مصراوي''، الثلاثاء، أن طلب الداخلية لم يبت فيه لعدم وجود أي سند قانوني، وسيتم رفضه، وإنها تملك حق اللجوء إلي القضاء الإداري. 
وقال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، في المؤتمر الصحفي الأخير بأنه سيطعن على تقرير اللجنة الثلاثية للطب الشرعي، التي أكدت أن الجندي تعرض للضرب المبرح والتعذيب مما أدى إلى وفاته.