قيادات الكنيسة الإنجيلية يشيعون قتيل السجون الليبية الأربعاء
كتبت- عزة جرجس:
يشارك عدد من قيادات الكنيسة الإنجيلية بمصر، وعلى رأسهم الدكتور أندريه زكي، نائب رئيس الطائفة، والقائم بعمل رئيس الطائفة، في مراسم تشيع جنازة المصري عزت حكيم عطاالله، الذى قتل نتيجة التعذيب داخل أحد السجون الليبية، والتي ستقام صباح غدا الأربعاء بالكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط، وفقا لبيان صادر عن الطائفة مساء اليوم الثلاثاء.
وقال بيان الطائفة الإنجيلية :'' جثمان المواطن عزت حكيم تم نقله إلى القاهرة مساء اليوم، حيث استقبله المئات من أبناء أسيوط الذين استنكروا هذا العمل الإجرامي الذى تعرض له مواطن بريء داخل أحد السجون هناك، حيث أكدوا أنه شاب يتمتع بعلاقات طيبة مع الجميع، وهو أب لطفلين، كان قد سافر إلى ليبيا، وأفتتح محلا لإصلاح أجهزة التليفون المحمول، وليس له أي علاقه بأي عمل ديني، وقد عثر على رقم هاتفه على هاتف أحد المقبوض عليهم، وهذا أمر طبيعي بحكم عمله، ولهذا تم القبض عليه وتعذيبه حتى الوفاة''.
من ناحية أخرى بعث القس أندريه زكى، برسائل إلى كل من وزير الخارجية محمد عمرو، والدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والدكتور رضا فهمي، رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي والعلاقات الخارجية بمجلس الشورى، استنكر فيها ما قامت به الحكومة الليبية تجاه مواطنين مصريين أبرياء، مؤكداً عدم صحة ما تردد من اتهامات بالتبشير بالمسيحية هناك.
ودعا الحكومة المصرية ووزارة الخارجية، واللجان المختصة بمجلس الشورى، لبحث هذا الأمر مع الحكومة الليبية على وجه السرعة، والوصول إلى الحقيقة، والوقوف إلى جانب الأسرة وحصولهم على كافة حقوقهم التي كفلتها لهم كافة المواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان.