شيخ الأزهر يأمل في تعايش سلمي بين المسلمين وغير المسلمين في جورجيا
القاهرة- أ. ش. أ :
أبدى فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر أمله في التعايش السلمي والتصالح المجتمعي بين المسلمين وغير المسلمين في جورجيا.
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الازهر، الثلاثاء، للسفير ارتشل دزوليا شفيلي سفير جورجيا في مصر والوفد المرافق له حيث تم استعراض أوضاع المسلمين في جورجيا.
وأشاد السفير الجورجى بالدور الوطني للإمام الأكبر في لم شمل القوى السياسية والأطياف الحزبية للعمل بالخروج بالوطن من أزمته الحالية مبينا ان الأزهر الشريف هو بيت الوطنية.
كما تم خلال اللقاء بحث سبل التعاون بين جورجيا والأزهر الشريف لنشر الفكر الوسطي ومواجهة العنف والتطرف.