الطب الشرعي يرفض إعداد تقرير ثالث عن وفاة الجندي
كتب ـ محمد العراقي:
 
رفضت الدكتورة ماجدة القرضاوي رئيسة الطب الشرعي طلب المستشار عمرو عوض وكيل أول  نيابة قصر النيل بتشكيل لجنة سباعية لإعداد تقرير يفصل في سبب وفاة الشهيد محمد الجندي بسبب إشراف أعضاء من خارج مصلحة الطب الشرعي علي كتابة التقرير ، وهو الأمر الذي يعد تشكك في نزاهتها من وجهة نظرها .
 
وكان المستشار احمد صفوت مدير نيابة قصر النيل قد أمر بتشكيل لجنة سباعية    لتقديم التقرير الثالث والفاصل  عن سبب وفاة الجندي  مكونة من 7 أعضاء   اثنان  منهم أساتذة بجامعة القاهرة واثنين بجامعة عين شمس وثلاثة اخرين من الطب الشرعي يشترط الا يكونوا قد اشتركوا في كتابة التقريرين السابقين وذلك للفصل في سبب وفاة الجندي، الا ان مصلحة الطب الشرعي رفضت اشتراك أعضاء من خارج المصلحة  في كتابة التقرير  للتشكك في نزاهتها .
 
يذكر أن التقرير الاول عن سبب وفاة الجندي اكد ان سبب الوفاة هو حادث سيارة بينما اجزم التقرير الثاني بان الجندي تعرض للضرب المبرح والعنف مما ادي الي وفاته واستبعد  رواية حادث السيارة .