 الرئيس الفلسطيني يصل القاهرة بعد غد للمشاركة في القمة الإسلامية  
يصل الرئيس الفلسطيني محمود عباس، إلى القاهرة بعد غد الثلاثاء، للمشاركة في القمة الإسلامية الثانية عشرة التي تعقد يومي الأربعاء والخميس المقبلين. 
 
وقال بركات الفرا سفير فلسطين، ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، إن الوفد المرافق للرئيس أبو مازن يضم وزير الأوقاف والشئون الدينية محمود الهباش، والدكتور صائب عريقات عضو اللجنة التفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، ومستشار الرئيس للشئون الدبلوماسية مجدي الخالدي، ونبيل أبو ردينة المتحدث الرسمي باسم الرئاسة الفلسطينية.
 
وأفاد الفرا، بأن وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي سيصل في وقت لاحق اليوم، للمشاركة في اجتماعات وزراء الخارجية المقررة غدا الاثنين، والتي تستمر لمدة يومين.
 
وقدم سفير فلسطين الشكر لمصر لاستضافتها أعمال هذه المهمة في هذا التوقيت الدقيق، الذي تمر به الأمة الإسلامية، والذي يحتاج إلى تكاتف وتعاون الجميع، لمصلحة شعوب العالم الإسلامي، معربا عن شكره لكل الدول الإسلامية والعربية لاهتمامها بقضية فلسطين، متمنيا لمؤتمر القمة الإسلامية النجاح والخروج بقرارات يكون لها تأثير كبير على مجمل القضايا المطروحة للنقاش.
 
وقال الفرا: "إن تصدر القضية الفلسطينية لاجتماعات القمة الإسلامية هو أمر طبيعي، لأن منظمة التعاون الإسلامي أنشئت من أجل فلسطين عقب حريق المسجد الأقصى في عام 1969"، مؤكدا على أن موضوع القدس والاستيطان الإسرائيلي يحظى باهتمام كبير من قبل الدول المشاركة في أعمال القمة.