 السكرتير العام لحلف الناتو يدين الاعتداء على السفارة الأمريكية فى أنقرة  
أدان السكرتير العام لحلف الناتو، أندرس فوغ راسمسون، الاعتداء الذى استهدف أول أمس السفارة الأمريكية فى تركيا، وأسفر عن مقتل وإصابة عدد من الأشخاص.
 
ووصف راسمسون، فى بيان له هذا العمل "بالشائن" ضد بعثة دبلوماسية لدولة على أراضى دولة أخرى حليفة، موضحا أن هذا عمل يعكس الازدراء التام للحياة الإنسانية وللحصانة التى يتمتع بها أفراد السلك الدبلوماسى .
 
ورأى مسئول الناتو أنه لا يوجد ما يبرر مثل هذا الاعتداء، قائلا: "إن الإرهاب بجميع صوره وأشكاله غير مسموح به على الإطلاق، معبرا عن تعازيه ومواساته لعائلات الضحايا، وعن تضامنه مع الحكومتين التركية والأمريكية.