 مصادر دبلوماسية تركية: لقاء مرتقب بين أوغلو وكيري 
ذكرت مصادر دبلوماسية تركية، أن وزير الخارجية أحمد داود أوغلو، اتفق مع نظيره الأمريكي الجديد جون كيري، على الاجتماع في أقرب وقت، سواء في تركيا أو في الولايات المتحدة.
 
وقالت المصادر، حسبما أفادت وكالة «الأناضول» التركية اليوم الأحد: إن هذا الأمر جاء خلال الاتصال الهاتفي الذي أجراه الجانبان الليلة الماضية، مشيرة إلى أنه تناول أيضا الوضع في سوريا والعراق، والهجوم الذي استهدف السفارة الأمريكية في أنقرة يوم الجمعة الماضي.
 
وأفادت المصادر، بأن كيري أكد على وجود جدول أعمال مكثف مشترك مع وزير الخارجية التركي، مشددا على رغبته بالعمل مع أوغلو، خلال الفترة القادمة.