 سياسي بـ«التبت»: لم نحصل على دعم دولي مثل الثوار السوريين  
أبدت جماعة من التبت، التي تطالب بحكم ذاتي، عن أسفها أنها لم تتلق أي دعم دولي، على غرار ما حصل عليه الثوار السوريون، في نزاعهم المسلح.
 
ونقلت وكالة "برس ترست أوف انديا" اليوم الأحد، عن لوبسانج سانجاي، رئيس وزراء حكومة التبت في المنفى، إنه ينبغي على الهند أن تتعامل مع التبت كقضية محورية في ربطها بالأمن وحل النزاع الحدودي مع الصين.
 
وقال سانجاي في لقائه مع الجمعية الهندية لمراسلي الشئون الخارجية، "ينبغي أن نحصل على دعم لأننا نتبع مبادئ غاندي"، مضيفا: "الثوار في سوريا يصفون بأنهم المقاتلون من أجل الحرية، وأنهم يتلقون الدعم من المجتمع الدولي ونحن لا نحصل على دعم مماثل واهتمام بالرغم من التزامنا بالديمقراطية، واللا عنف وهذا يعكس ازدواج معايير المجتمع الدولي".
 
وتابع "أهل التبت لاينوون بأي شكل تحدي وحدة أراضي الصين في التبت، ولكن هناك حاجة إلى حكم ذاتي حقيقي، واستعادة احترام الذات".
 
 