 توني بلير: خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي «كارثي» 
 أكد رئيس الوزراء البريطاني الأسبق، توني بلير، أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيشكل كارثة بالنسبة لها؛ حيث ستخرج من أكبر تجمع اقتصادي وسياسي على مستوى العالم.
 
وتساءل بلير، في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية، اليوم الأحد - "إذا أردنا أن يكون لنا وزن وثقل وتأثير في العالم،  فلماذا نسعى للخروج من أكبر تحالف سياسي واقتصادي".
 
كان رئيس الوزراء، ديفيد كاميرون، قد وعد بإجراء استفتاء على بقاء بريطانيا في الاتحاد الأوروبي، في عام 2018، إذا ما فاز حزبه في الانتخابات العامة القادمة في 2015.