 «الثوري الإيراني» يبني أنفاقا هوائية فوق الصوتية لاختبار الصواريخ 
أعلن القائد العام لقوات الحرس الثوري الإيراني، اللواء محمد علي جعفري، أن قواته تمكنت من بناء أنفاق هوائية فوق الصوتية لاختبار الصواريخ ذات السرعات العالية جدا.
 
وقال اللواء جعفري - في تصريحات نقلتها وكالة أنباء «فارس» الإيرانية ـ "لقد كنا قبل هذا الوقت نرسل الكثير من الصواريخ والمعدات الجوية إلى الدول الاخرى من أجل الاختبار، حيث كانت معلوماتها تتسرب وتتعرض للكشف، ولكن مع هذا المنجز الجديد سيتم الاقتصاد في النفقات، بالإضافة إلى الحيلولة دون تسرب معلوماتنا .
 
وحول العدوان الاسرائيلي الأخير على سوريا، قال اللواء جعفري: إن "بلادنا تؤكد منذ سنوات طويلة على الطبيعة الإجرامية والعدوانية للاحتلال الإسرائيلي، ونرى أن هذا الهجوم هو نموذج آخر لعدوانية وإجرام هذا الكيان الذي يهاجم دول الأخرى أينما اقتضت مصالحه" .