 اجتماع بين إيران والقوى الكبرى في كازاخستان 25 فبراير 
أعلن وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، اليوم الأحد في ميونخ، أن الاجتماع المقبل بين بلاده ومجموعة «5+1» حول الملف النووي الإيراني سيعقد في 25 فبراير بكازاخستان.
 
وقال صالحي، في معرض الحديث عن مفاوضات بلاده حول الملف النووي، أثناء المؤتمر حول الأمن في ميونخ: "لدي نبأ سار، سمعت أمس أن مجموعة 5+1 ستجتمع في كازاخستان في 25 فبراير".
 
وكانت إيران ومجموعة «5+1»، عاودتا الاتصالات في منتصف ديسمبر لاستئناف المفاوضات حول الملف النووي، بعد بضعة أشهر من الانقطاع لكن بدون الاتفاق على مكان وموعد الاجتماع المقبل.
 
وكانت آخر جولة من المفاوضات، جرت في موسكو في يونيو 2012.
 
وتضم مجموعة «5+1»، الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا وألمانيا.
 
وأعلن صالحي من جانب آخر، أن بلاده يمكن أن تقبل عرض المفاوضات الثنائية مع الولايات المتحدة الذي طرحه نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، أمس السبت في ميونخ.