 الرئيس الباكستاني يشارك في قمة لندن الثلاثية حول أفغانستان  
يشارك الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري في القمة الثلاثية لباكستان وأفغانستان وبريطانيا، والتي تعقد اليوم الأحد في لندن لمناقشة عملية السلام التي يقودها الأفغان في أفغانستان بعد عام 2014 وكيفية دعم باكستان والمجتمع الدولي لها.
 
وذكرت الإذاعة الباكستانية، أن الرئيس زرداري، جنبا إلى جنب مع رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون والرئيس الأفغاني حامد كرزاي سيشاركون في هذه القمة.
 
وقالت، إن الزعماء الثلاثة سيعكفون على تقييم الاستراتيجية المشتركة لدفع عملية المصالحة ؛ لضمان تحقيق استقرار طويل الأمد في أفغانستان.
 
وأشار التقرير الإذاعي إلى أن هذه القمة الثلاثية تعد مبادرة سياسية ودبلوماسية مهمة وضمن الجهود التي يبذلها المجتمع الدولي ومن بينه الولايات المتحدة للسماح لاستراتيجية سياسية بأن تحتل مركز الصدارة، في الوقت الذي تمضي فيه الإدارة الأمريكية قدما في خطط لبدء سحب قواتها من أفغانستان في عام 2014.
 
وأضاف بأن اجتماعات الزعماء الثلاثة ستمتد أكثر من جلسة تشارك فيها أيضا وزيرة الخارجية الباكستانية حنه رباني كهار، وقائد الجيش الجنرال أشفق برويز كياني ومدير المخابرات الليفتنانت جنرال ظهير الإسلام.
 
وأشار التقرير إلى أنه مع اقتراب الموعد النهائي لانسحاب قوات الناتو وإيساف، تبرز ضرورة أكثر إلحاحا لجهود المجتمع الدولي لتعزيز التوصل إلى تسوية سياسية بين الحكومة الأفغانية بقيادة الرئيس حامد كرزاي وطالبان للحفاظ على السلام والاستقرار.
 