بالفيديو..الفيسبوكين يسخرون من خطاب"مرسي" : محدش بيتعذب دنيا وأخرة
كريم شعبان
سخر عدد كبير من النشطاء ومستخدمى مواقع التواصل الإجتماعى على تأخر خطاب رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.
 
حيث كانت أبرزت التعليقات تعليق أحمد فؤاد نجم :  أنا شفت رؤساء كتير :شفت رئيس صالح ..ورئيس فاسد ..ورؤساء حرمية..ورؤساء خونة بس عمري فى حياتى ما شفت رئيس"....".
 
وتابع النشطاء : ممكن تكون الجنسية مصري متدخلكش اى بلد بس تدخل الجنة لانى محدش بيتعذب دنيا وأخرة،  وأشار أخر الى الاخوة المصريين المقمين فى الخارج أوعى ترجع بلدك.. بلدك فيها نهضة قاتلة.