رفعت السعيد : العصيان المدني إرادة الجماهير..والحاكم مكلف بالتلبية
 
صرح رئيس حزب التجمع رفعت السعيد معلقاً على دعوة العصيان المدني أنه من الطبيعى فى العصيان المدنى أن تتعطل مصالح المواطنين، ويجب على الحاكم أن يدرك أن تلك هى إرادة الجماهير وهو مكلف بتلبية مطالبهم.
 
وأضاف نقلا عن الأهرام أن ما يحدث الآن من دعوات للعصيان المدنى أمام المصالح الحكومية لم تخرج عن شروط العصيان المدنى المتفق عليها، حيث إنها ملتزمة بالسلمية ولم تتسم بالفوضوية، إضافة إلى أنها تعبر عن إرادة شعبية والشعب المصرى ليس أحمق وإنما هو شعب ذكى وواع.
 
 وأشار إلى : إنه حينما تقدم المواطنون بمطالبهم، واجههم النظام بدبابة عمياء لا تفكر وليس لديها رد فعل وليست قادرة على التفكير ولا تتخذ قراراً صحيحاً.
 