سعد الدين ابراهيم : توجد قاعدة عسكرية أمريكية في مصر علي البحر الأحمر
 
 
قال سعد الدين إبراهيم إن الإخوان طلبوا منه لعب دور الوسيط  والتواصل مع الأمريكان والغرب خلال فترة السجن، مبررين ذلك بضرورة أن يسمع الدبلوماسيون الغربيون منهم وليس عنهم رغم رفض نظام مبارك والداخلية.
وأضاف أن الإخوان طلبوا ترتيب حوار مع الأمريكان عقب خروجه من السجن،
وأكد سعد الدين، أن الأمريكان لهم تأثير في مصر، ولكن ليست بهذه الصورة السيئة التي يتخيلها البعض, ولديهم أوراق ضغط ويراقبون المشهد المصري عن كسب، ورغم اعتماد الكونجرس على ميزانية سخية تم وقفها لمصر لما بعد معرفة المشهد الحالي.
وقال سعد الدين، إن الأمريكان والغرب يعتقدون أن مصر دولة محورية مهمة إذا نجحت الديمقراطية فأنه ضرووة للشرق الأوسط.
وأوضح سعد الدين، أن العصيان المدني وسيلة شرعية لتقويم النظام، لافتًا أن المصريين هم من علموا العالم الثالث فكرة العصيان المدني ومنهم غاندي في ثورة 19 وانبهاره بالزعيم سعد زغلول وانطلقت عبارة "الدين لله والوطن للجميع".
وقال إن المطمئن في المشهد المصري، أن المصريين كسروا حاجز الخوف وأصبحوا مسيسين، وهذا شئ جديد على مصر بعدما كانت السياسة احتكار على النخبة،
وقال سعد الدين :"انتخبنا الرئيس محمد مرسي وهو زميل سجن، لكن تم انتخابه على دستور سابق وتم إلغاؤه، والدستور الجديد يرتب صلاحيات جديدة لم تكن كالتي انتخبناه عليها، ولذلك ينبغي إعادة النظر في ذلك وعمل انتخابات رئاسية مبكرة".
وأضاف سعد الدين أن هناك ثلاث بدائل  للوضع الحالي هما عودة العسكر أوتسليم الحكم لمجلس القضاء الأعلى، أو قوة إنقاذ من كل شرائح القوي السياسية، مشيرًا إلى أن  هناك الكثير يري أن الضامن لمصر هو الجيش، لافتًا إلى أن عودة الجيش للحياة السياسية ليس أمر جيدا أو سيئ.
وتساءل سعد الدين لماذا توضع مادة تحصن منصب الرئيس مرسي بمادة، تؤكد استمرار بقائه في الحكم حتى قضاء مدته وهذا ليس صحيحًا، لافتًا إلى أن مرسي يحكم ليس بالأغلبية ولكن بقاعدة الربع زائد 3%.
واضاف إنه توجد قاعدة عسكرية أمريكية في مصر في بلدة تدعي بني ياس علي البحر الأحمر، ولا يتم الحديث عنها ، بل ونفيها .
وتابع متسائلا أنا حاجيب اسم البلد ده منين ،وهل عمرك سمعت عن بلدة "بني ياس" ، وردت دينا رامز:لا  .. وقال سعد الدين إبراهيم:ولا انا كمان .
وأوضح سعد  أن التقارير السنوية الصادرة عن المعهد الدولي للدراسات الاستراتيجية في لندن عن حالة التسلح في دول العالم والمعاهدات العسكرية ذكرت ذلك وعرفت عنه من خلالها ، خاصة وانني لست علي صلة بأي جهاز اتصالات بأي جهاز استخباراتي، لأتوصل لتلك المعلومة .. وتساءل سعد الدين قائلا:من أين كانت تحلق الطائرات أثناء أزمة الخليج من مصر .. من هذه القاعدة .
وقال إن المشهد الحالي ملتبس وشديد السيولة، والشيء المطمئن فيه أن الشعب المصري كسر حاجز وجدار الخوف، ولم يعد في مصر أحد يخاف اليوم، كذلك تسييس "المصريين"، وأًصبح الجميع يتكلم في السياسة وهو شيء جديد، حيث كانت السياسة حكرًا علي نخبة نسبتها لا تتعدي 5% من المواطنين.
مشيراً إلى أن المصريين مهيئون للمشاركة السياسية، بدليل الطوابير الكبيرة التي رأيناها من مختلف طوائف الشعب أمام صناديق الانتخابات.
وتابع سعد الدين إبراهيم: المشهد الحالي وما يثار فيه من مخاوف أخونة الدولة، ليس له إلا ثلاثة بدائل، أولها عودة حكم العسكر، وثانيها تسليم الحكم لمجلس القضاء الأعلي أو المحكمة الدستورية، والبديل الثالث حكومة إنقاذ من كل الأطياف السياسية.
واستطرد إبراهيم قائلاً: الدستور العقد الاجتماعي بين الشعب والسلطة، وبما أن بعض شروط هذا العقد قد تغيرت وهي صلاحيات رئيس الجمهورية فلابد من إعادة النظر وإجراء انتخابات رئاسية جديدة، وتصريحات قيادات الجيش الأخيرة مؤشر علي عودة المؤسسة العسكرية للساحة السياسية، مضيفًا أن التخوف من عودة الجيش للسياسة أحد أسباب التسرع في الدعوة للانتخابات البرلمانية.
وقال إبراهيم: مصر كلها بتتغير "وبأمارة إيه يظل الرئيس الحالي مدة 4 سنوات، ويحصن ذلك في الدستور الجديد"، ولو كان الإخوان والإسلاميون يثقون في أنفسهم وشعبيتهم وشرعيتهم فلتحتكموا للصندوق الذي كنتم لا تؤمنون به من 15 سنة" ودلوقتي واخدينه في حضنكم طول الوقت".
وأضاف: الرئيس مرسي في الانتخابات الرئاسية لم يحصل علي الأغلبية التي تستلزم نسبة 50% وواحد، والحقيقة أنه حصل علي أكثرية الأصوات التي شاركت في الانتخابات، وبالتالي هو يحكم تقريبًا بنسبة الربع وواحد.