فؤاد نجم : الاخوان المسلمين لا يعرفون شيئا إلا الضرب
 
 
أكد أحمد فؤاد نجم أن الثوار الذين قاموا بالثورة ذهبوا فور سقوط النظام السابق والثورة وإلى الآن لم تكتمل ولكنه متفائل بل ومتأكد أنها ستحقق أهدافها .
وأضاف نجم ان الاخوان المسلمين لا يعرفون شيئا إلا الضرب والاعتقال فقط الذين مروا به ،فالإخوان مثل حسنى مبارك موهوبون فى الغباء حيث كان يتعين عليهم جمع شمل كل الفصائل وذلك من أجل تشكيل حكومة مؤقتة إلى حين يستلم الشباب صاحب هذا البلد المسئولية .
وأكد فؤاد نجم أنه رغم ما تمر به البلاد من ظروف عصيبة ومشاحنات فإنه متفائل، مؤكدًا أن الثورة لم تكتمل بعد ولكنه واثق أنها تحقق أهدافها..
وأوضح نجم عدم تخوفه من استحواذ أحد التيارات الإسلامية على المقاعد البرلمانية المقبلة.. لافتًا إلى أن الرهان على شباب الإخوان المسلمين أنهم يحصدون أغلبية بسبب تنظيمهم أوراقهم الانتخابية.
ووجه نجم تحيته إلى شعب بورسعيد ووصفهم بالشعب المناضل الثورى القادر على تخطى كل الأزمات والمحن، مؤكدًا أن موت بعض الأشخاص ماهو إلا بداية للحياه الجديدة حياة الكرامة والحرية.
واستنكر نجم تأكيد الدكتور مرسى، رئيس الجمهورية، أن المصريين بالخارج خاصة فى السعودية يعاملون أحسن معاملة، قائلًا: "يبدو أن الرئيس مرسى يعاملنا على أننا من خارج هذه البلاد".