البرادعى :  إجراء الانتخابات التشريعية فى إبريل المقبل فى مصر سيقود البلاد إلى"الفوضى".
أ ف ب
 
حذر الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، وعضو جبهة الإنقاذ، أمس الأحد، من أن إجراء الانتخابات التشريعية فى إبريل المقبل فى مصر سيقود البلاد إلى"الفوضى".
 
البرادعى الذى دعا السبت إلى مقاطعة هذه الانتخابات التشريعية، تحدث عن"خديعة" فى إجراء هذه الانتخابات متطرقا خصوصا إلى عمليات التعذيب والخطف ونقص العدالة الاجتماعية التى يعانى منها المجتمع المصرى.
 
وقال فى حديث لقناة بى بى سى العربية، إن الاستمرار فى هذه الظروف سيقود البلاد إلى "الفوضى وزعزعة الاستقرار".
 
وأعلن الرئيس المصرى محمد مرسى السبت تعديل موعد الانتخابات بعد اعتراض الأقباط لتزامن الموعد المحدد أساسا مع احتفالات عيد الفصح، وبات من المقرر إجراء الانتخابات فى 22 إبريل، ومن شأن هذه الانتخابات تغيير تشكيلة مجلس الشعب المصرى الذى حل فى يونيو 2012 بعد قرار من أعلى هيئة قضائية أدى إلى إلغاء نتيجة الانتخابات التشريعية السابقة.
 
وكانت حركة الإخوان المسلمين التى ينبثق منها الرئيس محمد مرسى، وحلفاؤها يهيمنون على غالبية مقاعد مجلس الشعب المنتخب فى شتاء 2011-2012.