موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
سامح عاشور : خطاب مرسي تأخر للمراجعة والمونتاج .. المزيد
 
اليوم محاكمة صفوت الشريف ونجليه فى اتهامهم بـ"الكسب غير المشروع ".. المزيد
 
البرادعى : إجراء الانتخابات التشريعية فى إبريل المقبل فى مصر سيقود البلاد إلى"الفوضى"... المزيد
 
مرسي : لن أرحل قبل إنتهاء مدة الرئاسة والعصيان المدنى " بلطجة " والشرطة تحمي الثورة .. المزيد
 
فؤاد نجم : الاخوان المسلمين لا يعرفون شيئا إلا الضرب.. المزيد
 
غنيم لمرسي : أحترمك بقدر احترامك للمحكمة الدستورية.. المزيد
 
عيسى: كالعادة مرسي لا يأتي في موعده أبدا.. المزيد
 
مرسي : أرفض الإعلام الساخر " الغير هادف ".. المزيد
 
مرسي : المتهمين فى الحارة المزنوقة " أمام النيابة ".. المزيد
 
مرسي: قرارا بإعفاء جميع الطلبة في المرحلة الجامعية وقبل الجامعية من المصاريف الدراسية.. المزيد
 
مرسي : ما يحدث ليس العصيان المدنى بل " بلطجة ".. المزيد
 
العريان : العلاقة بين النور والحرية والعدالة " جيدة ".. المزيد
 
أسرة الشافعى تتهم وزير الداخلية بقتله.. المزيد
 