العريان : ستهزم محاولات الرهان على الشقاق بين التيارات الاسلامية والجيش
كريم شعبان
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن المصريين انتصروا  فى معاركهم المصيرية عبر التاريخ، ضد الرومان وضد التتار وضد الفرنجة، وتحرروا من اﻻحتلال العسكرى البريطانى ،وهاهم يتحررون من الهيمنة اﻷجنبية والتبعية بثورتهم المستمرة.
 
وأضاف خلال تغريدة له صباح اليوم : ونجحوا فى المحافظة على استقلالهم الدينى على مدار العصور ، رفضوا التبعية للكنيسة الرومانية وأعطوا اﻹمام الشافعى مكانته التى يستحقها ،فأبدع مذهبه الجديد مجتهدا فى مناخ مختلف،واحتفظوا لـﻹمام مالك فى الصعيد بمكانة متميزة.
 
وتابع : وواصلت مصر انتصاراتها ،واستمر الشعب يصنع التاريخ بثورة 25 يناير التى فاجأت العالم ولم يتمكن من التدخل فى مسارها كما يفعل اﻵن فى بلاد أخرى.
 
مشيراً : ستنتصر اﻹرادة الشعبية ،وستعلو على كل ما يخالفها، وستهزم جميع المحاوﻻت الجارية لمنعها من الظهور والبيان ، الرهان على الوقيعة بين الجيش والشعب ، أو الرهان على الشقاق بين التيارات اﻹسلامية، أو الرهان على وقف اﻻنتخابات القادمة لمجلس النواب،أو التهديد بالفوضى لمنعها وصرف الشعب عنها،
أو الحديث غير المسؤل عن امتناع العالم عن مساعدة الشعب المصرى والدولة المصرية الديموقراطية ؛كل ذلك لن يفلح إﻻ فى أظهار حقيقة من يراهنون ويتحدثون ويكشف مواقفهم الحقيقة ،وخبيئة نفوسهم أمام الشعب الذى يتمنى على الرئيس أن يكشف كل الحقائق،فإذا بالسياسين والرموز تقدم اﻹجابة بدﻻ من الرئيس.
 
 
مختمماً : وستكشف اﻷيام المقبلة المزيد والمزيد.