"التعليم بالشورى" تناقش الحصول على قرض لتمويل مستشفى تعليمى بالأزهر
بدأت لجنه التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، برئاسة الدكتور محمد خشبة، مناقشة اتفاقية قرض حسن مع البنك الإسلامى للتنمية، للمساهمة فى تمويل إنشاء المستشفى التعليمى لجامعة الأزهر.
وقال محمد راشد العجمى وكيل وزارة التعاون الدولى، إن الهدف من القرض دعم الخدمات الصحية المقدمة من مؤسسة الأزهر للمواطنين من خلال جامعة الأزهر، إضافة إلى تحسين وتطوير وتدريب الأطباء والطبيبات والكوادر الصحية من طلبة وخريجى كليات الطب والتمريض التابعه لجامعة الأزهر، واستكمال بناء مستشفى الجامعة التخصصى الجديد فى تحرك الجامعة بمدينه مصر.
وقال راشد، إن القرض المقدر بـ15 مليون دولار يسدد على ثلاثين قسط نصف سنوى بعد فترة سماح خمس سنوات، مشيراً إلى أن رسم خدمة الدين لا تتجاوز 2.5% لسنوات التنفيذ فقط.