أمن "الزراعة" يمنع "البيطريين" من الاعتصام داخل مقر الوزارة
منع أفراد الأمن المكلفين بتأمين مقر وزارة الزراعة أعضاء مجلس النقابة العامة للبيطريين ومجالس الفرعيات من الدخول إلى ديوان عام الوزارة، للاعتصام بداخلها لمطالبة الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة بإصدار قراراً بتعيين نائب وزير لشئون الثروة الحيوانية.
وأكد الدكتور سيد عياد وكيل النقابة العامة لـ"اليوم السابع"،أنه يجرى اتصالا بمكتب وزير الزراعة للسماح لهم بالدخول إلى مقر الوزارة للاعتصام للمطالبة بحقوقهم المهنية والوظيفية، مشيراً إلى أن الاعتصام سيكون سلمياً ولن يضر بمصالح العاملين فى الوزارة مؤكداً أن المعتصمين لن يلجئوا إلى قطع الطريق أو الاعتداء على أمن الوزارة  رافضاً فكرة اقتحامها  الوزارة بالقوة .
وكان أعضاء مجلس النقابة العامة للبيطريين وعدد من أعضاء مجالس النقابات الفرعية قد توجهوا إلى ديوان عام وزارة الزراعة للدخول فى اعتصام مفتوح لحين إصدار وزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن قراراً بتعيين نائب وزير لشئون الثروة الحيوانية والمائية يتمتع بسلطات حقيقية.