"المصريين الأحرار": فى ذكرى استعادة طابا.. سيناء ستظل للمصريين
هنأ حزب المصريين الأحرار، جموع الشعب المصرى، بذكرى عودة طابا إلى الوطن الأم، وهى الملحمة التى أثبتت عبقرية الدبلوماسية المصرية فى فن التفاوض، لاستعادة آخر شبر من الأراضى المصرية فى شبه جزيرة سيناء من العدو الإسرائيلى.
من جانبه، قال نادر الشرقاوى، سكرتير عام حزب المصريين الأحرار بجنوب سيناء وعضو جبهة الإنقاذ: نوجه تحيه لأرواح شهدائنا وجنودنا البواسل الذين ضحوا بدمائهم من أجل استعادة الأرض والكرامة فى موقعة العبور، وتحيه لكل من شاركوا فى مفاوضات طابا التى أكملت النصر العظيم بفرض السيادة المصرية على كامل الأرض المصرية،كما وجه الشرقاوى تحيه لأهالى جنوب سيناء الذين قاموا ببطولات، وقدموا تضحيات عظيمة من أجل استعادة الأرض.
وناشد الشرقاوى، الشعب المصرى العظيم باليقظة للحيلولة دون التفريط فى شبر من أراضى سيناء لغير المصريين، وألا يسمحوا بأن تكون سيناء ورقة للمقايضة الرخيصة، من أجل ترسيخ أقدام نظام فاشى على حساب عزة وكرامة وتاريخ الشعب المصرى، حتى يؤمن الجميع أن سيناء للمصريين.