الأردن تهدد بترحيل 10 آلاف عامل مصرى شهرياً إذا لم يتم تقنين أوضاعهم
تواجه حكومة الدكتور هشام قنديل، أزمة حقيقية فيما يتعلق بمصير العمالة المصرية بالمملكة الأردنية الهاشمية، وذلك بعد المخاطبات الكثيرة من قبل الحكومة الأردنية لنظيرتها المصرية، لمطالبتها بتنسيق أوضاع العاملين المصريين بالمملكة، لتقديم مصوغاتهم اللازمة التى تثبت عملهم، حتى لا تضطر المملكة لبدء ترحيل العمالة المصرية تدريجيا بمعدل 10 آلاف عامل مصرى شهريا، وفق ما تم إخطار الحكومة المصرية به.
وكشفت مصادر مطلعة أن الأزمة تفاقمت مؤخرا بعد خطابات كثيرة من قبل الحكومة الأردنية، والتى أكدت أن كثيرا من العمالة المصرية بالمملكة وجودها غير شرعى، وسيتم ترحيلهم فى حالة عدم تقديمهم للمستندات والمصوغات اللازمة التى تفيد عملهم بطريقة شرعية بالمملكة، مع تحديدهم لأماكن العمل وصاحب العمل، وأوضحت المصادر أن الدكتور هشام قنديل ووفد من الوزراء، يبحثون القيام بزيارة خلال الفترة القادمة للأردن، لبحث الأزمة التى تهدد بترحيل ما يقرب من 10 آلاف مواطن مصرى شهريا من إجمالى نحو 100 ألف عامل بالأردن.
ولفتت المصادر إلى أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، طالب الوزراء والجهات المعنية ببحث الموضوع ومستجداته والمتابعة مع السفارة المصرية بالأردن لتسوية الأمر والحفاظ على مصدر رزق المصريين العاملين بالمملكة.
يأتى ذلك فى الوقت الذى تسعى فيه حكومة الدكتور هشام قنديل لتوسيع مصادر رزق العاملين المصريين بالخارج، وذلك من خلال الجولات الخارجية التى قام بها رئيس مجلس الوزراء مؤخرا لعدد من الدول، والتى كان آخرها العراق وجنوب السودان، وأكد خلالها أن مباحثاته مع نظرائه من رؤساء مجالس وزراء هذه الدول تطرقت إلى ضرورة فتح فرص عمل للمصريين بها.