وزير التعليم العالى بالفيوم: لا نمنع الانتماءات الحزبية بالجامعات
أعلن الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، أن المجلس الأعلى للجامعات ناقش فى اجتماعاته قضية استغلال الجامعات ومرافقها فى الدعاية الحزبية والاجتماعية، مؤكداً أنه ليس من المصلحة أن تتحول الجامعات لساحات للنزاعات الحزبية.
وشدد مسعد، خلال زيارة وزير التعليم العالى لمحافظة الفيوم اليوم لافتتاح عدد من المنشآت الجديدة بالجامعة ورافقه خلال زيارته الدكتور عبد الحميد عبد التواب رئيس الجامعة والمهندس أحمد على أحمد محافظ الفيوم، فى الوقت ذاته على عدم منع الانتماءات الحزبية فى الجامعة، لافتاً إلى أنه يرفض أن تتحول إلى مشاحنات لا تكون فى مصلحة العملية التعليمية، مضيفاً أن الانتخابات الطلابية انتهت فى معظم الجامعات، وأنها جرت بشكل إيجابى يؤكد ما كنا نتطلع إليه من الطلاب فى حسن إدارة أمورهم وصلاحيتهم الكاملة فى إدارة النشاط الطلابى.
وتابع وزير التعليم العالى: جودة التعليم العالى أقل بكثير مما نتطلع إليه، ونحن نعمل على تطويره ولكن القضية أنه يحتاج إلى استثمارات وتشريعات ورؤى وخطط استرتيجية يتابع تنفيذها بشكل جيد، آملين خلال 10 سنوات قادمة أن ترتفع مخصصات التعليم من 1% من الناتج المحلى لمصر إلى 2.8 %، مشيراً إلى عدم رضائه أيضا عن منظومة التعليم المفتوح فى مصر وقال إننا نأمل أن نصل خلال الفترة القادمة إلى رؤية تؤدى إلى تطوير برامج التعليم المفتوح.
وأشار وزير التعليم العالى إلى أن الوزارة تتحرك فى استقلال الجامعات بشكل جدى وطرح رؤية جدية فيما يتعلق بإصلاح التعليم الجامعى من خلال قانون تنظيم الجامعات.
وحول المطالب التى ينشدها بعض العاملين، أكد وزير التعليم العالى أنه تم مناقشة هذه المشاكل بالنسبة للعاملين فى أغلب الجامعات المصرية منذ عدة أشهر، مشيراً إلى أنه يتم بحثها معهم، مع إجراء اتصالات مع وزارة المالية لمحاولة الوفاء بهذه المطالب.
وأكد وزير التعليم العالى، أن هناك العديد من المشاكل تعوق إنشاء جامعة الفيوم الدولية الجديدة والتى نتطلع أن تنتهى خلال الفترة القادمة لما ستساهم فيه الجامعة كمرفق جديد من مرافق التعليم، كما سيساعد جامعة الفيوم الأم على تنمية مواردها.
كان وزير التعليم العالى ورئيس جامعة الفيوم قد افتتحا عدد من المشروعات والمنشآت الجامعية بجامعة الفيوم بتكلفة 192 مليون جنيه من بينها افتتاح أعمال المرحلة الأولى ووضع حجر الأساس للمرحلة الثانية لمركز جامعة الفيوم للتدريب الإقليمى على ساحة بحيرة قارون والذى يضم مركز الدراسات البيئية والجيولوجية ومركز الإرشاد السياحى ومحطة رصد بيئى ومحطة قياس ملوحة بحيرة قارون والنادى الاجتماعى الذى يخدم أعضاء هيئة التدريس والعاملين بالجامعة وأسرهم بتكلفة 50 مليون جنيه.
وتفقد وزير التعليم ورئيس جامعة الفيوم فعاليات قافلة التنمية الشاملة التى تنظمها جامعة الفيوم للنهوض بقرية دسيا بمركز الفيوم وتنميتها اقتصاديا وثقافيا وصحيا واجتماعيا بمساعدة الجهود الذاتية كما زار وزير التعليم العالى أرض جامعة الفيوم الدولية بمدينة الفيوم الجديدة والتى تقام على مساحة 185 فدان وتفقد إنشاءات نادى أعضاء هيئة التدريس المقام بالجهود الذاتية كما افتتح مبنى كلية الطب الجديد بتكلفة 80 مليون جديد وتفقد منشآت مستشفى أمراض الباطنة الجديد بتكلفة 30 مليون جنيه وتفقد منافذ بع كلية الزراعة ومنتجات طلاب الجامعة وافتتاح مبنى المكتبة المركزية بتكلفة 32 مليون جنيه.