بالصور .. رئيس "حماية الأراضى" لنواب الشورى: يهود تملكوا أراضٍ بعهد مبارك
كشف اللواء عمر الشوادفى رئيس جهاز استخدامات وحماية الأراضى، وجود حالات بيع لأراضى الدولة لمستثمرين وشركات بدأت مصرية ثم تحولت إلى شركات أجنبية بها مستثمرون يهود، فى ظل نظام مبارك.
وقال الشوادفى، خلال اجتماع لجنة الإسكان بمجلس الشورى اليوم برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة رئيس اللجنة، إن المستثمرين فى ظل النظام السابق كانوا يحصلون على الأراضى بأثمان بخسة من خلال "نظرة، فابتسامة، فعشوة فى فندق خمس نجوم ثم تباع الأرض بأقل الأسعار".
وأشار الشوادفى إلى أنه طالب وزارة الزراعة الحالية والسابقة بضرورة حصر الأراضى على الطرق الصحراوية لكشف التعديات على الأراضى، إلا أنهم لم يفعلوا ذلك رغم صدور قرار وزارى بذلك.
وطالب بضرورة تفعيل نظام حق الانتفاع فى استخدام الأراضى على الجميع بدون استثناء، وإجراء عقود نموذجية متفق عليها بين المستثمرين والدولة بحى تتضمن شروط واضحة لاستخدام الأراضى تحول دون التلاعب فيما بعد، على أن يكون التحكيم داخلى، وإعادة تقييم موارد البلاد وحصر الأراضى بشكل فعلى.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎