مصادر قضائية: النيابة تحقق مع "قذاف الدم" بتهمة حيازة أسلحة قناصة
كشفت مصادر قضائية مطلعة أن المستشار تامر السوهاجى المحامى العام الأول بالمكتب الفنى للنائب العام، سيباشر التحقيق بحضور المستشار كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولى، مع أحمد قذاف الدم وعدد آخرين من رموز النظام الليبى، تم إلقاء القبض عليهم معه وعثر بحوزتهم على أسلحة قناصة داخل مسكنهم المقيمين فيه.
وأوضحت المصادر أنه تم إلقاء القبض على 3 من كبار رموز النظام الليبى السابق، وذلك بناء على طلب من من الشرطة الجنائية الدولية" الإنتربول "، فى ضوء التعليمات الصادرة بهذا الشأن من المستشار كامل سمير جرجس المحامى العام ورئيس مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة، وذلك لاتهامهم بارتكاب جرائم إبان نظام حكم العقيد معمر القذافى.
وتبين أن المتهمين الذين ألقى القبض عليهم هم كل من: أحمد قذاف الدم، ومحمد منصور، ومحمد أمين ماريا السفير الليبى السابق لدى مصر، وذلك بعد تقدم الحكومة الليبية بطلب إلى مصر لتسليم عدد من المتهمين بارتكاب جرائم خلال فترة حكم نظام العقيد القذافى، حيث أوضحت الحكومة الليبية أن هؤلاء الأشخاص ارتكبوا جرائم فساد مالى ومطلوبون أمام ساحات القضاء، وأنهم قد لاذوا بالفرار إلى مصر عقب سقوط نظام القذافى، ويتواجدون حاليا داخل الأراضى المصرية.
وعقب تسلم مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة طلب السلطات الليبية، وبعد فحص الطلب، أصدر المستشار كامل جرجس الأسبوع الماضى تعليماته بسرعة تحديد أماكن المتهمين بمصر، وضبطهم إيذانا بالموافقة على تسليمهم إلى ليبيا، حيث قام الانتربول المصرى بتحديد أماكن المتهمين الثلاثة، وتم إلقاء القبض عليهم.