محطات في سفر حزب العمال الكردستاني
أغسطس / آب 1984 - أوجلان يفر من معسكر حزبه في سوريا بعد ان هددت أنقره دمشق بعمل عسكري ما لم تسلمها أياه. المخابرات التركية تطارد أوجلان في أوروبا في الأشهر التالية.
يونيو / حزيران 1999 - محاكمة أوجلان في تركيا وإصدار حكم عليه بالإعدام، الا ان الحكم يخفف لاحقا الى السجن مدى الحياة بعد أن الغت تركيا العمل بأحكام الاعدام في أكتوبر / تشرين الأول 2002.
2010 - مفاوضات سرية بين الحكومة التركية والحزب تجرى في العاصمة النرويجية أوسلو، لم تفض الى نتيجة.
أكتوبر / تشرين الأول 2012 - بينما كان ناشطون أكراد محتجزون في السجون التركية يضربون عن الطعام، أوجلان وممثلون عن الحكومة التركية يجرون جولة جديدة من المفاوضات.
2013 - استمرار المفاوضات بين أوجلان ومسؤولين استخباريين أتراك في سجنه في جزيرة امرالي ببحر مرمره.