مصرع مدرس ووالدته وإصابة 2 بتصادم بالطريق الصحراوي بوادى النطرون
البحيرة / فايزة الجنبيهى
 
لقي مدرس ووالدته مصرعهما وأصيب 2 كانا مرافقين لهما في تصادم بين سيارتهما وسيارة نقل أنفجر إطار السيارة واصطدمت بها.
تم نقل الجثتين لمشرحة وادي النطرون والمصابين لجراحات اليوم الواحد وتحرر محضر بالواقعة.
 تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة إخطارا بالحادث وتبين للعقيد محمد شرباس رئيس فرع البحث الجنائي بالنوبارية حدوث تصادم بين السيارة رقم 8259 ج هـ ى "نقل" قيادة أحمد العوام حسين سن 50 سائق ومقيم مرسى مطروح والسيارة رقم 3642 ج هـ ق "ملاكي" قيادة أحمد عبدالكريم البيلى سن 42 سنة مدرس ومقيم مطروح وذلك بالكيلو 135 اتجاه الإسكندرية دائرة مركز وادي النطرون أثناء سير السيارة الثانية أنفجر أحد الإطارات مما أدى لاختلال عجلة القيادة واصطدامه بالسيارة الأولى التي تسير أمامه في ذات الاتجاه.
أسفر الحادث عن وفاة  قائد السيارة الثانية ومرافقته المدعوة إكرام محمد السيد سن 60 ربه ( والدته )ومقيمه بذات العنوان وإصابة عدد ( 2 ) من مستقليها ... ( كدمات وسحجات)
تم نقل الجثتين لمشرحة مستشفى وادي النطرون والمصابين لمستشفى اليوم الواحد بوادى النطرون للعلاج.