فشل اجتماع هيئة مكتب نقابة المحامين لإلغاء عضوية البرادعي
عبد المجيد الجمال
في لقاء جمع بعض أعضاء هيئة مكتب نقابة المحامين مع النقيب سامح عاشور تم الاتفاق على تجاوز خلافات الفترة الماضية وعدم تأثر العمل النقابي بالانتماءات الحزبية.
وكان الاجتماع الذي كان مقررًا أن يعقد، الخميس الماضي 21 فبراير، لمجلس إدارة النقابة لنظر موضوع عضوية رئيس حزب الدستور د.محمد البرادعي قد فشل لعدم اكتمال النصاب.
 وأثار انضمام د.البرادعي لنقابة المحامين وأداؤه اليمين المقررة أمام  النقيب منفردًا أزمة شديدة وخلافًا داخل النقابة التي تتبنى أعضائها مطالب إلغاء هذه العضوية.
وأكد النقيب عاشور لـ"بوابة أخبار اليوم" تمسكه بصحة عضوية البرادعي وأداؤه  اليمين مؤكدًا عدم وجود استثناءات لاكتسابه العضوية ؛ وأن هناك قرارًا  للتيسير على الأعضاء الجدد بأداء اليمن أمام أحد أعضاء محب الإدارة أو لجنة القيد وطلب  من المعترضين اللجوء للقضاء.
وقال عضو مجلس الإدارة عبد العزيز الدريني أن عضوية البرادعي سيتم إلغاؤها لأن وراءها مآرب سياسية تهدف للحصول على دعم النقابة وحشد المحامين لصالح جبهة الإنقاذ الوطني التي يشترك فيها النقيب والبرادعي.
ولكن عضو مجلس الإدارة إيهاب البلك عضو لجنة القيد نفى وجود أية أهداف سياسية وراء انضمام البرادعي، مشيرًا إلى أن مشيرًا إلى مؤهلاته خبراته ومناصبه تسمحان له بالانضمام للمحامين وأنه قامة كبيرة تضيف للنقابة محليًا وعالميًا.  