مانشستر يونايتد يسعى لتجديد عقد البرتغالي "ناني"
لندن - أ ش أ
كشف مدرب مانشستر يونايتد اليكس فيرجوسون أن فريقه بدأ مفاوضات لتجديد عقد الجناح البرتغالي لويس ناني الذي ينتهي في يونيو 2014.
وقال فيرجوسون لموقع النادي الرسمي "اننا نريد الاحتفاظ بخدماته من دون أدنى شك ويستطيع ناني تسجيل أهداف رائعة وهو يملك موهبة كبيرة ويستطيع تغيير مجرى المباراة في اي لحظة".
وأضاف أن ديفيد جيل "المدير التنفيذي" يتحدث مع وكيل اعمال اللاعب حاليا موضحا أن اللاعب يريد مركزا ثابتا في التشكيلة الاساسية ويستطيع ان يضمن ذلك من خلال ثبات مستواه.
يشار إلى أن ناني غاب عن الملاعب لفترة ثلاثة أشهر لإصابته بتمزق في العضلة الخلفية وقد تألق في مباراة فريقه الاخيرة ضد ريدينج في مسابقة الكأس يوم الاحد الماضي وسجل هدفا وكان صاحب التمريرة الحاسمة التي سجل منها زميله المكسيكي خافيير هرنانديز الهدف الثاني ليخرج فريقهما فائزا 2-1 .