الجيش المالي يستخدم الأسلحة الثقيلة في اشتباكات بمدنية "غاو"
الجزائر - أ ش أ
شن جنود ماليون، الجمعة 22 فبراير، هجوما مضادا ضد الإرهابيين بمدنية غاو شمال مالي مستخدمين الأسلحة الثقيلة.
وذكرت تقارير صحيفة جزائرية أن الجنود الماليين أطلقوا قاذفات صواريخ على المبنى مقر مدنية غاو وقصر العدالة يتحصن بداخلهما عدد كبير من الإرهابيين المسلحين .
وأضافت التقارير أن عددا كبيرا من جثث المسلحين الذين يرتدون أحزمة ناسفة ويحملون قنابل يدوية ما زالت موجودة في مبنى مقر المدنية وقصر العدل القريب .
وتعد غاو اكبر مدن شمال مالي و تبعد بـ1200 كم شمال شرق العاصمة المالية باماكو
وكانت مصادر أمنية مالية قد أعلنت أن سيارتين مفخختين انفجرتا في وقت سابق الجمعة 22 فبراير بمنطقة "انهاليل" قرب مدنية " تيساليت" الواقعة شمال شرق مالي مما أدى إلى مقتل خمسة أشخاص بينهم انتحاريان.
ونقلت الإذاعة الجزائرية عن مصدر امني مالي قوله أن السيارتين انفجرتا صباح الجمعة بمنطقة "انهاليل" خلال مرور مدنيين ومقاتلين من الحركة الوطنية لتحرير ازواد مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص و إصابة العديد بين صفوف الحركة والمدنيين.
وأضافت الإذاعة أن مالا يقل عن 15 إرهابيا لقوا حتفهم خلال اشتباكات وقعت الخميس الماضي بمدينة غاو بشمال مالي بينما أصيب عسكريين فرنسيين بجراح وأربعة جنود ماليين
تجدر الإشارة إلى أن أثنين من السكان المدنيين كانا قد أصيبا أمس في انفجار سيارة مفخخة قرب معسكر للجنود الفرنسيين والتشاديين في مدينة كيدال شمال شرق مالي.