مصرع سيدة وإصابة 5انقلبت بهم السيارة بالطريق الصحراوي بالنوبارية
البحيرة / فايزة الجنبيهى
 
لقيت عاملة مصرعها بينما أصيب 5 آخرين من بينهم السائق انقلبت بهم السيارة التي كانوا يستقلونها في طريقهم إلى أحد المزارع أثر انفجار أحد الإطارات.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى النوبارية بينما تم نقل المصابين لجراحات اليوم الواحد.
تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطارا بالحادث وتبين للعميد محمد الخليصى مدير المباحث انقلاب السيارة رقم 3748 ب ف أ " نقل قيادة سامح طلبه حسنين سن 22 سائق ومقيم قرية الإمام مالك دائرة قسم النوبارية بالطريق الصحراوي اتجاه الإسكندرية الكيلو 90 نتيجة انفجار أحد الإطارات نتح عن الحادث وفاة إحدى مستقلى السيارة (انتصار مسعود سعد الله سن 35 ربه منزل) ومقيمه الإمام مالك دائرة القسم وإصابة قائدها وعدد ( 4 ) من مستقليها ( كدمات وسحجات ).
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى النوبارية العام والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد  بوادي النطرون للعلاج تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.