السلطات السعودية تطلق سراح مركب الصيد المصرية المحتجزة
السويس - حسام صالح
 
أبحرت من قليل ،مساء الجمعة 22 فبراير، إحدى مركب الصيد المصرية بعد احتجاز دام 10 أيام نتيجة لاختراقها المياه الإقليمية السعودية.
وأفاد شيخ الصيادين بكري أبو الحسن أن إبراهيم الداش مالك مركب الصيد "العلم والإيمان" سدد غرامة مستحقة قدرت بـ 20 ألف ريال سعودي نتيجة لاختراق المركب فجر الثلاثاء قبل الماضي للمياه الإقليمية ورصد أجهزة الرادار لها وقيام قوات حرس الحدود السعودية بمحاصراتها في المياه واقتيادها إلى الساحل الشرقي للبحر الأحمر الذي يقع في حدود المملكة.
وأضاف بكري أن السفينة التي انطلقت من ميناء برنيس جنوب محافظة البحر الأحمر وعلى متنها 31 صيادًا منذ أسبوعين ضلت طريقها وتجاوزت بالخطأ المياه الإقليمية للسعودية التي تمتد لمسافة 3 أميال بحرية من السواحل السعودية بالبحر الأحمر، وتم التحفظ عليها وبدأ القضاء السعودي التحقيق في الواقعة السبت الماضي وقضى بتغريم مالك المركب وطاقمها المبلغ المذكور سابقا.
وناشد أبو الحسن البحارة بمراعاة الحدود الدولية للدول بالبحر الأحمر وحدود المياه الإقليمية حتى لا يقعوا تحت طائلة قانون تلك الدول لمخالفتها القواعد القوانين البحرية والحدود المعمول بها عالميًا.