إغلاق القنصلية الأمريكية في "حيدر أباد"
نيودلهي - أ ش أ
أغلقت القنصلية الأمريكية بحيدر أباد بولاية اندرا براديش وأصدرت رسالة طارئة تطلب من الأمريكيين باليقظة وذلك بعد يوم من الانفجارين اللذان هز المدينة.
وذكرت وكالة " برس ترست أوف انديا "، الجمعة 22 فبراير، أن بيان القنصلية يطالب "المواطنين الأمريكيين أن يكون على أعلى درجة من اليقظة واتخاذ الخطوات لزيادة الوعي بأمنهم والإبلاغ عن أي نشاط مشتبه فيه للسلطات المحلية"، مشيرة لقرارها بإغلاق القنصلية.
وأضافت القنصلية أنها ستستمر في مراقبة الوضع ومطالبة الأمريكيين بمتابعة التقارير الإعلامية للتعرف على التطورات ..موضحة أنها طلبت من موظفيها أن يكون متيقظين خاصة في المناطق المزدحمة مثل المواصلات العامة.