محاولة اختطاف الصحفي أحمد الشمارقة من قبل مجهولين بالبحيرة
 البحيرة / فايزة الجنبيهى
تعرض الجمعة 22 فبراير، الصحفي أحمد الشمارقة -مراسل بوابة الفجر- لمحاولة اختطاف من قبل مجهولين والتعدي عليه بمحافظة البحيرة.
وكان الزميل قد تلقى اتصالا هاتفيا ظهر الجمعة من شخص زعم أنه من أصحاب مصانع الطوب بقرية كفر مجاهد وأبلغه أنهم سيقومون بقطع الطريق الزراعي "القاهرة – الإسكندرية" وخطوط السكك الحديدية للتنديد بارتفاع أسعار المازوت.
وفوجئ الزميل الصحفي بعد توجهه إلى قرية كفر مجاهد التابعة لمركز كوم حمادة بعدم وجود أي أحداث خاصة بقطع الطريق فقام بالاتصال بالشخص المجهول لمعرفة ملابسات الموضوع فطلب منه التوجه لمكان آخر يبعد 2 كيلو متر على الطريق الزراعي اتجاه القاهرة وهو أرض فضاء.
وقام الشخص المجهول بالتأكيد عليه خلال المكالمة الهاتفية بعدم وقوفه بجوار الأهالي والبعد عنهم وتوجهه مباشرة للمكان المتواجدين به في ظروف غامضة وأثناء ذلك فوجئ الزميل الشمارقة بسيارة سرفيس بدون لوحات قامت بالوقوف أمامه وبها مجهولين حاولوا التحقق منه بطريقة ملفته للنظر إلا أنهم فروا هاربين عندما وجدوه وسط الأهالي الذين قام بالاستعانة بهم حتى تمكن من استقلال إحدى سيارات الأجرة وتمكن من العودة لدمنهور حيث قام بالتوجه لقسم شرطة دمنهور.
قام بتحرر المحضر رقم 1340 /2013 إداري قسم شرطة دمنهور .