مدافع ريال مدريد: دائما أتمنى فوز "برشلونة" على "ميلان"
مدريد - أ ش أ
أكد مدافع فريق ريال مدريد سيرجيو راموس، أنه دائما يتمني الفوز للغريم التقليدي "برشلونة"، إذا ما خاض أي مواجهة في البطولات غير المحلية، وذلك قبل مواجهة البرسا مع ميلان الإيطالي في إياب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا.
وقال اللاعب - في تصريحاته لصحيفة "ماركا" الإسبانية - "نحن خصوم نادي برشلونة بالطبع، ولكن عندما يواجه فريق إسباني أحد الفرق الأخرى غير الإسبانية فإنني بالتاكيد أتمنى الفوز للطرف الإسباني" .
يذكر أن برشلونة تعرض لخسارة مفاجئة من ميلان أول أمس الأربعاء بهدفين دون رد في مباراة ذهاب دور الـ16 للبطولة الأوروبية على ملعب "سان سيرو" .