السيد حمدي: قوة الأهلي ستتضاعف بحضور الجماهير
القاهرة - أ ش أ
أكد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السيد حمدي أن لاعبي فريقه يحتاجون لعودة الجماهير بشدة في مباراة الغد، متمنيا أن تمتلئ المدرجات حتى تتضاعف قوة الأهلي ويحقق بطولة جديدة تضاف لسجلاته.
وأعرب حمدي - في تصريحات صحفية الجمعة 22 فبراير- عن سعادته البالغة بتواجده بشكل أساسي ومستمر في تشكيلة الأهلي خلال الفترة الأخيرة، وعودة الجماهير مرة أخرى خلال لقاء الفريق الأحمر غدا أمام ليوبارد الكونغولي في كأس السوبر الإفريقي.
وعن تأثير المستوى المتراجع للأهلي في الدوري على مباراة الغد، أكد حمدي أن اللعب في الدوري شيء وفي أفريقيا شيء آخر، حيث تختلف الدوافع والظروف المحيطة، مشددا في الوقت نفسه على أن مستوى الأهلي سيتحسن حين يتحقق التجانس بين اللاعبين الحاليين، خاصة أن الفريق يفتقد لستة من أهم عناصره
يذكر أن الأهلي يعاني من غيابات كثيرة في صفوفه بداعي الإصابة أو الاحتراف، حيث يغيب عن الفريق كل من سيد معوض وحسام غالي ووليد سليمان بسبب الإصابات المختلفة، فيما انتقل كل من أحمد فتحي ومحمد ناجي "جدو" إلى هال سيتي الإنجليزي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر، وهو الحال ذاته لنجم الفريق محمد أبو تريكة الذي انضم لصفوف بني ياس الإماراتي حتى نهاية الموسم.