الأمن يحاصر قريتين بسوهاج بعد معركة بالأسلحة النارية بين الأهالي
صورة أرشيفية
سوهاج خالد حسن
فرضت الأجهزة الأمنية طوقًا أمنيًا كبيرًا على قريتي بني منصور
            والعرايا التابعتين لمركز البلينا بالقرب من معبد "أبيدوس" بعد معركة بين
            اهالى القريتين بسبب مشادة كلامية.
وكان الطرفان قد استخدموا إطلاق الأسلحة النارية والتراشق
            بالحجارة بعد حدوث مشادة كلامية بين أفراد من العائلتين ..وانتقلت قوات
            الأمن وتم السيطرة على المعركة.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي تلقى بلاغًا بنشوب
            معركة بين القريتين..وانتقل نائبه اللواء هشام عبد الوهاب على رأس قوات ضمت
            مدير المباحث اللواء الحسن عباس ورئيس المباحث العميد محمود العبودي،
            ورئيس شعبة البحث العقيد عصام غانم.
وتبين نشوب مشادة كلامية بين أحمد تغيان، وأحمد عبد الشافي من
            بني منصور وأفراد من قرية العرايا أثناء تواجدهم على كافيتيريا بقرية
            العرايا تطورت إلى معركة شارك فيها أهالي القريتين.