الجزائر: لا نساند نظام الأسد.. ونرفض التدخل بشؤون سوريا
الجزائر - أ ش أ
أعلن الناطق باسم وزارة الخارجية الجزائرية عمار بلاني، أن بلاده لا تساند نظام الرئيس السوري بشار الأسد وإنما ترفض التدخل في الشؤون الداخلية السورية وللدول الأخرى.
وأشار إلى أن هناك من يروج لمواقف خاطئة بخصوص الجزائر حيال الأزمة السورية".
وأضاف بلانى، في تصريح للموقع الإخباري الإلكتروني "كل شيء عن الجزائر" مساء الجمعة 22 فبراير، أن "الجزائر مثلما كان الحال بخصوص ليبيا وتونس ومصر ترفض بشكل قاطع التدخل في الشؤون الداخلية السورية لكن هذا لا يعني بأنها تساند نظام بشار الأسد" ..موضحا أن الجزائر تقيم مع سوريا علاقات دولة مع دولة وتبقى وفية لمبادئها، فهي تعترف بالدول وليس بالأنظمة .
واعتبر أن "النظام السوري بشكل من الأشكال فقد مصداقيته من خلال تأخير البدء بإصلاحات حقيقية تهدف إلى تمهيد الطريق للخروج بشكل دائم من الأزمة عبر الحوار مع القوى الوطنية حتى تسود التطلعات المشروعة للشعب السوري".
وقال "اليوم نحن نرحب بحقيقة أن كلا من الحكومة السورية والمعارضة قد أطلقا إشارات إيجابية ويبديان أكثر ميلا إلى الحوار نشجعهم على المثابرة في هذا الطريق وبتوجيه الأخضر الإبراهيمي المبعوث الدولي والعربي للازمة السورية الذي ندعم جهوده".