لندن - أ ش أ
أشاد المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد أليكس فيرجسون، بفريق ميلان الإيطالي عقب الفوز الذي حققه على حساب برشلونة الإسباني بهدفين مقابل لا شيء ضمن ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال أوروبا .
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده فيرجسون قبل مباراة المان يو أمام كوينز بارك رينجرز، حيث قال "لقد أذهلني ميلان، لقد قدم مباراة كبيرة للغاية، وقد سبق وتقابل مع برشلونة عدة مرات في السنوات الأخيرة، لكن لم يكن بهذا الأداء الجيد" .
وأضاف "دائما مثل هذه المباريات تكون صعبة ومعقدة، لكن عندما تنظر إلى ميلان تجد أن أغلب اللاعبين بسن صغير، عدا أمبروسيني" .