السوبر الإفريقي بدون وقت إضافي في حال التعادل
إبراهيم مدكور
أجتمع مسؤولي الفريق الأهلي المصري ليوباردز الكونغولى مساء الجمعة 22 فبراير للاستقرار على الزى الذي سيرتديه الفريقين خلال لقاء السوبر الإفريقي.
وأكد المقدم محمد مرجان مدير مقر الأهلي بالجزيرة أنه تقرر أن يرتدى الأهلي زيه الرسمي القميص الأحمر والشورت الأبيض بينما يرتدى الفريق الكونغولى القميص الأخضر.
ومن ناحية أخرى أوضح مرجان أنه وفقاً لما جاء خلال الاجتماع الفني تقرر اللجوء إلى ضربات الترجيح مباشرة في حالة انتهاء المباراة بالتعادل دون خوض وقت إضافي .
يذكر أن المباراة تجمع الفريقين مساء السبت 23 فبراير على إستاد برج العرب بحضور 10 آلاف من الجماهير بناءا على تعليمات الأمن.