6 أبريل: انقسام جبهة الإنقاذ لزيارة "كيري".. بداية لتطهير الجبهة
حالة من الانقسامات سادت جبهة الإنقاذ الوطني بين مؤيد ومعارض؛ لزيارة "جون كيري"، وزير الخارجية الأمريكي، لمصر، فأيد كلاً من عمرو موسى والسيد البدوي وأحمد البرعي، بينما رفض هذه الزيارة كلاً من حمدين صباحي ومحمد البرادعي.
وقال محمد يوسف، المتحدث الإعلامي لـ6 أبريل، في تصريح لـ"الوطن"، معلقا على انقسام جبهة الإنقاذ الوطني بالموافقة والرفض لزيارة "جون كيري" لمصر، إن جبهة الإنقاذ لا تمثل كل المعارضة السياسية في مصر، وبهذا القرار تعتبر بدأت الإنقاذ تطهير نفسها من الداخل، وبدأ يظهر من كانوا يحسبون على الثورة المصرية.
وأضاف يوسف أن الثورة لاتأمل مكرهم، سواء كان عمرو موسى أو السيد البدوي، وظهروا على حقيقتهم في الالتفاف حول الثورة.