المتظاهرون ينهون وقفتهم أمام "الخارجية" قبل وصول "كيري" للقاء الوزير
أنهى المتظاهرون من شباب الحركات الثورية وقفتهم الاحتجاجية أمام مبنى وزارة الخارجية، والتي نددت بزيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري لمصر.
ويأتي انصراف المتظاهرين بعد تأخر وصول المسؤول الأمريكي لمقر الوزارة؛ لإجراء محادثات مع محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، والتي كانت من المقرر أن تبدأ، السابعة مساء اليوم .
وكان العشرات نظموا وقفة احتجاجية أمام البوابة الرئيسية لوزارة الخارجية؛ للتعبير عن رفضهم لتدخل الإدارة الأمريكية في شؤون مصر، حيث دهسوا صور كيري بالأقدام، وأشعلوا النار فيها، ورددوا هتافات معادية للإدارة الأمريكية.
جدير بالذكر أن محيط وزارة الخارجية شهد إجراءات أمنية مكثفة، واحتشاد لقوات الأمن المركزي داخل الوزارة