الزراعة: إشعال إطارات السيارات سبب ظهور الجراد في المقطم ومدينة نصر
ذكرت وزارة الزراعة أن لجان متابعة الجراد رصدت سرب الجراد مساء اليوم بالقاهرة الجديدة، وهو من الجراد الأحمر غير الناضج، وتمت متابعته بعدد من لجان مكافحة الجراد بالإدارة العامة للجراد، حيث إنه كان متجها للشمال الشرقي ناحية العين السخنة، ولكن الرياح غيرت من اتجاهه فعاد إلى منطقة التجمع الخامس.
واتهمت الزراعة، في بيانها، السكان الذين قاموا بإشعال النيران في إطارات السيارات، ما تسبب في ظهور دخان كثيف فتوجه السرب إلى مناطق المقطم ومدينة نصر تبعا لاتجاهات الرياح السائدة.
وأشارت الوزارة إلى أنه جاري حاليا التعامل مع هذا السرب بأربعة لجان لمكافحة الجراد، ومن المتوقع القضاء عليه قبل فجر اليوم.
وأوضحت الوزارة أنه لا توجد أدنى خسائر مادية على المزروعات نظرا لطبيعة المناطق الصحراوية التي تواجد بها الجراد من شجيرات صحراوية وأعشاب، كما لا توجد خسائر اقتصادية تذكر على المناطق الزراعية التي تعرضت للإصابة لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد على تغذيته بالإضافة لعدم نضج العمر الحشري الذي هاجم المزروعات.