الضباط الملتحون: إذا كان الاعتراض على اللحية فمصر تعاني خللا في المفاهيم
قال هاني الشاكري، المتحدث باسم الضباط الملتحين، "إن الوقفة الاحتجاجية بالأمس، أمام قصر عابدين، تم دعوة جموع الشعب المصري خلالها، وتضامنوا معنا، ولكن اشتكى بعض أهالي المحافظات من ضيق وقت الدعوة، التي جاءت قبل الوقفة بـ48 ساعة فقط".
وأكد الشاكري، خلال لقاءه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أنه يتبع سنة عن الرسول الكريم، في دولة إسلامية، والاعتراض عليها يعني أن مصر تعاني خللا في المفاهيم.
كما أضاف أن المشاركين في الوقفة الاحتجاجية بالأمس، لم يكونوا من التيارات الإسلامية السياسية فقط، ولكن تواجدت العديد من القوى السياسية المدنية، ولكن ليس بصفة رسمية، وغير ممثلين عن أحزابهم، مثل بعض أعضاء التيار الشعبي المصري.