عودة وزير السياحة من طهران
عاد إلى القاهرة، مساء اليوم، هشام زعزوع وزير السياحة قادما من طهران بعد زيارة لإيران استغرقت 4 أيام في إطار الجهود التي تبذلها وزارة السياحة لاستعادة الحركة السياحية إلى مصر واستكشاف أسواق سياحية جديدة.
واستقبل الرئيس الإيراني أحمدي نجاد وزير السياحة خلال الزيارة وبحثا سبل التعاون السياحي المشترك بين البلدين، كما التقى زعزوع عددًا من المسؤولين ووكلاء السفر لبحث سفر السياح الإيرانيين إلى مصر، وقدم الوزير خلال ورشة عمل لمنظمي الرحلات السياحية عرضا لأهم المقاصد السياحية في مصر.
وصرح وزير السياحة، بأن زيارته لإيران حققت نجاحا كبيرا في إتمام الاتفاق على تسيير عدد من الرحلات السياحية للإيرانيين لزيارة المناطق الأثرية في مدينتي الأقصر وأسوان، وقال: "إن الإيرانيين يهتمون بالحضارة المصرية القديمة ولذلك طلبوا خلال المفاوضات زيارة منطقة الأهرامات والمناطق الأثرية الفرعونية".
وأوضح الوزير، أن مخاوف نشر المذهب الشيعي بين المصريين في حال الموافقة على قدوم السياحة الإيرانية هي هواجس مبالغ فيها وليست حقائق،مشيرا إلى أن الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، أكد خلال استقباله للوفد المصري إن شعب إيران يعشق مصر
والمصريين ولا يريد لها ولشعبها إلا كل خير ورقي وتقدم.