وزير الزراعة: لم نتوقع وصول الجراد للقاهرة.. ونبدأ مكافحته ليلا
قال صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة، إن أسراب الجراد، التي اجتاحت جنوب القاهرة والجيزة، غير متوقعة، موضحا أنها قادمة من منطقة رأس غارب والعين السخنة، وأدى حدوث تغيرات في اتجاه الرياح في تغيير مسار أسراب الجراد، التي تصل أعدادها إلى 30 مليون جرادة، طبقا لما قاله.
أضاف، خلال مداخلة هاتفية، ببرنامج "الحياة اليوم"، أنه كان من المفترض أن يستقر الجراد في أطراف منطقة التجمع الخامس، ولكن بعض الأهالي أشعلوا الإطارات، ما أدى إلى تشتت الأسراب وتوجهها إلى منطقة المقطم.
وأكد أن فرق مكافحة الجراد ترصد حركة السرب بدقة، ومنتظرة استقراره ليلا؛ لتبدأ عملية المكافحة، موضحا أن ذلك يتم بالتعاون بين وزارة الزراعة والقوات المسلحة.