نبيل العربي يتوجه إلى الدوحة لبحث ترتيبات القمة العربية نهاية مارس
توجه، مساء اليوم، وفد عربي برئاسة الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي إلى العاصمة القطرية الدوحة لبحث الترتيبات الخاصة بالقمة العربية التي تحتضنها نهاية مارس الجاري.
وقال نائب الأمين العام للجامعة العربية السفير أحمد بن حلي في تصريحات قبيل مغادرة الوفد متوجها إلى الدوحة، إن الزيارة تشمل مباحثات للشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير دولة قطر ود.نبيل العربي حول القضايا العربية الجارية والأفكار المتعلقة بجدول أعمال القمة العربية المرتقبة وما يمكن الخروج به من نتائج خلال القمة.
وأوضح أن هناك أربع قضايا سيتم التطرق لها من أجل البت فيها تأتي في مقدمتها، الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير الجامعة خاصة وأن "العربي" سيقدم تقريرا متكاملا للقمة وهي الرؤية التي أعدتها اللجنة العربية للتطوير وإعادة الهيكلة برئاسة السيد الأخضر الإبراهيمي وتم توزيعها على الدول العربية، كما
سيشرح الأمين العام مراحل التطوير للجامعة والمطلوب حيالها.