وزير الطيران: الجانب البريطاني سيشارك في تحقيقات "البالون"
أكد المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، ترحيب وزارة الطيران بمشاركة الجانب البريطاني في التحقيقات الخاصة بحادث البالون الطائر بالأقصر، الذي أسفر عن 19 ضحية من جنسيات مختلفة، مشيرا إلى أنه من المنتظر وصول المحققين خلال الأسبوع الحالي.
وأضاف المعداوي "لقد أجرينا اتصالات بسفراء كافة الدول التي لقي مواطنوها حتفهم في الحادث، للمشاركة في التحقيقات، وفقا للقواعد الدولية، ولم نتلقَ موافقة سوى من الجانب البريطاني، بينما طلبت الصين واليابان الإطلاع على النتائج، والتنسيق مع لجنة التحقيق المشكلة من وزارة الطيران، برئاسة الطيار أيمن المقدم، وذلك لأننا نسعى لشفافية التحقيقات، بهدف القضاء على أي سلبيات".
وأوضح المعداوي أن وزارة الطيران هي من اتخذت قرار إيقاف البالون، لحين انتهاء التحقيقات، وذلك من أجل السلامة الجوية، لحين معرفة أسباب الحادث لتلافيها، وتطبيق كافة التوصيات التي ستصدر من جانب لجنة التحقيق، إذا رأت وضع مزيد من المعايير اللازمة للأمن والسلامة الجوية.
وقال وزير الطيران إن البالون يعد من الرياضات الخطرة، ويجب أن يعلم ذلك راكبوه قبل الركوب، لكن في ذات الوقت يجب علينا وضع أعلى معايير للأمن والسلامة الجوية، وتشديد الرقابة الصارمة.
على جانب آخر، يجتمع في الأسبوع الحالي وزيرا الطيران والسياحة، لاستعراض نتائج جولة وزير السياحة في إيران، واتفاقه على رحلات سياحية للإيرانيين في مدن الجذب السياحي.