أشرف ثابت: لا مبرر للعجلة في إجراء الانتخابات والمواعيد تثبت تخبط "الرئاسة"
قال الدكتور أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي، إن الحزب طالب بضروة إعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية، حتى تبدي ملاحظاتها على التعديلات، التي أقرها مجلس الشورى؛ نظرا لوجود شبهة لعدم دستورية القانون.
وأضاف ثابت، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، على فضائية "المحور"، أنه في حالة حكم محكمة النقض بعدم دستورية القانون، وإعادة الانتخابات، سيكون ذلك بمثابة جريمة في حق الشعب المصري، وإهدارا لأمواله.
وعلق ثابت على المواعيد، التي أعلنتها اللجنة العليا للانتخابات لبدء تقديم أوراق الترشح، وقال إنه لا مبرر للعجلة في إجراء الانتخابات، وتابع "المواعيد تثبت وتؤكد تخبط مؤسسة الرئاسة".