أيمن نور: طالبت بمراقبة دولية على الانتخابات خلال اجتماع "كيري"
قال الدكتور أيمن نور، مؤسس حزب مصر غد الثورة، إن لقاء عدد من السياسيين مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، كان لتبادل وجهات النظر، في عدة شؤون.
وأضاف نور، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، على فضائية "المحور"، إنه ألقى أول كلمه في الاجتماع، طالب فيها بضرورة المراقبة الدولية على الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرًا إلى أن موضوع مراقبة الانتخابات، لا جدل فيه.
وأشار نور، إلى أن الوزير الأمريكي، كان دوره أكثر في الاجتماع كمستمع أكثر من متكلم، واستمع لوجهات نظر جميع السياسيين الحاضرين للاجتماع.