مرور «الجيزة» يطالب بوقف استيراد «التوك توك» و«الموتوسيكل» الصيني
طالب اللواء أحمد عبداللطيف وكيل الإدارة العامة لمرور الجيزة، الدكتور علي عبدالرحمن محافظ الجيزة، برفع مذكرة المرور الخاصة بضرورة وقف إسيراد «التوك توك» والدراجات البخارية «الموتوسيكل» الصيني، إلى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لتنفيذها، وذلك لأنهما يتسببان فى الازدحام والتكدس المروري فى المحافظة.
جاء ذلك خلال الاجتماع التنفيذي لمحافظة الجيزة، برئاسة الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة.
واستعرض «عبداللطيف» إنجازات الإدارة على مدار الأيام الماضية، والتي تمكنت من ضبط 30 ألف مخالفة انتظار في الممنوع، و1947 «موتوسيكل» صيني دون لوحات ومخالف لشروط الترخيص، وضبط 1033 سيارة دون ترخيص، 1002 سيارة تسير عكس الاتجاه.
من جانبه، طالب الدكتور على عبدالرحمن محافظ الجيزة، اللواء أحمد عبداللطيف، وكيل الإدارة العامة لمرور الجيزة، بضرورة تمركز رجال المرور فى الشوارع والمناطق الحيوية لتسيير الحركة المرورية وفي مقدمتها شارع فيصل والسودان والبحر الأعظم.