«المصري لحقوق الطفل»: الأمن قبض على 13 طفلا بـ«التحرير» ومحيطه بطريقة عشوائية
اعلن الائتلاف المصري لحقوق الطفل أن قوات الأمن ألقت القبض على
13
طفلا من داخل ميدان التحرير ومحيطه أثناء مداهمته صباح الثلاثاء الماضي، من ضمن الـ
56
المقبوض عليهم، مشيرًا إلى القبض على هؤلاء الأطفال تم بطريقة عشوائية، بالإضافة إلى استخدام العنف ضدهم خلال القبض والاحتجاز.
وأوضح الائتلاف في بيان، صدر مساء الأربعاء، عن الوحدة القانونية التابعة له، أن بعض الأطفال المقبوض عليهم، أعمارهم أقل من
15
سنة، وحُبسوا في قسم شرطة الدرب الأحمر، ثم أرسلوا إلى نيابة أمن الدولة بالتجمع الخامس، في تمام الساعة
4
عصرًا، ليستمر التحقيق معهم حتى
11
مساء، مشيرًا إلى أن النيابة اتهمتهم بغلق ميدان التحرير، والبلطجة والتحرش بالمارة، وتعطيل حركة المرور، وإلقاء «المولوتوف» على قوات الأمن، ومنع موظفين عموميين من تأدية عملهم.
وشدد الائتلاف على أن استمرار «الداخلية» في حملات الاعتقال الموجهة ضد الأطفال بات من أخطر الأفعال، التي تنال من سلامتهم بشكل مباشر، ما يؤكد على غياب دور الدولة في حماية ورعاية الأطفال.
وأوضح الائتلاف أن التهم الموجهة للأطفال مخالفة للواقع، حيث وجهت لهم تهمة إلقاء «المولوتوف» على قوات الأمن، رغم أن القبض عليهم تم دون أي اشتباكات وبطريقة المداهمة.
وأفاد الائتلاف بأن النيابة أصدرت قرارًا بتسليم الأطفال أقل من
15
إلى ذويهم، وإعادة كل المتهمين للعرض مع التحريات وإرفاق شهادة الميلاد للأطفال، الذين تقارب أعمارهم
18
سنة وما بعدها، مشيرًا إلى أنه، رغم أن كل التهم الموجهة لهم تعد جنحًا، فإن التحقيق تم بواسطة نيابة أمن الدولة العليا.
                                 