طالبات «حلوان الثانوية خدمات» يتظاهرن أمام «التعليم» للمطالبة بـ«أعمال السنة»
تظاهر عدد من طالبات مدرسة حلوان الثانوية بنات «نظام الخدمات»، الخميس، أمام مقر وزارة التربية والتعليم، احتجاجا على إلغاء درجات أعمال السنة، التي تسببت في رسوب الكثير منهن.
ورددت الطالبات هتافات: «نازلين من بيوتنا.. ناويين على موتنا»، و«من حقنا أعمال السنة ترجع لنا». رافعين لافتات كتبوا عليها: «ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء»، و«نحن طالبات الثانوية خدمات نطالب بإضافة أعمال السنة أسوة بزملائنا في مدارس الخدمات الأخرى».
واستنكرت الطالبات تجاهل وزارة التربية والتعليم مقابلتهن للاستماع لمشاكلهن والمساهمة في حلها، وأكدن أنهن طالبن بمقابلة أي مسؤول دون استجابة، فطالبن بلقاء الوزير. وكان الرد: «ممنوع».
وقالت رحمة أحمد: «نحن طالبات خدمات ولسنا طالبات منازل حتى تخصم درجات أعمال السنة، والدليل على ذلك أن طلاب المنازل يدفعون خمسين جنيهاً فقط للمصاريف المدرسية، بينما ندفع نحن (الخدمات) 450 جنيهاً».
وأشارت إلى أنه قبل انتهاء امتحانات النصف الدراسي الأول تم التنبيه علي الطالبات بأنه لا توجد درجات لأعمال السنة، على الرغم من أنهن سبق أن وقعن تعهدا في بداية العام الدراسي بضرورة الالتزام بالزي المدرسي، والحضور، وذلك لوجود أعمال سنة.
وقالت إيناس إياد، طالبة بالصف الأول، إن إجمالي عدد طالبات الصف الأول بالمدرسة 238 طالبة، نجح منهن 40 فقط، والأخريات رسبن بسبب درجة أو اثنتين، بعد إلغاء أعمال السنة.
وأكدت الطالبات لـ«المصري اليوم» أن المناهج التي تُدرس لطلاب المرحلة الثانوية العامة، هي نفسها التي تدرس لهن، وامتحانات الثانوية العامة هي نفسها للقسمين، متسائلات: «لماذا تتم التفرقة بيننا ونحن في النهاية نواجه نفس الامتحان؟».
وطالبت هناء إبراهيم ، طالبة بالصف الثاني الثانوي، بإلغاء هذا القرار، وعودة درجات أعمال السنة مرة أخرى، ومساواة مدرسة حلوان الثانوية بنات بمدارس إدارة المعصرة التعليمية، التي لم ينفذ عليها قرار إلغاء درجات أعمال السنة.