«الجيزة» تعلن شروط الحصول على 30 ألف جبانة جديدة: السن لا تقل عن 50 سنة
أعلنت محافظة الجيزة الشروط الجديدة للحصول على الجبانات المتوافرة لديها حاليا والبالغ عددها 30 ألف جبانة.
من جانبه، قرر الدكتور علي عبدالرحمن محافظ الجيزة، قبول جميع الأسماء التي سبق لها التقدم في القرعة الماضية للجبانات، ولم يحالفهم الحظ في الحصول على جبانة وذلك حال انطباق الشروط عليهم.
وحددت «الجيزة» شروط الحصول على المقابر، وهي ألا تقل سن المتقدم للحصول على جبانة 50 عاما، وأن يكون من أبناء الجيزة أو مر على إقامته بالمحافظة 5 سنوات على الأقل، مرفقا بالمستندات التي تؤكد ذلك.
وأكد محافظ الجيزة أنه سيتم إجراء قرعة بشكل علني والتي لم يحدد موعدها بعد، لافتا أنه ستتم الاستعانة بمركز الحساب العلمي بجامعة القاهرة لحصر جميع المتقدمين السابقين والجدد بشكل علمي واستبعاد كل من سبق له أو أسرته الحصول على جبانة، وكذلك استبعاد كل من لا تنطبق عليه شروط التقدم لطلب الجبانة.
وقرر «عبدالرحمن»، إعادة المبالغ المالية التي تقدر بـ50 جنيها، والتي تم تحصيلها عبر البريد خلال القرعة الماضية لمن لا تنطبق عليهم شروط الحجز ولم يحالفهم الحظ بالفوز.