مسيرة لأصحاب شركات السياحة لـ«الشورى» للمطالبة بعدم إنشاء «هيئة الحج»
نظم العشرات من أصحاب شركات السياحة مسيرة من ميدان التحرير إلى مجلس الشورى، للمطالبة بوقف إنشاء الهيئة العليا للحج والعمرة، معبرين عن رفضهم تلك الهيئة التي وصفوها بأنها «ستساهم في وقف حال شركات السياحة في مصر».
ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها: «لا لأخونة الحج والعمرة»، و«الهيئة العليا للحج تساوي فسادًا»، مرديين هتافات: «قطع الرزق حرام»، و«قول ما تخفشي السياحة متتأخونشي»، و«الشعب يريد إقالة الحكومة».
وقال المشاركون فى المسيرة إن الهيئة المزمع إنشاؤها ستؤثر على شركات السياحة، على حد قولهم، وإنها بداية لأخونة السياحة في مصر، القطاع الأكبر في الدخل، مطالبين بإقالة حكومة هشام قنديل، لأنها فشلت في التعامل مع مشكلات الشعب، وتستمر في اتخاذ قرارات فاشلة تؤثر على قطاع السياحة بالكامل، الذي يعمل به ما يقرب من ٤ ملايين مواطن مصري معرضين للبطالة بسبب قرارات الحكومة.