رفع أسماء مبارك وأسرته والعادلي من قوائم الترقب وتجميد الأموال في «هدايا الأهرام»
بدأت نيابة الأموال العامة العليا، الخميس، اتخاذ إجراءات رفع أسماء متهمين في قضية «هدايا الأهرام» من قوائم الممنوعين من السفر، وترقب الوصول، والمنع من التصرف في أموالهم السائلة، والمنقولة، والعقارية، بعد قيامهم بسداد قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من مؤسسة الأهرام خلال الفترة من عام 2006 حتى 2011، ومن أبرزهم الرئيس السابق، مبارك، وأسرته، واللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، وصفوت الشريف، رئيس مجلس الشوري السابق، وزكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق.
وتباشر النيابة بإشراف المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول للنيابة، التحقيق مع رموز النظام السابق الذين لم يقوموا بسداد قيمة تلك الهدايا، ورؤساء تحرير مجلس إدارة مؤسسة الأهرام السابقين.
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، وافق على رفع أسماء 13 شخصية من رموز النظام السابق من قوائم الممنوعين من السفر، وترقب الوصول، والمنع من التصرف في أموالهم السائلة، والمنقولة، والعقارية، من المتهمين في القضية، بعد أن سددوا قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من مؤسسة الأهرام، أبرزهم الدكتور أحمد فتحي سرور، رئيس مجلس الشعب السابق، وحاتم الجبلي، وزير الصحة الأسبق، ومفيد شهاب، وزير الدولة للشؤون القانونية والنيابية الأسبق، وسامى مهران أمين عام مجلس الشعب الأسبق، ويسرى الشيخ مدير مكتب فتحى سرور سابقا وآخرون.