ضبط 4 قنابل و4 بنادق آلية داخل سيارة في كمين بالقليوبية
تمكنت قوات أمن القليوبية، فجر الخميس، من ضبط سيارة بدائرة شبين القناطر داخلها 4 قنابل حربية، و4 بنادق آلية، أثناء حملة أمنية لضبط الخارجين على القانون بمنطقة المثلث الذهبي
.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا بالمضبوطات، وتبين أنه أثناء قيام القوات بتنفيذ حملة لضبط الخارجين على القانون والهاربين من السجون خلال أحداث الثورة، ومداهمة كل البؤر الإجرامية بدائرة المثلث الذهبي بالقليوبية مركز شبين القناطر، تم ضبط سيارة بها  4 قنابل و4 بنادق آلية
.
كلف مدير الأمن رجال المفرقعات بفحص المضبوطات وإبطال مفعولها، وتحرر محضر بالواقعة أحيل إلى النيابة للتحقيق.