فريق صيني يصل القاهرة لمتابعة التحقيقات في حادث سقوط المنطاد
وصل القاهرة، صباح الخميس، فريق صيني على متن طائرة مصر للطيران القادمة من العاصمة السعودية الرياض، وذلك لمتابعة التحقيقات في حادث سقوط المنطاد.
وتواصل النيابة العامة بالأقصر تحقيقاتها في حادث اشتعال النيران بمنطاد سياحي وسقوطه، صباح الأربعاء، ما أسفر عن مصرع 19 شخصًا، وإصابة شخصين آخرين، أغلبهم من السياح الأجانب، واستبعدت جهات التحقيق وجود شبهة جنائية وراء الحادث، وقررت تشكيل لجنة فنية لتحديد أسبابه
.
أكدت مصادر بوزارة الطيران المدني حرص الوزارة على تقديم كل التسهيلات الفنية والأمنية للفريق.
كانت الصين أرسلت، الأربعاء، فريقا إداريا لتسهيل إنهاء إجراءات شحن جثامين بعض ضحايا المنطاد، وتسهيل تعرف أسر الضحايا على ذويهم البالغ عددهم 9 صينيين.
كانت المتحدثة باسم الوزارة الصينية، هوا تشون يينغ، قالت إن الحكومة الصينية تولي اهتماما بالغا بالحادث، حيث أرسلت، مساء الثلاثاء، فريق عمل إلى مصر لمعالجة تبعات الحادث، مضيفة أن السفارة الصينية لدى مصر أرسلت بعض الدبلوماسيين إلى موقع الحادث، فيما سيتوجه مسؤولو منطقة «هونج كونج» وذوو الضحايا إلى مصر
.