أمناء الشرطة يغلقون مركز طما احتجاجًا على تهريب متهم.. ومدير الأمن يحاول تهدئتهم
أغلق محتجون من أمناء وأفراد الشرطة بقوة مركز شرطة طما مبنى المركز بالسلاسل الحديدية، صباح الخميس، ومنعوا نائب مدير الأمن والمأمور والضباط من الدخول إلى مكاتبهم، احتجاجًا على قيام أقارب متهم مضبوط بسلاح أبيض وعدد من الطلقات النارية باقتحام نقطة الشرق بطما والاعتداء على أمين شرطة وأفراد من قوة ضبط المتهم، وتهريب المتهم بالقوة دون تدخل من قيادات وضباط المباحث للقبض على المتهمين وإعادة المتهم.
وقال المحتجون إن قوة من زملائهم بقيادة أمين الشرطة عمر محمد أحمد تمكنت خلال كمين أمني من ضبط شخص بحوزته سلاح أبيض و5 طلقات لبندقية آلية، وتم اصطحابه إلى ديوان نقطة الشرق بمدينة طما لتحرير محضر بالواقعة وبعدها حضر أقاربه وتعدوا بالضرب والشتم على أمين الشرطة وزملائه من أفراد القوة، وتمكنوا من تهريب المتهم، دون تدخل من الضباط أو قيادات المباحث لاستعادة حق زملائهم من أفراد القوة وضبط المتهمين باقتحام نقطة الشرطة والمتهم الهارب.
وانتقل اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، واللواء هشام عبدالوهاب، حكمدار المديرية، والعميدان الحسن عباس، مدير المباحث الجنائية، إلى المحتجين في محاولة لاحتواء الموقف وتهدئة الأمناء والأفراد الغاضبين.