«قنديل»: الحكومة ستطرح عددًا من المشروعات الاستثمارية خلال الأشهر الـ4 المقبلة
قال هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن الحكومة ستطرح خلال الأشهور الأربعة المقبلة مجموعة من المشروعات الاستثمارية في مجالات النقل والطرق والزراعة والسياحة، وذلك بهدف جذب مزيد من الاستثمارات إلى مصر خلال الفترة المقبلة.
وأضاف «قنديل»، في تصريحات للصحفيين، الخميس، بمقر مجلس الوزراء أن الحكومة عقب اجتماع اللجنة الوزارية الاقتصادية تابعت الحوار الوطني الذي دار خلال الأيام الماضية، مشيرًا إلى أن الحكومة تهدف إلى معاونة اللجنة العليا للانتخابات لإجراء انتخابات نزيهة.
وأكد أن دور الحكومة في الانتخابات المقبلة سيكون قاصرًا على تقديم العون والمساعدة للجنة العليا من أجل إتمام العملية الانتخابية.
وأكد أن البرنامج الاقتصادي الذي عرضته الحكومة هو برنامج معدل أخذ في الاعتبار الأوضاع الاقتصادية لمصر والتي تغيرت منذ إعداد البرنامج الأول في شهر سبتمبر الماضي.
 وترأس قنديل اجتماع اللجنة الوزارية الاقتصادية الذي حضره وزراء البترول والكهرباء والإسكان والمالية والتخطيط والتعاون الدولي والصناعة.
من ناحية أخرى، نفى المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء وجود أي نية أو تفكير لدى الحكومة لتأجير أو بيع أي من آثار مصر، كما ذكرت بعض المواقع الإخبارية، مشيراً إلى أن ما يتم تداوله في هذا الشأن لا يعدو أكثر من كونه اقتراح تقدم به أحد الأشخاص.
وأكد المتحدث الرسمي أن المناطق الأثرية من الأموال العامة المملوكة للدولة ولا يجوز التصرف فيها من الناحية القانونية، فضلاً عن أن آثار مصر ملك لشعبها والأجيال القادمة. 