وزيرا الداخلية والصحة يفتتحان إدارة تأمين مستشفيات الحكومة لوقف ظاهرة الاقتحامات
افتتح اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، والدكتور محمد مصطفى وزير الصحة، صباح الخميس، مقر إدارة تأمين المستشفيات الحكومية بالقاهرة، داخل مستشفى معهد ناصر.
تتكون الإدارة من 61 ضابطًا و308 أفراد، تم توزيعهم على 4 قطاعات طبقاً للمناطق الجغرافية المختلفة، على أن يقوم كل قطاع بتأمين المستشفيات التي تقع في نطاق اختصاصه.
وقال بيان صادر عن وزارة الداخلية إن هذا يأتي في إطار استراتيجية الوزارة لتأمين كل المنشآت المهمة، ومنها المستشفيات الحكومية التي تعرض بعضها لمحاولات اعتداء من قِبل الخارجين على القانون.