أولى جلسات محاكمة «شفيق» وآخرين لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام 23 أبريل
حددت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي، جلسة 23 أبريل المقبل، لبدء أولى جلسات محاكمة الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، و10 متهمين آخرين من أعضاء مجلس إدارة الجمعية التعاونية لإسكان الضباط الطيارين، وأقاربهم، لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام، والتزوير، والتربح، والإضرار العمدي بالمال العام، وغسل الأموال، بما قيمته 35 مليون جنيه.
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، في تصريحات أدلى بها، الخميس، إن القضية سيتم نظرها أمام الدائرة 19 بمحكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار محمد عامر جادو.
 وأحال المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، كلا من الفريق أحمد شفيق، الرئيس السابق للجمعية التعاونية لإسكان الضباط الطيارين، «هارب»، وأعضاء مجلس إدارة الجمعية اللواءات محمد رضا عبدالحميد صقر، «هارب»، وعلاء الدين خليل رحمي، ومحمد رؤوف أمين حلمي، ومحمود جمال الدين عفيفي، «هارب»، ومحمد كمال فخر الإسلام الصاوي، وسيد كامل عبدالوهاب، وطارق محمود إبراهيم السلوسي «نجل شقيقة اللواء رضا صقر- هارب»، ونبيل سراج الدين السيد «مستشار بوزارة الطيران»، وشريف سيد كامل عبد الوهاب، «نجل اللواء سيد عبد الوهاب - هارب»، وأحمد سيد أحمد، رئيس جهاز القرى السياحية.
كما تضمن أمر الإحالة بنات الدكتور أحمد شفيق، وبنات اللواء طيار خالد الدالي «عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين – متوفٍ»، للقضاء في مواجهتهم برد الأموال التي تحصلوا عليها بدون وجه حق، على ضوء ما نسب إلى زوجة شفيق المتوفية، واللواء الدالي، وذلك استنادا إلى نص المادة 208 مكرر من قانون الاجراءات الجنائية.
ونسب أمر الإحالة الذي أعده المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، قيام المتهمين جميعا بالاستيلاء على المال العام بما قيمته 30 مليون جنيه، فضلا عن قيام أحمد شفيق، ومحمد رضا صقر بارتكاب جريمة غسل الأموال بما قيمته 5 ملايين جنيه.