ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الاغنام بسوهاج
أغنام
نجحت مديرية أمن  سوهاج فى القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الأغنام من المزارع بمركز  جرجا وضبطت بحوزة زعيم التشكيل بندقية آلية وكمية من المخدرات وجهاز لاب  توب .
 
مركز  شرطة جرجا تلقى بلاغا من فهد . ج 20 سنة بإكتشافه سرقة 3 رؤوس أغنام من  مسكنه ، ولم يتهم أحد بالسرقة وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض  الواقعة وتوصلت الجهود إلى أن وراء إرتكاب الواقعة كلٍ من كريم . أ 28 سنة  مسجل خطر وسبق اتهامه فى 4 قضايا وشقيقه محمد 20 سنة مسجل خطر وإبراهيم . أ  عاطل وتبين أنهم كونوا بينهم تشكيلاً عصابياً يتزعمه الأول تخصص فى  إرتكاب جرائم سرقة رؤوس الأغنام والمساكن تحت تهديد السلاح وتمكنت قوات  المباحث من ضبط المتهمين المذكورين فى أحد الأكمنة المعدة لضبطهم اثناء  إستقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة الثانى وبحيازة الأول  بندقية ولفافة بانجو زمبلغ 900 جنيه وبحوزة الثالث جهاز لاب توب.
 
وأعترف  المتهمون  بنشاطهم الإجرامى كما إعترف الأول بحيازته للسلاح  لإستخدامه فى إرتكاب جرائمه والمواد المخدرة بقصد التعاطى والمبلغ المالى  من حصيلة بيع الأغنام المبلغ بسرقتها.