وزيرالتخطيط الأردني: مليار يورو من البنك الأوروبي لأربع دول عربية من بينها مصر
وزير التخطيط والتعاون الدولي الأردني الدكتور جعفر حسان
أعلن وزير التخطيط والتعاون الدولي الأردني الدكتور جعفر حسان أن البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية خصص صندوقا استثماريا بقيمة مليار يورو لتغطية عملياته في الأردن ومصر وتونس والمغرب.
 
وقال حسان إن البنك يعمل على توجيه موارده لزيادة مبلغ الصندوق ليصل إلى5ر2 مليار يورو بهدف توفير الدعم لتنفيذ مشاريع في هذه الدول، مشيرا إلى أن 80 بالمائة من عمليات البنك موجهة للقطاع الخاص.
 
جاء ذلك في كلمة للوزير جعفر حسان عقب توقيعه نيابة عن الحكومة الأردنية اتفاقية مع البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية اليوم، الاثنين، لانشاء مقر للأخير في عمّان، وتقضي الاتفاقية التي وقعها عن البنك الأوروبي مدير منطقة جنوب وشرق المتوسط في البنك هلد يجارد جاكي بإنشاء مكتب للبنك لإدارة عملياته في الأردن.
 
وأوضح حسان أن أولويات البنك تشمل أيضاً تبني حلولا تمويلية لمشاريع البنى التحتية بما في ذلك مشاريع الشراكة بين القطاعين العام والخاص، وتشجيع مشاريع الطاقة المستدامة وكفاءة الطاقة، وتطوير أسواق راس المال في الدول.
 
وبين أن تأسيس مكتب للبنك يعد خطوة هامة للتعاون بين الجانبين وسيسهم في تمكين البنك من المباشرة بتنفيذ عملياته.
 
يذكر أن البنك قد بدأ عملياته في الأردن من خلال توفير الدعم لمشروعين استثماريين الأول بالتعاون مع بنك الاستثمار وبقيمة 30 مليون دولار لتمويل عمليات
 
استيراد وتصدير بالمملكة ..ويستهدف الثاني بناء محطة لتوليد الكهرباء في منطقة شرق عمان «المناخر» بقيمة 360 مليون دولار، يغطي البنك منها 100 مليون دولار وبالتعاون مع مستثمرين آخرين إضافة إلى دعم البنك أن يكون جهة داعمة لتنفيذ مشروع مراقبة نوعية المياه في الأردن بقيمة 97ر1 مليون دولار الذي تم إقراره من قبل اللجنة التوجيهية لصندوق التحول لشراكة «دوفيل».
 
ويوفر البنك مساعدات فنية للقطاعين العام والخاص، حيث وافق على عشر مساعدات فنية بقيمة 1.7 مليون يورو في قطاعات مختلفة بما فيها الطاقة والنقل والمياه والأعمال المرتبطة بقطاع الزراعية.