انتهاء تسجيل وتغيير بيانات الناخبين المصريين بالخارج اليوم
الناخبين المصريين بالخارج
بلغ إجمالي المسجلين من المقيمين بالخارج نحو 652,153 ناخباً
 
تنتهي مساء اليوم الاثنين الفترة التي حددتها اللجنة العليا للانتخابات  لتسجيل الناخبين المصريين المقيمين بالخارج أو تغيير مقرهم الانتخابي  بالخارج أو تأكيد تصويتهم في الداخل حال عودتهم إلى مصر.
 
وكان قد سمح بالتسجيل باستخدام الرقم القومي اعتباراً من الثلاثاء 8  يناير/كانون الثاني 2013 وحتى الاثنين 18 فبراير/شباط 2013 عبر الموقع  الإلكتروني للجنة العليا للانتخابات لكل الناخبين المصريين المتواجدين  بالخارج وسبق لهم استخراج رقم قومي.
 
وتتضمن شروط القيد في قاعدة بيانات الناخبين أن  يكون الناخب قد أتم 18 عاماً ميلادياً قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين  للانتخابات البرلمانية، وأن يكون قد استخرج بطاقة رقم قومي قبل تاريخ صدور  قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأن لا يكون قد لحق بالناخب أي  من الموانع التي تحول دون مباشرة حقوقه السياسية.
 
وبلغ حتى الآن إجمالي عدد المسجلين من المقيمين بالخارج 652,153 ناخباً من  بين ما يقدر بنحو 3 ملايين من المصريين المقيمين أو العاملين بالخارج.
 
ومن المنتظر أن يدعو الرئيس مرسي لانتخابات مجلس النواب - التي يقضي  الدستور الجديد ببدء إجرائها خلال شهرين من إقراره الذي تم في نهاية ديسمبر  الماضي.