إغراق مصر لأنفاق الحدود يقضي على تجارة تهريب مزدهرة في غزة.. وعامل بالأنفاق: نخشى فقدان وظائفنا
أنفاق غزة تستخدم لتهريب احتياجات القطاع بسبب الحصار
عامل بالأنفاق: خايفين نموت واحنا بنشتغل في حال إغراق  مفاجيء للنفق وخايفين أن نتضور جوعا إن فقدنا وظائفنا بسبب الحملة الامنية  المصرية
 
 
 
تهدد الحملة التي تقوم بها مصر لإغلاق أنفاق التهريب التي تربط بين  أراضيها وقطاع غزة بأن يفقد آلاف الفلسطينيين في القطاع الذي تديره حركة  المقاومة الإسلامية (حماس) مورد رزقهم.
فشبكة الأنفاق بمثابة شريان حياة لغزة ومن خلالها يمر نحو 30 في  المئة من كل البضائع التي تصل الى القطاع في تحايل على حصار مفروض عليه منذ  أكثر من سبع سنوات.
كما تهرب الأسلحة عبر هذه الانفاق، ويعتقد أن عشرة آلاف فلسطيني على الاقل يعملون في هذه التجارة.
وقال أبو بلال الذي ذكر أنه كان ينقل الاسمنت والحصى عبر الأنفاق  طوال الأربع سنوات الماضية أن مصر أغرقت عشرات من هذه الأنفاق خلال  الأسبوعين الماضيين.
 
وأضاف أنه كلما قام العمال بنزح المياه من الأنفاق  تقوم قوات الأمن المصرية باغراقها من جديد.
واستطرد "أنا والعديد من زملائي متخوفون من فقدان وظائفنا ان استمروا فيما يقومون به".
كان أبو بلال (30 عاما) يكسب من عمله 50 شيقلا (14 دولارا) في اليوم  لكن بسبب الاغراق لم يعمل سوى يومين فقط خلال الأسبوعين الماضيين.
واستطرد "الخوف مزدوج: خايفين نموت واحنا بنشتغل في حال اغراق  مفاجيء للنفق وخايفين أن نتضور جوعا ان فقدنا وظائفنا بسبب الحملة الامنية  المصرية".
واذا خسر ابو بلال عمله في الانفاق ففرصته في الحصول على عمل آخر في  قطاع غزة محدودة للغاية. ويقول خبراء في الاقتصاد ان نسبة البطالة بالقطاع  تجاوزت 30 في المئة.
وبررت مصر حملتها بمخاوف أمنية قائلة ان بعض المسلحين الذين قتلوا  16 جنديا مصريا قرب السياج الحدودي لغزة في اغسطس اب دخلوا الاراضي المصرية  من هذه الانفاق. وينفي الفلسطينيون هذا.
وفاجأت الخطوة المصرية حماس وأغضبتها وهي التي كانت تأمل في علاقات أفضل  كثيرا مع القاهرة بعد وصول الرئيس محمد مرسي الى الرئاسة وهو أول رئيس  اسلامي يتقلد المنصب.
وينطوي العمل في الانفاق على مخاطر جمة.
فقد لقي ستة فلسطينيين حتفهم في يناير كانون الثاني لدى انهيار نفق  وهو ما رفع عدد قتلى الأنفاق الى 233 قتيلا منذ عام 2007 طبقا لارقام  جماعات مدافعة عن حقوق الانسان في غزة من بينهم 20 قتلوا خلال غارات جوية  اسرائيلية على شبكة الانفاق.
يتذكر حسام حويلة ذلك اليوم الذي حدث منذ ثلاث سنوات حين تحول النفق  الذي كان يحفره الى شرك للموت. فقد سمع العمال صوت انفجار قبل ان تتدفق  مياه قذرة.
قال حويلة الذي كان يهرب سلعا الى قطاع غزة "الاضواء انقطعت وأصبح النفق مظلما وباردا وله رائحة نتنة ومرعبا".
هرول زملاؤه للخروج من النفق لكنه توقف ليطمئن على صديق كان في عمق النفق.
قال "مشيت باتجاهه وأتذكر أنني قد لمست يده ولا أذكر أي شيء آخر. صحوت من الغيبوبة بعد خمسة أيام داخل المستشفى".
وأضاف "صديقي مات." وتوقف عن العمل بالأنفاق بعد ذلك.
تراجع عدد الانفاق الان الى نحو 1000 مقارنة بثلاثة امثال هذا العدد  عام 2007 حين فرضت اسرائيل حصارا على القطاع عقب فوز حماس في انتخابات عام  2006 وسيطرتها على القطاع بعد اقتتال قصير مع حركة فتح التي يتزعمها  الرئيس الفلسطيني محمود عباس.
وتحت الضغط الدولي خففت اسرائيل من حصارها عام 2010 وتراجعت البضاعة  المهربة عبر الانفاق مع زيادة حجم البضائع التي تصل الى القطاع عبر الطرق  البرية العادية.
على مسافة ليست بعيدة عن الحدود المصرية تتذكر علا خضر وهي ام  لثمانية أطفال ذلك اليوم الذي ذهب فيه زوجها الشهر الماضي الى العمل في أحد  الانفاق ولم يعد. لقد غمرته السيول وغرق.
قالت علا وهي تجلس على حاشية موضوعة على أرض منزلها المكون من  حجرتين "لم يكن في البيت شيء.. لا طعام ولا غاز للطبخ. وكان مجبرا للخروج  للعمل رغم العاصفة".
ويدفع أصحاب الانفاق ما بين عشرة الاف دولار و12 الف دولار لاسرة  العامل الذي يلقى حتفه أثناء العمل. وحددت هذا التعويض وكالة حكومية تابعة  لحماس تشرف على العمل عند الحدود.
وفي مسعى لحماية العمال من انهيارات الانفاق بدأ عدد من أصحابها في  اقامة ممرات مبنية من الاسمنت لكن لم يتضح ما اذا كانت هذه التحصينات  ستتحمل القصف الاسرائيلي.
وقال عايش سرور (21 عاما) الذي فقد أخاه في انهيار أحد الانفاق عام  2010 وبعدها قرر الا يعمل في هذا المجال "الأنفاق مسكونة (بالجن). تشعر  وكأن أحدا يتحدث إليك وينادي عليك في الظلام