الآثار توافق على نقل 5 قطع من آثار الملك توت للمتحف
جانب من معرض توت عنخ آمون
يستقبل المتحف المصري الكبير خلال أيام 5 قطع من آثار الملك توت عنخ  آمون و التي عادت إلى مصر في شهر يناير الماضي بعد عرضها في ضمن معرضين  للملك الذهبي في كل من الولايات المتحدة الأمريكية و اليابان صرح بذلك  الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار ، لافتا إلى انه سوف يتم  نقلهما من المخزن رقم 55 بالمتحف المصرى بالتحرير للمتحف الكبير وسط حراسة  مشددة لتأمينهم .
 
قال الدكتور الحسين عبد البصير المشرف العام على  مشروع المتحف المصرى الكبير أن القطع الخمسة عبارة عن سرير خشبى مذهب  وصندوق خشبى وثلاث نماذج لمراكب طقسية ، سوف يتم إجراء أعمال الصيانة  اللازمة لهم وإعدادهم للعرض المتحفى من خلال المجموعة الكاملة للملك توت  عنخ آمون والتى ستعرض بالقاعة المخصصة لعرض كنوز الفرعون الذهبى ، والتى  تبلغ 7500 متر مربع وتمثل سبعة أضعاف مساحة عرض مجموعة الملك توت بالمتحف  المصرى بالتحرير، مشيرا الى أن العرض سيتم وفقا لأحدث وسائل وتقنيات العرض  المتحفى العالمية .
 
أوضح الحسين أنه سبق وتم نقل 501 قطعة أثرية من آثار الملك توت عنخ آمون و التي كانت مخزنة بمخزن 55 بالمتحف المصرى بالتحرير .