"المصرية للاتصالات" تحتفل بتخريج الدفعة الثامنة من برنامج إعداد القادة
نجوى طه
تعقد ظهر الاثنين 4 فبراير الشركة المصرية للاتصالات مؤتمرا صحفيا للإعلان عن بعض تفاصيل خطة الشركة في المرحلة الحالية بالإضافة للرد على أسئلة الصحفيين حول تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات.
وكان تضمن تقرير المركزي للمحاسبات وجود مخالفات تمثل إهدارا للمال العام بالشركة المصرية للاتصالات بما قيمته نحو 10 مليارات جنيه.
وأوضح التقرير أن المخالفات تتمثل في   تراخي   الشركة في اتخاذ إجراءات التحكيم والتقاضي بشأن مستحقاتها لدى كل من شركتي الاتصالات   فودافون وموبينيل   والتي بلغت نحو 8 مليارات و 800 مليون جنيه، وكذلك إهدار 450 مليون جنيه تمثل قيمة ما أنفقته الشركة المصرية للاتصالات على مشروع أقامته بالجزائر وخسرت فيه ذلك المبلغ.
وأكد التقرير أن المخالفات تتمثل أيضا في إنفاق 417 مليون جنيه على مشروعات   غير مجدية   خلال عدة سنوات، وصرف 21 مليون جنيه على مكتب رئيس مجلس الإدارة وبعض العاملين، وصرف 2 مليون جنيه مكافأة نهاية خدمة لرئيس مجلس الإدارة عام 2010 بدون وجه حق.
ويعقب المؤتمر احتفالية خاصة بمناسبة تخريج الدفعة الثامنة من برنامج إعداد القادة يحضرها المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والمهندس محمد النواوي رئيس الشركة المصرية للاتصالات والمهندس عمر الشيخ رئيس مجلس الإدارة .