"المقهى الثقافي" بمعرض الكتاب يكرم فارس الدراما المصرية
يقيم معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ 44 عددا من الفعاليات الاثنين 4 فبراير، وتتضمن إقامة ندوة بعنوان "الدولة البوليسية في مصر" لأمير سالم.
ويأتي ذلك بمشاركة أحمد بهاء الدين شعبان ، جابر نصار في تمام الساعة الواحدة وذلك ضمن نشاط كاتب وكتاب.
وتقام ندوة بعنوان " الصحافة بين الايدولوجيا والمال السياسي " يتحدث فيها قطب العربي ، بسيوني حمادة ، ياسر رزق ، فريدة النقاش ، ويديرها محمود شرف في تمام الساعة الثالثة وذلك ضمن نشاط مناظرات.
وفي المقهى الثقافي يقام حفل تكريم لفارس الدراما المصرية الراحل إسماعيل عبد الحافظ ويتسلم درع معرض الكتاب ابنه الفنان محمد إسماعيل عبد الحافظ , بحضور نخبة من كبار الفنانين وجمع من محبي الراحل منهم صلاح السعدنى ,منى زكى ,جمال سليمان ,يوسف القعيد ,بهاء طاهر ,سيد حجاب ,أنعام محمد ,عفاف شعيب ,نهال عنبر ,رياض الخولى ,طارق لطفى ,محمد رياض ,رانيا فريد شوقى ,فريال يوسف ,مجدى  كامل ,عزت ابو عوف  ,تقديم شعبان يوسف وذلك في تمام الساعة الثالثة .
ويلتقي رواد معرض القاهرة الدولي للكتاب في لقاء فكري مع د . أحمد مجاهد رئيس الهيئة العامة للكتاب ، عاصم شلبي رئيس اتحاد الناشرين وذلك في تمام الساعة 5  مساء بالقاعة الرئيسية لصندوق التنمية الثقافي, كما يلتقي جمهور المعرض في لقاء مفتوح مع العالم الأزهري سالم عبد الجليل أستاذ الثقافة الإسلامية بجامعة مصر للعلوم والتكنولوجيا ووكيل وزارة الأوقاف سابقا ,وذلك بالمقهى الثقافي، يدير اللقاء رضا عبد السلام بإذاعة القرآن الكريم.