عبور 1211 شخصا من وإلى مصر عبر معبر رفح البرى
رفح - أ ش أ
بلغ إجمالي عدد العابرين، الأحد 3 فبراير، لميناء رفح البرى1211 شخصا .. حيث وصل إلى مصر قادما من قطاع غزة 490 شخصا.
وغادر مصر إلى قطاع غزة 721 شخصا ..وقد تم إنهاء إجراءات عبورهم بين مصر وقطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى .
يذكر أنه تم تشغيل ميناء رفح البرى طبقا للآلية الجديدة اعتبارا من يوم 28 مايو2011، وقد بلغ إجمالي عدد العابرين خلال هذه الفترة 682 ألف و 462 شخصا .. حيث وصل إلى مصر قادما من قطاع غزة 343 ألف و 633 شخصا ، وغادر البلاد إلى قطاع غزة338 ألف و 829 شخصا .