مطار العريش يستقبل رحلة جديدة للخطوط الجوية الفلسطينية
صالح العلاقمي
استقبل مطار العريش الدولي رحلة جديدة للخطوط الجوية الفلسطينية قادمة من العاصمة الأردنية عمان .
وأعلن المهندس محمد عبده مدير عام مطار العريش الدولي أن الطائرة أقلت عدد 46 فلسطينيًا من المقيمين والعاملين في الأردن .. في طريق عودتهم إلى قطاع غزة عبر ميناء رفح البرى.
ومن المقرر عودة الطائرة مرة أخرى إلى عمان لنقل عدد آخر من الفلسطينيين العاملين والمقيمين في الأردن، والقادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البري.
يذكر أنه تم إعادة تشغيل الخطوط الجوية الفلسطينية بين مطاري العريش وعمان اعتبارًا من يوم 9 مايو الماضي .