وورلد تريبيون تكشف عن معلومات انفجار بمنشأة "فوردو" النووية الإيرانية
واشنطن - أ ش أ
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية النقاب عن معلومات جديدة من مصادر إيرانية تؤكد نبأ تعرض منشأة "فوردو" النووية الإيرانية لانفجار ضخم، نافية بذلك التقارير الإعلامية الإيرانية التي تضاربت في هذا الصدد .
ونقلت الصحيفة الأمريكية - في سياق تقرير بثته على موقعها الإلكتروني، الأحد 3 فبراير، عن مصادر إيرانية معارضة قولها إن منشأة "فوردو" تعرضت لانفجار هائل أدى إلى تدمير أجزاء من القطاع الجديد بالمنشاة التي تقع تحت الأرض، مشيرين إلى اعتقادهم بأن الانفجار الذي وقع نهاية الشهر الماضي أودى بحياة نحو 200 شخص على الأقل .
ونقلت الصحيفة عن مصدر إيراني آخر قوله "أن النظام الإيراني لا يعرف عدد الضحايا أو الأضرار التي خلفها هذا الانفجار " .
وأشارت الصحيفة إلى إعلان الوكالة الدولية للطاقة الذرية في تقرير لها أن إيران مستعدة لمضاعفة تخصيب اليورانيوم في منشأة "فوردو" النووية، لافتة إلى أن هناك 2784 جهاز طرد مركزي حاليا في فوردو، ولكن عدد أجهزة الطرد التي هي قيد الإنتاج لم يسجل أي زيادة .
وأضاف التقرير أنه بسبب عدم التعاون الكافي من جانب ايران، فان الوكالة الدولية مازالت عاجزة عن الجزم بأن كل المواد النووية في إيران تستخدم لأغراض سلمية .