ضبط تشكيل عصابي متخصص في سرقة "الدراجات النارية"
 
طنطا - أ.ش.أ
تمكنت مديرية أمن الغربية من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الدراجات النارية، كما قامت بضبط المسروقات.
وردت معلومات لمباحث الغربية بقيام كلا من محمد عرفة الجيار 22 سنة ومحمد أحمد جودة 21 سنة –عاطل-، مقيمان بقرية "محلة منوف"، بتكوين تشكيل عصابى تخصص في إرتكاب سرقات الدراجات البخارية بمركز طنطا والمراكز المجاورة وانهما وراء انتشار حوادث السرقات الاخيرة.
تم تشكيل فريق بحث وفى أحد الاكمنة - حال ممارسة نشاطهم الاجرامي- تم ضبطهم واعترفوا
بسرقة 11 دراجة بخارية و"تروسيكل" بمدن ومراكز محافظة الغربية وقاموا باخفائها لدى محمد صبحى مقيم بذات القرية.
ضبطت المسروقات وتحرر المحضر" 42 أحوال" بمركز طنطا كما أخطرت النيابة.