الجزائر تدين بشدة الغارات الإسرائيلية على سوريا
الجزائر- أ ش أ
أدانت الجزائر بشدة، الأحد 3 فبراير، الغارات الجوية الإسرائيلية على سوريا معربة عن انشغالها فيما يخص المساس بسيادة هذا البلد و سلامة أراضيه .
وأكد بيان صادر عن وزارة الخارجية الجزائرية نقله التليفزيون الحكومي مساء اليوم أن الغارات الجوية الإسرائيلية على سوريا تثير انشغال الجزائر التي تدين بشدة انتهاك القانون الدولي والاعتداءات الأجنبية و المساس بسيادة الدول و سلامة أرضيها .
جدير بالذكر أن طائرات عسكرية إسرائيلية قامت يوم الأربعاء الماضي بقصف جوي استهدف منشآت عسكرية بالقرب من دمشق .