البترول: افتتاح مجمع "التفحيم" يغطي 5%من استهلاك السولار
هدى النجار
علق وزير البترول المهندس أسامة كمال على إعادة افتتاح مجمع التفحيم بشركة السويس لتصنيع البترول بعد إعادة تأهيله التي استغرقت 18 شهر بتكلفة 13 مليون ستغطي 5%من استهلاك السولار.
وأكد في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأحد 3فبراير، أن أزمة السولار في مصر سببها خرائط التوزيع، وليس المعروض النقدي.
وقال كمال: "سنعيد توزيع المحطات خلال أسبوع بحيث تكون هناك محطات بنزين تعمل للبنزين، وأخرى للسولار بشكل ديناميكي يقلل من هذه الاختناقات، مشيراً إلى أن هذه الحلول ضمن الخطة قصيرة الأجل أما زيادة محطات البنزين في خطة متوسطة الأجل خلال 8أشهر.
وحول أزمة السيولة النقدية أوضح كمال، أن كل المبالغ المطلوبة لتوفير احتياجات البلاد متوافرة بالكامل، ولم نعاني من أية أزمة المراكب تأتي وتفرغ حمولتها وتسير بشكل جيد من خلال التنسيق مع المالية، مؤكداً على جهد وزارة التخطيط لفتح الاعتمادات المستندية لتوفير احتياجات البلاد.