بيرلسكونى يتعهد بتخفيض الضرائب إذا فاز حزبه بالانتخابات
روما - أ ش أ
تعهد رئيس وزراء ايطاليا السابق " سيلفيو بيرلسكونى" الأحد 3 فبراير، بإجراء تخفيضات كبيرة على الضرائب وخفض نفقات الحكومة إذا فاز حزبه في الانتخابات العامة المقرر إجراؤها خلال الشهر الحالي .
ونقلت شبكة " يورو نيوز" الإخبارية الأوروبية عن بيرلسكونى قوله إنه يراعى شعور دافعي الضرائب بالقلق، ولذلك فإنه سيقرر إلغاء ضرائب خلال أول اجتماع للحكومة في حالة فوز حزبه في الانتخابات " .
وقال بيرلسكونى "إنني لا أطلب شيئا لنفسي، ولكنني أرغب في خوض آخر معركة سياسية وانتخابية كبرى في حياتي " .
وأوضح بيرلسكونى انه سيتم استخدام إيرادات لتغطية تكاليف إلغاء الضرائب العقارية على السكان البسطاء، وانه سيتم الحصول على هذه الإيرادات من خلال اتفاق مع سويسرا لفرض ضرائب على الأنشطة المالية للايطاليين الذين يعملون فيها .
ووعد بيرلسكونى باتخاذ إجراءات لخفض الإنفاق الحكومي وخفض عدد النواب البرلمانيين إلى النصف وإلغاء التمويل العام للأحزاب السياسية .
ومن ناحية أخرى، أشارت الشبكة إلي أن الخصوم السياسيين لبيرلسكونى سارعوا بالتشكيك في وعوده، وأن رئيس الحكومة الانتقالية ماريو مونتى قال إن بيرلسكونى لم يف أبدا بأي وعد من وعوده في الماضي .