غريب يعرب عن سعادته بانطلاق بطولة الدوري العام
محمد أنور
أعرب شوقي غريب المدير الفني لسموحة بعد لقاءه بتليفونات بني سويف، عن ارتياحه بمستوى آداء اللاعبين وأنه سعيد بتلك اللحظة التي أنتظرها كل فريق سموحة وهي انطلاق بطولة الدوري الممتاز.
وأضاف غريب، أنه قد حانت أخيرا مع انطلاق بطولة الدوري الممتاز والتي يسعى خلالها فريق سموحة لإثبات تواجده بين الكبار والمنافسة بقوة على المراكز المتقدمة في بطولة .
وأكد غريب للاعبين أن كل الأنظار ستكون صوب فريق سموحة بعد انضمام مجموعة كبيرة من النجوم للفريق خلال الفترة الماضية والدعم الكبير الذي حصل عليه الفريق من مجلس إدارة النادي برئاسة المهندس محمد فرج عامر خلال الفترة الماضية .
وطالب شوقي غريب اللاعبين بضرورة أن يركزوا في آداء المباريات داخل الملعب و في التسعين دقيقة فقط و يطرحوا كل الضغوط لأن الفريق لن يحقق ما يتمناه الكل داخل النادي إلا من خلال الآداء الجيد وتحقيق النتائج المرجوة وهذا لا يمكن أن يأتي إلا من خلال الأداء بأعصاب هادئة تماما .
وأكد شوقي غريب أن ثقته كاملة في إمكانيات لاعبي سموحة مشيرا إلى أن الفريق مكتمل من كافة العناصر ولا يتبقى سوى التوفيق من عند الله.