شقيق قتيل الاتحادية: أخي قُتل برصاص حي بالرأس والصدر
شيرين الكردي – عبد الرحمن حمادة – أحمد طنطاوي
قال شقيق الشهيد عمرو سعد شهيد الاتحادية، الأحد 3 فبراير، بأنه تلقى خبر الإصابة من أحد أصدقاء أخوه الذين تواجدوا معه أمام الاتحادية وقت الحادث.
وكان عمرو سعد 19 سنة قد أصيب أثناء اشتباكات الاتحادية الجمعة 1 فبراير، ونقل على إثرها إلى مستشفى هليوبوليس بمصر الجديدة.
وأضاف محمد شقيق الشهيد أنه علم أن أخيه أصيب بخرطوش في منطقة البطن والرأس وعندما انتقل إلى مستشفى هليوبوليس بمصر الجديدة قال له أحد الأطباء المشرفين على الحالة بأنه أصيب بخرطوش فقط وفي اليوم التالي قال طبيب آخر أن عمرو أصيب برصاص حي في الرأس والصدر بجانب إصابته في الخرطوش .
وأوضح محمد شقيق الشهيد أن رئيس مباحث قسم النزهة حضر للمستشفى وهددهم بعدم ذكر تلقي شقيقه رصاص حي بجسده والاكتفاء بالقول أنه أصيب بالخرطوش.
ومن المقرر أن تخرج، صباح الاثنين، جنازة عمرو من مشرحة مستشفى هليوبوليس.