مقتل 10 أشخاص وإصابة 15 أخرين في هجومين بوسط نيجيريا
 
أبوجا - أ ش أ
لقي عشرة أشخاص مصرعهم وأصيب 15 آخرون في هجومين شنهما مسلحون يعتقد أنهم رعاة من قبيلة "الفولاني" علي قريتين بولاية "ناصراوا" بوسط نيجيريا، الأحد 3 فبراير.
قال شهود عيان أن المسلحين الذين بلغ عددهم ما يقرب من 50، اقتحموا قريتي "ايجا" و "روتو" وقاموا بتدمير ممتلكات المواطنين في القريتين وقتل واصابة هذا العدد الكبير منهم، مشيرين إلي أن الضحايا يرقدون الآن في مستشفي "دالهاتو اراف" التخصصي بمدينة "لافيا" عاصمة الولاية.
لم تصدر السلطات بيانات رسمية حتى الآن بعدد القتلي والمصابين وظروف الإشتباكات التي جاءت بعد أيام من مقتل 23 شخصا واصابة عدد آخر في اشتباكات بين رعاة "الفولاني" وقرويين بمنطقة "باركين لادي" بالقرب من "جوس" عاصمة ولاية نيجيريا.
وتندلع إشتباكات مسلحة من حين لآخر بين رعاة الفولاني والقرويين علي خلفية تملك أراضي رعي الماشية، وهو الأمر الذي يتسبب فى وقوع العديد من الضحايا.