 الوسيم والمطلقة الحسناء
وليد بدران
انا شاب عمري 39 سنة من القاهرة واعمل مديرا بأحد البنوك الاجنبية واعرف ربنا والحمد لله كما اننى ميسور الحال ..
وظروفى أنني مطلق وبدون اولاد منذ حوالى 7 سنوات مع العلم بانه قد استمر زواجى حوالى سنة وعدة اشهر تقريبا حدث خلالها حمل مرتين ولم يكتمل..
وحاليا ابحث عن عروس بنت ناس محترمين وعلى قدر من الجمال والتعليم ليس اكثر.. وأنا والحمد لله اتميز بخصلتين هما عدم الكذب والخيانة وأبحث عن إنسانة مثلي..
مع العلم انى بحثت طوال الفترة الماضية الا اننى لم اوفق وذلك ليس لاى سبب سوى تدقيقى الكبير فى الاختيار  لاننى لا ارغب فى الفشل مرة اخرى..
وأود أن أؤكد اننى والحمد لله وسيم واتسم بحسن السمعة وهذا من فضل الله على..
ومن خلال متابعة باب طبيب القلب لاحظت أن بطلة حكاية عقدة المطلقة الحسناء قد تكون ملائمة لي فماذا أفعل كي أتواصل معها؟
عزيزي..
لو كنت قد قرأت قصة المطلقة الحسناء جيدا فستجدها تقول " ولأنني على قدر كبير من الجمال يتودد لي الكثير من الرجال إلا أنني صرت رافضة لفكرة الزواج وخائفة منها جدا".. وقد جاء ردي عليها "  يبدو أن تجربة الزواج الفاشل جاءت عليك بالسلب وأصابتك بعقدة نفسية ونصيحتي لك أن تذهبي لطبيب نفسي وأن تلجئي إلى الله وتفتحي صفحة جديدة في حياتك تكونين قد استفدت فيها بشكل إيجابي من التجربة الماضية" .. فيا سيدي الفاضل إن بطلة هذه القصة تمر بمرحلة نفسية حرجة وبحاجة إلى مساندة ودعم نفسي وأي قرار ذو صبغة عاطفية تصدره في الوقت الراهن سيكون صادرا عن نفسية مهزوزة فلا يعتد به.. وأما عن مشكلتك يا عزيزي فهي أنك متردد ففي بعض الأحيان نطلق على عملية الاختيار تدقيق في حين انها تتسم بالتردد .. فأنت تريد شروطا معينة فاعلم أنك لن تجدها مجتمعة في إنسانة واحدة فالكمال لله وحده .. وهنا نلجأ الى الحلول التوافقية.. فاذا وجدت في إنسانة أغلب الأمور التي تريدها فذلك أمر طيب وتكون الخطوة التالية هي التعايش مع ما تراه سلبيات فيها.. وفقك الله الى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com