المحلة تهزم المقاصة 2 / صفر
فريق المحلة
 وليد هاشم
نجح فريق غزل المحلة لكرة القدم في الفوز علي فريق مصر المقاصة اليوم الاثنين 18 فبراير بنتيجة هدفين مقابل لاشيء.
جاء ذلك في المباراة التي جمعت بين الفريقين على الملعب الفرعي بإستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس , في افتتاح الجولة الرابعة للمجموعة الأولى بمسابقة الدوري الممتاز .. أحرز هدفي المحلة محمد السويفى في الدقيقة 44 من الشوط الأول , والمحترف الغاني صموئيل أوسو في الدقيقة 27 من عمر الشوط الثاني .
ارتفع رصيد غزل المحلة إلى 5 نقاط من اربع مباريات , ليواصل المحلة مشواره المتميز بالمسابقة , بينما تجمد رصيد مصر المقاصة عند نقطة واحدة من ثلاث لقاءات خاضها بدوري " الشهداء " هذا الموسم .