الإمام الأكبر لوفد البرلمان البحريني: الولاء لغير الوطن كارثة
الإمام الأكبر د.أحمد الطيب
ضياء أبو الصفا
أكد الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، شيخ الأزهر أن انتهاج ولاء آخَر غير الولاء للوطن كارثة وأنه يجب إعلاء المصلحة العليا للوطن.
جاء ذلك خلال استقباله، الاثنين 18 فبراير، وفدًا من البرلمان البحريني بغرفتيه "النواب والشورى"، برئاسة الشيخ عادل عبد الرحمن المعاودة، النائب الثاني لرئيس مجلس النواب البحريني.
قال شيخ الأزهر إنه حريص على متابعة الأخبار اليومية عن البحرين، وتطلعه أنْ تكون كافة فئات الشعب البحريني لها ولاء واحد، مهما اختلفت المذاهب الفقهية والسياسية؛ لأنَّ انتهاج ولاء آخَر غير الولاء للوطن كارثة، ولا مانع أبدًا من التمذهب، ولكن في إطار حب الوطن وإعلاء مصلحته العُليا، وعندنا في مصر أقباط ومسلمون، ومع ذلك فنحن متعاونون فيما بيننا بما يُحقِّق المصلحة العُليا للوطن.
وأضاف فضيلته: إن من أسمى رسالات الأزهر العمل على وحدة العالم العربي والإسلامي وتحقيق السلام في العالم كله، فهو يرى أنه مسؤول أمام الله تعالى عن المسلمين والعرب، مؤكدًا أن التوافق والوئام هو المُعضِّد الأول للوحدة، فهدف الإسلام هو التعارف والتآلف لا الاختلاف والتنابذ.
وقد أبلغ رئيسُ الوفد فضيلةَ الإمام الأكبر شكر وإعزاز سمو ملك البحرين؛ وذلك على مواقفه المشرفة تجاه وحدة البحرين، ، مُؤكِّدا أن ما يحدث في البحرين من خلافات وأحداث شغب ما هي إلا أمور عارضة لا تختلف كثيرًا عما يحدث في أي بلد؛ حيث يريد البعض إرباك السلطة وإسقاط هَيْبتها، ونحن نحتاج إلى حكمتكم في هذه المرحلة المهمة التي تمر بها الأمة العربية والإسلامية جمعاء، وأنتم أهل لذلك.
وأبلغ الوفد دعوة سمو ملك البحرين فضيلة الإمام الأكبر لزيارة دولة البحرين الشقيقة، عقب نجاح الحوار الوطني واستقرار الأمور، فوعد فضيلته بتلبية الدعوة في الوقت المناسب.
وقالت د. بهية الجشي، عضو مجلس الشورى البحريني: إن ما جاء على لسان فضيلتكم أسعدنا جميعًا، ولقد تربينا في البحرين على أيادي علماء الأزهر الشريف والمعلمين المصريين، فمصر في قلوبنا، وهي بلدنا الثاني، مُضيفة: إنَّ ما يحدُث في البحرين دخيل وغريب عن قيم وتقاليد شعبها، والسبب فيه الأيدي الخارجية التي تعبث باستقرار البلاد، متمنية أنْ يسعد الشعب البحريني بسَماع محاضرة لفضيلة الإمام الأكبر عن توحيد شمل الأمة.