رئيس القابضة: نجل الرئيس لم يعين حتى ألان
عمر مرسى نجل الرئيس المصري محمد مرسى
محمد عبيد
انتهت قصة "عمر" نجل رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بوزارة الطيران المدني بعد اجتيازة لكافة الاختبارات.
وكان نجل الرئيس مرسي قد تقدم بأوراقه لشغل وظيفة أخصائي موارد بشرية بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وكان في انتظار قرار التعيين بعد أن يستكمل باقي أوراقه التي لم يتقدم بها وفضل الانسحاب بهدوء بعد الضجة الإعلامية التي أثيرت اتجاه الموضوع,
صرح بهذا الكابتن مجدي عبد الهادي رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية مدللاً علي صدق كلامه من خلال ما كتبه "عمر" علي صفحة الشخصية بشبكات التواصل الاجتماعي, وذكر رئيس الشركة القابضة في تصريحات خاصة القصة الكاملة في هذا الموضوع.
وكان عبد الهادي صرح بأن "عمر" نجل الرئيس لم يعين من الأساس بالشركة لكنه خاض الاختبارات الخاصة بشغل الوظيفة كأخصائي موارد بشرية بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بناء علي إعلان داخلي بالشركة تضمن أكثر من وظيفة ومازالت الاختبارات جارية في تلك الوظائف ولم تنتهي للآخرين , وأضاف عبد الهادي أن المرتب بتلك الوظيفة كان 900 جنية وبعد 3 شهور يصل إلي 1200 جنية فقط , وقال أن عمر دخل الشركة منذ شهرين وخاض الاختبارات أمام جميع الموظفين وبدأ بإختبار الانجليزي والكمبيوتر ثم المقابلة الشخصية أمام لجنة من الأساتذة بالشركة ونجح في اجتياز كل هذا , والجميع كان يراه أثناء الاختبارات مثله مثل أي فرد أخر متقدم لشغل تلك الوظيفة , ولم يكن في الحسبان انه نجل رئيس الجمهورية ولم يكن سر حربي بدليل أن الجميع كان يراه بشكل عادي .
وقال عبد الهادي إلا أن الأمور بين يوم وليلة تحولت إلي أكاذيب إعلامية عاش عليها البعض في مختلف وسائل الإعلام للنيل من رئيس الجمهورية وأسرته بل اقر البعض انه تم تعيينه بالشركة بمرتبات خرافية تصل إلي 40 ألف جنية وهو كلام غير حقيقي بالمرة داخل الشركة القابضة .
وقال أن "الواسطة" لم تلعب دور في اختبارات "عمر" أساسا وإذا كان هناك "واسطة" ما تقدم للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية فهناك أماكن في الشركات التابعة لوزارة الطيران المدني مرتباتها وبدلاتها اعلي بكثير من شركاتنا وكان من الأسهل أن يدخل "عمر" بها دون أن يشعر احد ولكن هذا ليس عدلا أو كان عمل بأحدي الشركات الخاصة المعروفة بمقابل مادي , وقال لولا الضجة الإعلامية التي أثيرت واستغلها البعض ما كان حدث أي شيء وما كان دعا البعض لوقفات احتجاجية بسبب تعيين نجل الرئيس وخير دليل علي ذلك انه كان يأتي لخوض الاختبارات منذ شهرين ولم يتحدث احد في الموضوع إلا أن البعض اختار ذلك التوقيت لاستغلال الحدث إعلاميا للنيل من الرئيس وأسرته .
و شهد مبني وزارة الطيران المدني اليوم هدوء وانتظام في العمل من جانب العاملين  بالوزارة بعد إعلان نجل الرئيس "عمر " عن تخليه عن الوظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية ، كما لم يتواجد أي من سيارات الأمن المركزي التي كانت متواجدة بكثافة أول أمس فيما تواجد فقط الأمن الخاص بالوزارة علي البوابة الرئيسية .