اتفاقية بين السياحة والقوى العاملة لإنهاء أزمة عمال السياحة
 محمد ربيع
اتفق وزير القوي العاملة والهجرة خالد الأزهري مع ممثلي عمال السياحة على توقبع اتفاقية، الاثنين 18 فبراير، مع وزير السياحة هشام زعزوع بمقر وزارة السياحة تقضي بأحقية العمال في فصل الأجر عن عمولة الخدمة المقدرة بـ 12%.
 
وأكد الوزير أنه لن يتهاون في حل أي مشكلة تخص العمال, مشيرًا إلى انه يولي اهتماما خاصا بعمال السياحة الذين تأثروا كثيرا عقب الثورة.
 
يأتي ذلك علي خلفية الوقفة الاحتجاجية التي نظمها ائتلاف عمال السياحة اليوم أمام مقر الوزارة للمطالبة بأحقيتهم في فصل الأجر عن العمولة.