بالصور...هدف لقناوي وضربتين جزاء ضائعتين بالشوط الأول للأهلي والتليفونات
مبارة الأهلي وتليفونات بني سويف
تصوير: عماد عبد الحميد
إبراهيم مدكور
 
انتهى الشوط الأول بين فريقي الأهلي وتليفونات بني سويف بتقدم الفريق الأحمر بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما على استاد الدفاع الجوي بالجولة الرابعة بدوري الشهداء.
أحرز هدف الأهلي ظهير أيسر الفريق أحمد شديد قناوي من ضربة حرة غير مباشرة من الجانب الأيمن في الدقيقة 20 من عمر الشوط الأول.
 واحتسب حكم اللقاء محمود عاشور ضربة جزاء في الدقيقة 26 بعد تعرض محمد بركات للعرقلة داخل منطقة الجزاء بعد محاولة للمرور , وأضاعها وائل جمعة.
وفي الدقيقة 38 أهدر اللاعب عبد الله السعيد ضربة الجزاء الثانية للأهلي عن طريق لمسة يد من ضربة حرة مباشرة من الجانب الأيسر, لينتهي الشوط الأول بتقدم الأهلي بهدف نظيف.
 