"نيويورك تايمز" تطالب "الأوروبي" بإدراج "حزب الله" بقائمة الإرهاب
       
نيويورك - أ ش أ
طالبت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية دول الاتحاد الأوروبي بإدراج جماعة حزب الله اللبنانية على قوائم للمنظمات الإرهابية.
يأتي بعد اتهام بلغاريا رسمياً لها بالضلوع في حادث تفجير حافلة تقل سياحا إسرائيليين بمدينة بروجاس البلغارية.
وأوضحت الصحيفة - في تحليل إخباري أوردته على موقعها على شبكة الإنترنت الاثنين 18 فبراير - أن صدور بيان رسمي عن دولة عضو بالاتحاد الأوروبي يشير إلى وقوف حزب الله وراء تفجير استهدف مدنيين على التراب الأوروبي وأزاح الستار عن الوجه الحقيقي لهذه الجماعة اللبنانية وما وصفته بأجندتها الإرهابية الدولية وأبرز التهديد الذي يشكله حزب الله على دول أوروبا بل ودول العالم كافة بحيث لم يعد في الإمكان تجاهله أو غض الطرف عنه بعد اليوم.
ولفتت الصحيفة إلى أنه منذ عام 2011 قام حزب الله بقتل مدنيين في بلغاريا وتوسيع نطاق عملياته داخل قبرص وتايلاند، فضلا عن دعمه المتواصل لنظام الرئيس السوري بشار الأسد وهو ما يعرض أمن لبنان وشعبه للخطر حسب الصحيفة.
ورأت الصحيفة الأمريكية أنه بعدما استطاعت السلطات البلغارية الكشف عن الأنشطة الإرهابية التي يقوم بها حزب الله يتعين على الحكومات الأوروبية سرعة التحرك بشكل جماعي لمجابهة الخطر الذي تمثله هذه المنظمة على الاستقرار العالمي من خلال فض شبكاته العالمية بجانب وقف تدفق المساعدات المالية له وإدانته قادته بشكل علني.