باريس تعرب عن قلقها إزاء وضع السجناء الفلسطينيين
باريس - أ ش أ
أعربت فرنسا عن قلقها البالغ إزاء وضع السجناء الفلسطينيين المضربين عن الطعام.
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو في مؤتمر صحفي الاثنين 18 فبراير - إن بلاده تشعر بقلق بالغ حيال وضع هؤلاء السجناء الفلسطينيين لاسيما أولئك الذين يخضعون للاعتقال الإداري في إسرائيل حيث تدهورت حالتهم الصحية خلال الأيام الأخيرة.
وأضاف لاليو، أن باريس تدعو السلطات الإسرائيلية، ومن الناحية الإنسانية، إلى أن تكون على دراية بالمخاطر التي تنتج عن تلك المأساة وأن تتخذ التدابير العاجلة في هذا الاتجاه.
وذكر الدبلوماسي الفرنسي، أن بلاده دعت مرارا، سواء على المستوى الوطني أو في إطار الاتحاد الأوروبي، السلطات الإسرائيلية إلى احترام التزاماتها الدولية فيما يتعلق بالمعتقلين الفلسطينيين، مشيراً إلى أن فرسا ستواصل ذلك.
وشدد المتحدث باسم الخارجية الفرنسية على أن بلاده تذكر دائما أن "الاعتقال الإداري يجب أن يكون إجراء استثنائي لمدة محدودة ويتم تنفيذه وفقا للضمانات الأساسية، ولاسيما حقوق الدفاع عن المعتقلين والحق في محاكمة عادلة في غضون فترة زمنية معقولة".
وأكد لاليو، أن بلاده تتابع عن كثب التطورات وتؤكد من جديد تمسكها بتنفيذ الاتفاق المبرم بين السجناء وسلطات السجون الذي أبرم في مايو من العام الماضي.