عصام دراز في أمسية شعرية بدار الأوبرا
دار الأوبرا المصرية
وائل المزيكي
في إطار مجموعة الأنشطة الثقافية المتنوعة، التي تنظمها دار الأوبرا المصرية، تقام مساء الثلاثاء 19 فبراير، على المسرح الصغير  أمسية شعرية  للشاعر والأديب، عصام دراز.
تقام الأمسية بعنوان "عصافير الحرية"، ويقدم خلالها دراز باقة متنوعة من قصائده وأشعاره عن الحب والوطن والثورة والشعر العاطفي والمناجاة الروحية.
يذكر أن عصام دراز، كاتب وأديب، نشرت أعماله الأدبية في الصحف المصرية والعربية، وله العديد من الروايات الناجحة، وفاز بالعديد من الجوائز الأدبية.