ضبط فلسطيني حاول التسلل لصالة الوصول لختم جواز سفر مزور
محمد عبيد
تمكنت جوازات مطار القاهرة الدولي، من ضبط راكب فلسطيني حاول التسلل إلي صالة الوصول الدولي لختم جواز سفر سويدي تابع لأحد أقاربه قام بنزع الصورة الأصلية وتثبيت صورته عليه في محاولة منه للسفر بالجواز مرة أخرى إلى السويد.
تقدم الراكب الفلسطيني (أ.ع.م) يحمل وثيقة سورية فلسطينية، وقام بالحجز علي طائرة مصر للطيران المتجهة إلي شرم الشيخ لكي يستطيع الدخول إلي الصالات بمطار القاهرة, وبعد انتهاء إجراءات سفره وعند السماح له بالدخول للمغادرة تسلل إلي صالة الوصول الدولي لكن فوجئ بأحد الضباط يسأله عن سبب تواجده بالصالة، وهو ما أدى لارتباكه وانكشفت محاولته.
وبعرض المتهم علي اللواء مجدي السمان، مدير إدارة الجوازات، أقر أنه كان يحاول التسلل لصالة الوصول الدولي لختم جواز السفر.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية مع الراكب وإلغاء سفره من الرحلة المتجهة إلي شرم الشيخ.