العربي : قرض صندوق النقد سيعيد الثقة في الاقتصاد المصري
حسن هريدي
كشف وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي أن مصر لا تحتاج إلى جميع المبالغ المالية والقروض التي تم الإعلان عنها خلال الأيام الماضية.
و أضاف العربي خلال تصريحاته الصحفية التي أدلي بها علي هامش مؤتمر إلقاء الدولي للتخطيط وبرامج التنمية إلي أن مصر بحاجة فقط لقرض صندوق النقد الدولي البالغ قيمته 4.8 مليار دولار لكونه الشهادة التي سوف تفتح باب الاستثمارات و منح الثقة في الاقتصاد المصري .
 
و كشف وزير التخطيط أن الأسابيع القليلة القادمة سوف تشهد قدوم بعثة صندوق النقد الدولي لإتمام الخطوات المتعلقة بحصول مصر على القرض ،لافتاً إلى وجود بعثة البنك الأوروبي في مصر حيث تهدف مصر للحصول علي مليار دولار استثمارات من البنك الأوربي الدولي بعد تحول مصر لدولة عاملة لدي البنك لتكون ثالث دولة على مستوى العالم في الاستفادة من الاستثمارات الخارجية للبنك بعد روسيا وتركيا.
و أضاف العربي أن الحكومة الآن وضعت خطة لرفع الاحتياطي من النقد الأجنبي إلي 19 مليار دولار للخروج من الأزمة الحالية.
وأعرب نائب رئيس هيئة التعاون الدولي الياباني  "الجايكا مازاكيو اشيكارا" عن تقديره لجهود مصر في مجال التخطيط بعد ثورة 25 يناير، وذلك  لوضع خطة شاملة جديدة  تحقق التنمية والنمو  والاستقرار البلاد من خلال إطار استرشادي للعشرة أعوام القادمة  تكون مبنية على التوافق الوطني وتهدف إلى تعزيز التنمية الشاملة وتزيد من قوة مصر من خلال الاستفادة من مختلف الخبرات الدولية .
وأوضح "الجايكا" خلال مشاركته في مؤتمر" اللقاء الدولي حول التخطيط وبرامج التنمية " أن الاقتصاد المصري يعانى حاليا من انخفاض قيمة العملة وارتفاع معدل البطالة من 9 % إلى 4ر12 % .
وقال إن اليابان استفادت بعد تجربتها من الحرب العالمية الثانية  من تحقيق التوافق المجتمعي لافتا إلى أن خطة مضاعفة الدخل الياباني حاليا تعتمد على دعائم ثلاثة  سياسة الموارد البشرية و التنمية الشاملة والتنمية الصناعية  والتي تعتبر السبب الرئيسي لما يطلق عليه الستينات الذهبية .
  وأوضح أن بلاده تلقت دعما من نحو 163 دول بعد  حدوث زلزال اليابان في 2011 من بينها مصر وتركيا واندونيسيا لافتا إلى استفادة بلاده من خبرات  الدول الأخرى والقيام بدمجها للقيام بعملية التخطيط التنموي
 