 
إنجي خليفة
أيد مؤتمر عمال مصر الديمقراطي ما طالبت به النقابة العامة للعاملين بالمنطقة الحرة العامة ببورسعيد "الاستثمار" بإدانة جميع أشكال العنف بكل صوره.
 وأكد مؤتمر عمال مصر الديمقراطي في بيانه الصادر الاثنين 18 فبراير على المطالب التي وردت في بيان النقابة العامة وفي مقدمتها اعتذار رسمي من رئاسة الجمهورية لمحافظات القناة.
وأكدت النقابة العامة للعاملين بالمنطقة الحرة العامة ببورسعيد على مطلب احتساب شهداء ومصابي أحداث بورسعيد ومدن القناة من شهداء ومصابي ثورة 25 يناير، وانتداب قاضي تحقيق مباشر لإظهار الحقيقة ومحاسبة المسؤولين عما حدث، ورفض لجنة تقصي الحقائق التي وصفتها بـ"المسيسة".
وطالب مؤتمر عمال مصر الديمقراطي ف بسرعة إصدار القرارات التي تضع حلولاً عاجلة لمطالب شعب بورسعيد.