العربي يرحب بتحديد موعد انطلاق الحوار الوطني مارس القادم
د.نبيل العربي
 
نادر غازى
رحب الأمين لعام لجامعة الدول العربية د.نبيل العربي بالإعلان الذي أصدره الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي بتحديد موعد انطلاق مؤتمر الحوار الوطني اليمنى الشامل في 18 مارس القادم.
وأكد في بيان له على ضرورة مشاركة كافة الأطراف اليمنية في هذا الحوار وعلى أهمية الإعداد الجيد له، وتوفير المناخ المناسب لانعقاده باعتباره السبيل الأمثل لتجاوز الصعاب وحل كافة القضايا الخلافية المطروحة، وحتى يمكن الشروع في تحقيق آمال الشعب اليمنى وتطلعاته في التغيير والبناء والإصلاح، وبما يعزز الوحدة الوطنية في اليمن.
وفي ضوء البيان الصادر عن مجلس الأمن بشأن مستجدات الأوضاع في اليمن، شدد العربي على ضرورة قيام كافة الأطراف اليمنية بحل خلافاتهم عبر الحوار والمشاورات، مؤكداً على ضرورة نبذ العنف والوقوف بحزم ضد كل من يحاول عرقلة مسيرة الحوار الوطني.
ودعا كافة الأطراف والقيادات اليمنية إلى احترام الأسس والمعايير المنصوص عليها فى المبادرة الخليجية لحل الأزمة اليمنية وآلياتها التنفيذية والتعامل معها بحسن نية وشفافية وبطريقة بناءة وعبر الوسائل السلمية.