نادي ضباط الشرطة: على النائب العام ضبط أبو إسماعيل.. ويمكننا القبض عليه خلال ساعتين
قال الرائد فهمي بهجت، المتحدث الرسمي باسم النادي العام لضباط الشرطة، إنه يطلب من النائب العام إصدار قرار بضبط وإحضار الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، موضحا أنه يعد النائب العام بأنهم سيقبضون على أبو إسماعيل خلال ساعتين فقط من إصدار القرار.
وأكد بهجت، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي، في برنامج "هنا العاصمة"، أنهم قدموا بالفعل العديد من البلاغات ضد أبو إسماعيل، وأنه على النائب العام إصدار قرارات بالقبض على مرتكبي العنف والبلطجة أمام قصر الاتحادية، والتي وقع فيها وقوع العديد من الإصابات من الشعب وأفراد الشرطة، حتى تخرج مصر من الفوضى التي نعيش فيها.