المغير يرفض ما تردد عن حصار باسم يوسف.. ويؤكد: بخاصة إن كان من مجرم "الجمل" مرتضى منصور
عقب الشائعات التي ترددت حول محاصرة منزل الإعلامي الدكتور باسم يوسف، مقدم برنامج "البرنامج"، الذي يذاع على قناة "سي بي سي"، استنكر أحمد المغير، المعروف برجل خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، هذا الحصار، وأعلن رفضه لها.
كتب المغير عبر حسابه الخاص على "فيسبوك"، "إذا صح خبر محاصرة بيت باسم يوسف بالبلطجية فهذا أمر استنكره وأرفضه تماما، بخاصة أن الذي أعطى أوامر الحصار هو مجرم موقعة الجمل مرتضى منصور".
يذكر أن الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج "البرنامج"، نفى، ساخرا، خبر محاصرة منزله بحلوان، مشيرا، إلى أنه لا يوجد أحد عند منزله الآخر في المهندسين، وأضاف عبر صفحته على موقع "تويتر"، "أعتقد إنهم اتلخبطوا، وذهبوا إلى منزلي بالزمالك، وأنا أصلا ساكن في مدينة نصر".
وقال يوسف "أيوه يا جماعة أنا اتقتلت، حاليا بتغسل وخايف الصوابع اللي قال عليها الرئيس تمتد جوايا.. ادعولي بقى".