الرئيس مرسي يصل الدوحة للمشاركة في القمة العربية
وصل الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم، إلى الدوحة للمشاركة في القمة العربية في دورتها الرابعة والعشرين، والتي تبدأ أعمالها غدا الثلاثاء وتواصل اجتماعاتها على مدى يومين.
ويلقي الرئيس مرسي كلمة فى الجلسة الافتتاحية للقمة يحدد فيها المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة، وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادى العربى وتعزيز العمل العربي المشترك.
ومن المقرر أن يعقد الرئيس مرسي سلسلة من اللقاءات مع عدد من الزعماء العرب لبحث تدعيم العلاقات الثنائية وتوسيع التعاون الاقتصادي والاستثماري، إضافة إلى عدد من القضايا الإقليمية والتطورات الجارية على الساحة العربية.
كما يلتقي الرئيس مرسي على هامش زيارته للدوحة بممثلي الجالية المصرية في قطر في إطار لقاءاته مع المصريين في الخارج لبحث مشكلاتهم ووضع الحلول المناسبة لها وكيفية مساهمتهم في دعم الاقتصاد المصري.