عبد المقصود: تقييد حرية الإعلام مجرد أكاذيب.. ومعتصمو "الإنتاج الإعلامي" سلميون
وعبد الجليل يتوجه بالتحية للمجلس العسكري والقبائل العربية على مساندة الثورة الليبية
أشاد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، بدور الإعلام في الثورات العربية خلال حفل السفارة الليبية، مساء اليوم، بذكرى الثورة، واعتبر أن الثورات العربية كانت "ثورات إعلامية" لعب الإعلام دورا كبيرا فيها.
وردا على استفسار حول تناقض حديثه مع ما يتعرض له الإعلام من حصار وتضييق يتمثل في حصار مدينة الإنتاج الإعلامي وتهديد جريدة "الوطن" والاعتداء عليها أكثر من مرة، قال عبد المقصود إن تقييد حرية الإعلام محض افتراءات وأكاذيب، وأن الإعلام المصري يعمل بحرية ولا يتعرض لتضييق من أحد، لافتا إلى أن المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي من حقهم التعبير عن رأيهم بالاعتصام، واصفهم بأنهم "سلميين"، وأنه ناشدهم السماح للإعلاميين بممارسة عمليهم وعدم الاعتداء على المدينة.
وطالب عبد المقصود وسائل الإعلام بتحمل مسؤوليتها الوطنية نظير ما تتمتع به من حرية، قائلا "لا حرية للإعلام بلا مسؤولية".
كما نفى وزير الإعلام وجود قنوات ليبية على القمر الصناعي النايل سات تعمل ضد الثورة الليبية.
من جانبه، قال الرئيس السابق للمجلس الوطني الانتقالي الليبي، مصطفى عبد الجليل، خلال تكريمه بحفل السفارة الليبية بالقاهرة بذكرى الثورة، إن مصر قلب العروبة النابض الذي طالما وقف بجانبهم. وتوجه بالتحية للشعب المصري والمجلس العسكري على حماية حدود ليبيا الشرقية وتقديم المساعدة للنازحين خلال ثورة فبراير.
كما توجه بالتحية والشكر إلى قبائل مطروح والسلوم والفيوم والمنيا، قائلا "نقدر جيدا الموقف الذي كان عليه المجلس العسكري المصري خلال ثورتنا، والقبائل قدمت لنا العديد من المساعدة وأوت النازحين وقدمت لهم العون".