حبس 3 من مثيري الشغب في أحداث الزقازيق
الشرقية-سناء عنان
قرر المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية المستشار أحمد دعبس، حبس 3 من مثيري الشغب بمدينة الزقازيق وإخلاء سبيل طالبين بكلية الحقوق بكفالة قدرها 2000 جنيه لكل منهما، وأربعة آخرون لحداثة سنهم وتسليمهم لذويهم.
وكانت مباحث الشرقية قد تمكنت من ضبط 9 من مثيري الشغب بتهم التجمهر أمام ديوان عام المحافظة وحول منزل رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، محاولين اقتحامه، وعندما تصدت لهم أجهزة الشرطة بادروا برشقها بالطوب والحجارة والزجاجات الحارقة، فتعاملت معهم بالقنابل المسيلة للدموع لتفريقهم ولتأمينهم وعدم السماح لهم بالمساس بالمنشآت الحيوية.
وقاموا بترديد الهتافات المعادية للنظام والتي تضمنت عبارات مسيئة لشخص الرئيس مرسي، فتم القبض على 9 منهم وإحالتهم لنيابة قسم ثان الزقازيق بتهم التجمهر ومقاومة السلطات وإهانة الرئيس.