القبض على مسجل خطر متهم في 37 قضية بمطروح
 
مرسى مطروح _أ ش أ
تمكنت مباحث قسم شرطة الحمام بمحافظة مطروح ، من إلقاء القبض على مسجل خطر سبق اتهامه في 37 قضية متنوعة ، لدى قيامه –بصحبة شخص آخر- بسرقة معرض سيارات بمدينة الحمام.
كان اللواء أمين عز الدين ، مدير أمن مطروح قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الحمام يفيد بضبط المدعو : عبد النبي.م.ع وشهرته "أمبيوه" 34 عاما عاطل.. حيث تم القبض عليه وبصحبته عاطل يدعى : محمود.ح.إ" (21 عاما) ، لدى قيامهما بمداهمة أحد معارض السيارات بشارع الإسكندرية بمدينة الحمام ، والتعدي على عامل بالمعرض ، وسرقة حقيبة جلدية بداخلها مبلغ أربعون ألف جنيه وجهاز لاب توب.
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة .