"الدستورية" ترفض "عدم دستورية" قانون الطفل
محمد سعد
 قضت المحكمة الدستورية العليا، برئاسة المستشار ماهر البحيري، رئيس المحكمة، بعدم قبول الدعوى المطالبة بعدم دستورية بعض مواد قانون الطفل.
 
أقام الدعوى، الباحث بالمركز القومي للبحوث، حامد صديق، والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، المحامي خالد علي.
وكان حامد صديق، قد أقام الدعوى أوائل يناير 2003 ، حيث تضمنت أن قانون الطفل قد نص ببعض مواده على ما يتنافى مع قيم المجتمع المصري، وتعرضه لمسائل متعددة كختان الإناث كمحاولة تشريعية من القانون الذى تم تشريعه فى عهد النظام السابق.
 
وتحدث صديق، في دعواه عما أسماه بـ"مبررات القائمين على إصدار قانون الطفل"، وما شابه من عوار تشريعي ودستورى يقتضى إعادة النظر فى بعض مواده، خاصة مع الحديث عن نزاهة التشريع بعد التخلص من السيطرة التشريعية للنظام القديم.