"حمزة" يطالب "مرسي" بإقالة وزير الداخلية
رضا خليل
طالب الناشط السياسي، والمهندس الاستشاري، د.ممدوح حمزة، الرئيس محمد مرسي، بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، بعد الأحداث التي شهدها محيط قصر الاتحادية، الجمعة الماضي 1 فبراير.
وقال حمزة خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية، إيمان عزالدين، في برنامج "صباح أون"، الذي يذاع على قناة "أون تي في"، الأحد 3 فبراير: "يجب إقالة وزير الداخلية حتى يظل اسم مصر محترماً أمام العالم كله".
أضاف: "إنني أعمل على تدويل قضية سحل المواطن حمادة صابر، للحصول على حقه القانوني كاملاً، ولابد من استنفاد كل محاولات القضاء المحلي، وإثبات عدم تحقيق العدالة نتيجة فساد السياسة، قبل تدويل القضية".
تابع: "اللجوء للقضاء الدولي لن يكون ضد الدولة بل ضد الأشخاص الذين أنكروا القضية داخل مصر، والبلاغ سيكون ضد رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الداخلية".
وأكد حمزة أنه سيتم إرفاق 4 أدلة مع البلاغ وهي أدلة الواقعة ذاتها وأدلة بشهادته والتي تنم عن القهر  بجانب شهادة أهله وبناته، مطالباً بإعطاء حمادة صابر الحصانة بعدم التعرض له وتوفير العلاج النفسي له بسبب ما تعرض له من قهر وضغط نفسي واستبداد عقلي.