109  مخالفة تموينية  بالمنوفية
المنوفية-
محمد
الشامي
 
أعلن مدير مديرية التموين بالمنوفية السيد أحمد الخولي، عن قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة.
وأضاف أن الحملة أسفرت عن تحرير106 محضرا تنوعت بين 61 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل وعدم تواجد المدير المسؤول والتوقف عن إنتاج الحصة بالكامل والتلاعب في أعدد شكائر الدقيق.
وتم تحرير 28محضر ضد أصحاب محلات وسوبر ماركت  لعدم الإعلان عن الأسعار وحيازة شنط سوداء واستخدامها في تعبئة المواد الغذائية بكمية قدرها 1.900 كجم.
وتحرير محضر ضد مجهول للقيام بتجميع 300 لتر سولار وإعادة بيعة بالسوق السوداء بغرض التربح .
وأسفرت الحملة عن تحرير 10 محاضر ضد أصحاب محلات زيوت وشحوم لحيازة بنزين وسولار و بيعه في السوق السوداء، بالإضافة إلى تحرير محضرين ضد مستودعات بوتاجاز لإدلاء مديريه ببيانات خاطئة ومحضر أخر ضد تاجر تمويني لعدم التزامه بمواعيد التشغيل والاستيلاء على المقررات التموينية.
وتم تحرير 5 محاضر ضد المدير المسؤول عن مطحن لعدم وضع تاريخ الإنتاج وتاريخ الصلاحية على الدقيق البلدي.
 وأسفرت الحملة عن تحرير 1 محضر ضد المدير المسؤول عن شركة ايجبت فودز لحيازة وعرض كريمة كاكاو ناقص الوزن بخلاف المدون على الغلاف وغير مطابق للمواصفات القياسية.