البترول: خطة متكاملة لتطوير معاهد التكرير وتشغيلها بصورة آمنة
حسن هريدى
أكد وزير البترول والثروة المعدنية، أسامة كمال، أن تطوير وتحديث معاهد التكرير المصرية وتشغيلها بصورة آمنة، يأتي على أولويات خطة عمل الوزارة في المرحلة الراهنة.
وأشار كمال، إلى أن ذلك يأتي من أجل زيادة طاقات المعامل لتلبية احتياجات السوق المحلى من المنتجات البترولية، وترشيد استيراد جانب من هذه المنتجات، وتصدير الفائض.
أضاف الوزير، أن تشغيل مجمع التفحيم بشركة السويس لتصنيع البترول يعمل على تحويل المازوت إلى سولار ومقطرات وسطى ذات القيمة الاقتصادية المرتفعة، والتي تبلغ طاقته الإنتاجية حوالي 3500 طن يومياً من المازوت لإنتاج 1500 طن يومياً من السولار.