أهالي الغردقة يقطعون طريق الحجاز بعد تأجيل قرعة الأراضي
الغردقة - إبراهيم الشاذلي
أغلق المئات من أهالي مدينة الغردقة، شارع الحجاز الرئيسي، اعتراضا على قرار تأجيل قرعة الأراضي إلى 18 فبراير الجاري.
 وقام الأهالي بمنع السيارات من المرور على الطريق ذهاباً وإياباً، مما تسبب في شلل مروري بمدينة الغردقة.
وكانت الأجهزة التنفيذية قد أصدرت قراراً بتأجيل قرعة الأراضي بمدينة الغردقة بعد احتجاج مجموعة من الشباب وطلبهم إعادة قرعة الأراضي مرة أخرى، حيث قاموا بإغلاق ديوان عام المحافظة ووضع خيمة أمام بوابات الديوان.
وتم فض الاعتصام بعد إصدار السكرتير العام القرار السابق بتأجيل القرعة مما تسبب في حالة من الغضب بين أهالي الغردقة الذين حضروا القرعة في الميعاد المحدد لهم قبل تأجيله وقاموا بقطع طريقي شارع الحجاز ذهاباً وإياباً، مما أصاب المدينة بالشلل المروري التام.