محافظ القاهرة: افتتاح 3 مستشفيات جديدة بعين شمس قريباً
 
زينب السنوسي
 
أكد محافظ القاهرة د. أسامة كمال أنه سيتم خلال الشهور القادمة افتتاح ثلاثة مستشفيات جديدة بمناطق عين شمس ومنشأة ناصر والسلام لتقديم خدمة طبية متميزة  لأهالى تلك المناطق ، والتى تشهد كثافة سكانية عالية.
 
وشدد المحافظ على كافة أجهزة المحافظة من هيئات خدمية وشركات ورؤساء احياء ضرورة كسر حاجز البيروقراطية بقدر الإمكان من أجل إنجاز المشروعات بشكل أسرع، خاصة المشروعات ذات الطابع الخدمي، مع التنسيق الكامل لعدم تضارب المسئوليات والمهام.
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذى بحضور نواب المحافظ وأمانة سر اللواء عادل طه السكرتير العام.
وأطمئن المحافظ على حالة المواد التموينية من حصص الدقيق والوقود بناء على التقارير المقدمة من المهندس  محمود عبد العزيز مدير مديرية التموين والتى أكدت توافر جميع انواع البنزين ، مع تخطى أزمة السولار  وتوافره بمحطات القاهرة على العكس تماماَ فى المحافظات الأخرى .مشيراَ الى توافر ملحوظ بمنتج البوتاجاز  وتلافى اى أزمة بأنابيب البوتاجاز بكافة المستودعات ، رغم ان هذه الشهور من فصل الشتاء قد شهدت كثير من الازمات خلال العام الماضي.
وأكد المحافظ توافر رغيف الخبز بجميع المخابز مع عمل المراقبة والتفتيش الدائم لعدم بيع حصص الدقيق بالسوق السوداء، والاعتراف بضرورة رفع جودة رغيف الخبز ببعض المناطق داخل القاهرة، من خلال تنظيم حملات مستمرة من مسئولى التموين .