تجمهر لسلفيين بمجمع محاكم المحلة للمطالبة بالقصاص لزميلهم
الغربية – فوزي دهب
قام مجموعة من السلفيين بالتجمهر داخل مجمع محاكم المحلة - الأحد 3 فبراير- للمطالبة بالقصاص من المتهمين الذين قتلوا احد زملائهم من المشايخ عقب أحداث ثورة 25 يناير.
ورددوا هتافات " القصاص القصاص لك يا أبوسنة " و" ياقاضي اهتم اهتم .. أحسن نخليها دم في دم " مطالبين بضم زميلهم إلى قائمة شهداء الثورة.
وهددوا بالاعتصام داخل مجمع المحاكم لحين القصاص لزميلهم من قاتليه، مؤكدين أنهم اغتالوه غدرا دون وجه حق -علي حد قولهم- كما رفعوا لافتات  كتب عليها " فى جنة الخلد أيها الشيخ الجليل " .
كان الشيخ جلال أبو سنة - 20 سنة،  قد لقي مصرعه هو وصديقه هاني خشبة، حال تواجدهما معا بمنطقة الرجبي على يد مجموعة من البلطجية في مشاجرة استخدمت فيها الأسلحة النارية من قبل البلطجية ومشهد أشبه بحرب الشوارع .
وكشف تحريات البحث الجنائي التي أشرف عليها رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود العقيد هيثم عطا، قيام البلطجية بإطلاق الأعيرة النارية على المجني عليه الأول أخذا بالثأر لمقتل مسجل خطر، والذي تم قتله على يد المجني عليه الأول بعد أن قام بنصحه وإرشاده أكثر من مرة بالكف عن أفعاله التي يقوم بها من فرض إتاوات واغتصاب وسرقة بالإكراه.
 