القبض على 3 أشخاص يصنعون زجاجات المولوتوف ويبيعونها للمتظاهرين
 
صفوت محمد
ألقت نيابة المرج القبض على ثلاثة تجار بحوزتهم زجاجات مملوء بالبنزين قبل بيعها للمتظاهرين، بميدان التحرير، وقصر الاتحادية.
وقرر رامي حمدي، رئيس نيابة المرج، بحبس المتهمين الثلاثة، بعد اعترافهما ببيع البنزين للمتظاهرين لصنع زجاجات المولوتوف.
كان رجال الأمن قد اشتبهوا في المتهمين الثلاثة لترددهم بشكل دائم على محطات تموين السيارات وشراء البنزين ووضعه داخل زجاجات وجراكن.
واعترف المتهمون أمام محمد سيد، وكيل أول النيابة، ببيع الزجاجات لأحد التجار بميدان التحرير، بمبلغ 70 جنيه، ويقوم بتفريغها داخل زجاجات صغيرة ويبيعها للمتظاهرين بمبلغ 30 جنيه.
تم التحفظ على البنزين المضبوط معهما وتقرر حبسهم وتولت النيابة التحقيق.