دعوى لوقف إجراءات قرض الصندوق الدولي
محمد زهير
أقام أحد المحامين دعوى أمام محكمة القضاء الإداري يطالب فيها بوقف إجراءات طلب قرض من الصندوق الدولي قيمته 4.8 مليار دولار.
وجاء في الدعوى طلب استغلال 300 مليار جنيه تهدر بسبب عجز الحكومة عن مواجهة عوامل وأسباب ضعف الاقتصاد القومي.
                                               
وذكرت الدعوى أن الشروط التي يضعها صندوق النقد الدولي تحت مسمى "الإصلاحات الاقتصادية" لا تعمل على خطة تنموية تضيف عائدا على الاقتصاد المصري مما يمكننا من سداد القرض من هذا العائد وإنما تعمل على تقليص حجم الإنفاق في الاقتصاد المصري مما يضر بالوضع الاقتصادي لأكثر من 90% من الشعب المصري وذلك حتى يضمن سداد قيمة القرض بفوائده، أي أن قيمة القرض لن تضيف أي عائد للاقتصاد المصري.
 
وأضافت الدعوى أن ما تتشدق به الحكومة بأن القرض شهادة دولية بتعافي الاقتصاد المصري تعمل على جذب الاستثمارات الخارجية أكثر منه استفادة بقيمة القرض سند واهي لعلم كافة الدول وخاصة المصدرة للاستثمارات بوضع مصر الاقتصادي من حيث عدم وجود خطة تنموية تنتج قيمة مضافة للاقتصاد المصري .