لاريجاني يدين مهاجمة إسرائيل لمركز للبحوث العملية في سوريا
 
طهران _أ ش أ
أدان رئيس البرلمان الإيراني علي لاريجاني الأحد 3 فبراير مهاجمة إسرائيل لمركز للبحوث العلمية في سوريا.
وقال لاريجاني - حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية - إن النظام الإسرائيلي سيعاني من عواقب هذا العدوان الذي قام به ضد سوريا.
يشار إلى أن الجيش السوري كان قد أصدر بيانا في 30 يناير الماضي أعلن فيه مقتل شخصين وإصابة خمسة آخرين في غارة جوية إسرائيلية على مركز للأبحاث العلمية في بلدة "جمرايا" التي تقع على بعد 25 كيلومترا شمال غرب العاصمة السورية (دمشق).