 
التوتر يخيم المدن اليمنية بعد مقتل 13 شخصا لتنظيم القاعدة
 
صنعاء _أ ش أ
خيم التوتر على العديد المدن اليمنية بعد تجدد المواجهات والاشتباكات المسلحة وصفت بالأعنف الأحد 3 فبراير مع قوات الجيش واللجان الشعبية .
وجاء ذلك بعد سقوط 13 شخصا في محافظة أبين أمس من عناصر التنظيم القاعدة في جزيرة العرب باليمن.
قال مصدر عسكري يمنى بوزارة الدفاع ،انه وفقا للتقارير الأولية حول الأوضاع الميدانية والواردة من مديرية شقرة بمحافظة أبين جنوب اليمن أن مسلحي القاعدة فروا من المواقع المتمركزين بها بجبال المراقشة شرق المديرية باتجاه وادي سر بجبال أجور، بعد مواجهات الأحد 3 فبراير مع قوات الجيش واللجان الشعبية.
وأضاف المصدر أن فرار تنظيم القاعدة جاء بعد دفعت قوات الجيش بتعزيزات مكثفه يساندها رجال القبائل باللجان الشعبية لهجماتهم على جبال المراقشة آخر معاقل القاعدة في محافظة أبين لافتا النظر إلى أن تشكيلات ووحدات من قوات الجيش اليمنى باغت تنظيم القاعدة فجر الأحد 3 فبراير بهجوم مكثف تحت مظلة ومساندة سلاح الطيران، لافتا إلى ان مسلحي التنظيم فروا من المواجهات التي وصفتها المصادر بالعنيفة.
كانت تشكيلات من قوات الجيش اليمنى يرافقه العشرات من عناصر اللجان الشعبية قد بدأت بحملة تكتيكية عسكرية واسعة لطرد تنظيم القاعدة من جبال المراقشة في مديرية شقرة بعد أن تعرض قائد اللواء لمحاولة اغتيال قبل يومين في المنطقة التي تقع في شرق المديرية.
ويأتي ذلك في وقت قال مصدر مسئول في اللجنة الأمنية اليمنية العليا بأن الأجهزة الأمنية ضبطت مؤخرا سفينة شحن صغيرة في المياه الإقليمية اليمنية محملة بأسلحة ومتفجرات من ضمنها صواريخ سام 2 وسام 3 المضادة للطائرات قادمة من إيران بغرض إنزالها بصورة سرية في الشواطئ اليمنية ، وأنه تم فرز حمولة السفينة التي كانت مخزنة في أربعة مخازن صممت بإحكام لتهريب هذه الأسلحة في أسفل السفينة ومغطاة بالكامل بخزان حديدي يتسع لمائة ألف لتر من الديزل لإحكام إخفاء المخازن ومحتوياتها، وأنه تم تسليم هذه السفينة بحمولتها في إيران لثمانية بحارة يمنيين لإيصالها إلى الشواطئ اليمنية.