5 ملايين جنيه لاستكمال 12 مشروعاً للإسكان بأسيوط
 
 
 
أسيوط - محمد منير
 
أعلنت مديرية الإسكان بأسيوط، تنفيذها 21 مشروعاً - ما بين إنشاءات وإحلال وتجديد- بمختلف أجهزة خدمات المواطنين بتكلفة تتجاوز 5 ملايين جنيه في 7 مراكز إدارية بالمحافظة.
 صرح بذلك وكيل وزارة الإسكان بأسيوط المهندس عبد الحكيم عبد الله، خلال مذكرة مرفوعة للمحافظ د.يحيى كشك، وقال أن ذلك يأتي في إطار الخطة الموحدة للعام المالي الجاري والتي تشرف المديرية على تنفيذها ضمن أهداف الدولة في تحقيق أولويات المواطنين.
 
وأضاف وكيل وزارة الإسكان بأسيوط أن المشروعات تتضمن إنشاء طابق إضافي لدور المرأة والطفل بقرى مسرع وبني حسين بمركز أسيوط، فضلاً عن مباني إدارية وخدمية للوحدات المحلية بعرب مطير بالفتح ومنقباد بأسيوط والغنايم وديروط وصنبو بديروط والنخيلة ودوينة وباقور والزرابي بأبوتيج ونجوع المعادي بالبداري بالإضافة لاستكمال مجمعات خدمات بديروط والنخيلة منوهاً عن اشتمالها أيضاً إنشاء وحدات للمرور والإطفاء ومداخل للقرى تتوافر بها معدلات الأمان وكذلك تندات انتظار.