 
أسيوط_ محمد منير
 
أعلن محافظ أسيوط، د.يحيي طه كشك، عن بدء هيئة سكك حديد مصر في تطوير 6 مزلقانات بالمحافظة، من ضمنها مزلقان قرية المندرة قبلي، بتكلفة 11.4 مليون جنيه.
 
وقال محافظ أسيوط، أن هناك دراسة لتطوير منظومة المزلقانات على نطاق محافظة أسيوط تمت بمعرفة هيئة سكك حديد مصر واستشاري مشروع تطوير المزلقانات، مركز بحوث ودراسات الهندسة المدنية بكلية الهندسة جامعة القاهرة، وأسفرت عن وجود عدد 6 مزلقانات تصلح لتطويرها وذلك من خلال شركة اسبانية وهي مزلقانات "المندرة قبلي والجرف وبني زيد وفزارة ونجع سبع وقرقارص".
 
وأشار المحافظ، إلى أن القيمة التقديرية لتطوير المزلقان الواحد في حدود 1.9 مليون جنيه منها 400 ألف جنيه للأعمال المدنية و1.5 مليون جنيه لأعمال نظم الحماية والتشغيل بإجمالي 11.4 مليون جنيه.