 الطاوسى :خرجنا من البطوله بشرف
الهام عبد الفتاح
أشاد مدرب المنتخب المغربى رشيد الطاوسي بأداء لاعبيه في المباراة أمام جنوب إفريقيا بالرغم من الإقصاء المبكر من الدور الأول ,ووصف  هذا الخروج بأنه مشرف .
وقال الطاوسي فى المؤتمر الصحفى عقب اللقاء  " لم نستحق الإقصاء بهذا الشكل ، أحيي جميع اللاعبين على الروح التي قدموها أمام  منتخب جنوب أفريقيا."
وأضاف   " كسبنا منتخبا رائعا وقادرا على تقديم الأفضل في المستقبل وسوف نبدأ الأستعداد لتصفيات كأس العالم 2014."
ووجه رشيد الطاوسى التهنئه لمنتخب جنوب أفريقيا علىى صعوده للدور الثانى وقال المدير الفنى لمنتخب المغرب " أشعر بالإحباط بسبب هذه النتائج  و لكننا خرجنا بشرف,   أنتهز الفرصة لأهنئ جنوب أفريقيا ومدربها، أنا سعيد من أجلهم وأود أيضا أن أهنئ الرأس الأخضر التي تأهلت في آخر دقيقة , أتمنى حظا طيبا لمدرب جنوب أفريقيا جوردون ايجيسوند وأتمنى أن يكرروا ما فعلوه في 1996 حين فازوا بالبطولة هنا ."
وأضاف الطاوسى قائلا " بالنسبة لي الأمور إيجابية ولم نخسر أي مباراة دولية, أعرف أن المنتخب المغربى  سيكمل طريقه لأن الأساس هنا بفريق معدل أعماره 24 عاما , أود أن أقول للاعبي فريقي لعبتم جيدا وحاولتم بقوة, في كل المباريات لعبتم جيدا وقاتلتم بقوة, الليلة المغرب لم تعاني في هذه المباراة، على العكس جنوب أفريقيا هي التي عانت ."
 