الإسماعيلية تتحدى قرار حظر التجوال بمسيرات حاشدة تجوب المدينة
الإسماعيلية- محمد عبادي
جاء رد شباب الثورة وأهالي الإسماعيلية سريعًا على قرار رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال بالمحافظة ومدن القناة حيث خرجت مسيرات تطوف شوارع المدينة تطالب بإسقاط النظام .
وقال المتحدث الرسمي لحركة الاشتراكيين الثوريين بالإسماعيلية وعضو ائتلاف شباب الثورة محمد الفحام أنه لو كان أسلوب القمع أفاد النظام السابق لم يكن الآن في السجن وأن القرار واضح لتنفيذ مخطط تقسيم مصر.
وتساءل الفحام لماذا كان حكم قضية مجزرة بورسعيد متواكب مع ذكري الثورة ولما تم فرض حظر التجوال عن مدن القناة، وهناك مشاكل كبيرة في القاهرة والإسكندرية والمنوفية والرد العملي على هذا القرار هو وجودنا الآن في الشارع مطالبين بإسقاط النظام.
وأضافت عضو الهيئة العامة لغد الثورة ونائب رئيس الحزب حكمت علي أن شعب الإسماعيلية يرفض القرار الجائر وأن مدن القناة الثلاث هم الأكثر تضررا مما يحدث من رجاله والمخططات التي يحيكيها البعض للنيل منها ونحن موجودين في الشارع نرفض الظلم وننتظر من يعترضنا ولن نقبل بتنفيذ هذا القرار.
وأشار أسامة منصور أحد شباب الثورة إلى أننا كنا ننتظر خطاب الرئيس فور الأحداث ليخرج للشعب بقرارات حاسمة لكننا فؤجئنا به يتحدث عبر مواقع التواصل نحن نتعامل بطريقة تزيد الأمور اشتعالًا واستفزاز لفكر الشباب الذي خرج في الثورة ومستمر حتى تحقيق أهدافها وأن تقسيم مصر بدأ تنفيذه بداية من مدن القناة حسب ما هو مخطط له مع قطر.