متظاهرو السويس يغلقون شارع الجيش احتجاجا على حظر التجوال
السويس - حسام صالح
 
قام المئات من المحتجين بالسويس بقطع طريق شارع الجيش في أول رد فعل غاضب بالمدينة الباسلة عقب قرار الرئيس محمد مرسي بفرض حالة الطوارئ وحظر التجول لمدة ثلاثين يوما بمدن القناة.??
 
??وكانت حالة من الغضب سيطرت على الشارع السويسي عقب إعلان القرار وفور انتهاء الخطاب توافد المئات على ميدان الشهداء بحي الأربعين للتعبير عن استيائهم من القرار ومطالبين بالتراجع عنه تجنبا لزيادة حالة الاحتقان في مدن القناة بشكل عام وفي السويس بشكل خاص مرددين "ياللى بتحكم بالطوارئ اما ترجع أو تفارق"، و"يا مصرى اخرج من دارك محمد مرسي زي مبارك".
عقب ذلك قام المتظاهرون بإغلاق شارع الجيش في الاتجاه المؤدي لحي السويس نتيجة لزيادة أعداد المتظاهرين الذين أكدوا أنهم سيردوا على قرار الرئيس بفرض حظر التجول بمسيرات وتظاهرات مع اعتصام بعض المتظاهرين والنشطاء أمام السلك الشائك الذي يغلق شارع المحافظة.
وأعرب المحتجون عن استيائهم من القرار ووصفوا الرئيس بأنه ترك عمله الأساسي ورئيسا للسلطة التنفيذية وتفرغ لأخونة مؤسسات الدولة.??
 
??كما انتقدوا ما وصفوه بحالة الغياب التام والتجاهل للأحداث الواقعة بالسويس وبورسعيد ولم يبد اي تعاطف خلال خطابه مع شعب القناة واكتفى بتحية الشرطة وكأنه يوجه لهم شكرًا على قتل الشهداء بالسويس. ??
 
 