الإصلاح والتنمية: لا خير في حوار إذا كان كسابقه
هدى النجار
علق رئيس حزب الإصلاح والتنمية أنور عصمت السادات على دعوة الرئيس محمد مرسي الأحزاب للحوار الوطني قائلاً: "لا خير فيه إذا كان كسابقه".
وتابع قائلاً: "الشارع لا يمكن أن يقبل هذه الإجراءات لأنه يعيد الجيش والشرطة إلى مواجهات مع الشعب مجدداً، وكنت أتوقع ضمن الحلول مناقشة الموقف القانوني لجماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد وأن تتوقف عن تدخلها في شئون رئاسة الجمهورية".
وأضاف أنه كان يتوقع أيضا أن يشمل الحوار شخصيات من الأزهر الشريف، والكنيسة، والقوات المسلحة، في ظل غياب الثقة، موضحاً أنهم شاركوا في حوارات سابقة بعد إقرار الدستور أملاً في إحداث تغيير إلا أنه لم يحدث شيئاً.
وحمل السادات الإدارة السياسية ما يحدث من تدهور للأمور، ووصولها إلى ما آلت إليه خلال الفترة الأخيرة.
ووجه السادات كلمة لحزب الحرية والعدالة قال فيها: "ارفعوا أيديكم عن مرسي هناك حزب سياسي يمارس العمل لكن أنتم فمكتب الإرشاد، تفرغوا للدعوة الدينية، وتوقفوا عن هذه الأمور".