صلاح: أنصح جبهة الإنقاذ بقبول الحوار الوطني والالتزام بمطالبهم
كتب / رضا خليل
طالب الإعلامي خالد صلاح جبهة الإنقاذ بقبول الحوار مع الرئيس مرسي مع الالتزام بمطالبها، قائلا "إن رفض الحوار يصدم قطاعات شعبية مرعوبة وخايفة على البلد".
وأضاف صلاح عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الحرية لا تعني تغييب العقل وضرب المؤسسات وتغليب العنف والإطاحة بالقانون، مؤكدا أن كل الأطراف فعلت ذلك حتى أوشكت الدولة على السقوط.
وقال صلاح "مستغرب من بعض الجهلة الذين يعتبرون الحوار مع الرئاسة خيانة ومسك للعصاية من النص في حين يقبلون الحوار مع إسرائيل نفسها وغنوا بمصالحات مانديلا".
وأضاف قائلا "إذا كنت مش عاوز حوار ومش عاوز مرسي ومش عاوز انتخابات وبتسخر من كل حل وسط ومش عاوز حد يكلمك على الاستقرار يبقى عاوز إيه ؟ حرب أهلية يعني ."