 
أنتونيس سعيد للتأهل وفيرين محبط للخروج المبكر
الهام عبد الفتاح
عبر لوشيو أنتونيس عن سعادته الشديدة بتحقيقه الفوز على أنجولا ونجاحه فى تأهل منتخب بلاده لدور الثمانيه فى أول بطوله أفريقيه يشارك فيها  منتخب الرأس الأخضر فى تاريخه .
وقال أنتونيس ""حققنا هدفنا, جئنا هنا لنفوز ونجحنا في ذلك وقدمنا مباراة جيدة واللاعبون أظهروا عزيمة طوال المباراة. أنا سعيد للغاية للاعبي فريقي لأنهم استحقوا الفوز."
أما جوستافو فيرين المدير الفنى لمنتخب أنجولا  والذى خرج من الدور الأول فقد قال " قدمنا شوط أول رائع, في الشوط الثاني عادت الرأس الأخضر للكرات الهوائية ونجح الأمر بالنسبة لهم. حين كانت النتيجة 1-1 كنا نعرف أن التعادل لا يكفي بالنسبة لنا، لذا دفعنا بعدد أكبر من اللاعبين في الهجوم لإنهاء المباراة، لكنهم سجلوا من هجمة مرتدة. أنا محبط للغاية لكن اللاعبين قدموا أفضل ما عندهم".
 