عزازى: الدعوة إلى الحوار الآن "استكراد للشعب"
كتب / رضا خليل
أعرب محافظ الشرقية السابق وعضو جبهة الإنقاذ الوطني د.عزازي على عزازي عن استياءه من خطاب الرئيس محمد مرسي قائلا "الإخوان لم يحترمو الدستور والشعب من خلال فرض حظر التجوال والطوارئ".
وأضاف عزازي خلال حواره مع الإعلامية دينا عبد الفتاح في برنامج "الشعب يريد" على فضائية التحرير، أن الوضع الحالي يشير إلى أن المسؤولين عنه هم من في السلطة وأن حل هذا الوضع يأتي من خلال إعادة طرح الثقة والاحتكام للصندوق أو دخول الجيش للتعامل مع هذه الشخصيات باعتبارهم متهمين ومسؤولين.
وتابع قائلا "إن التعامل الأمني مع الأزمة الحالية يزيد الطين بلة ويؤدي إلى مزيد من التصعيد، مشيرا إلى أن الدعوة إلى الحوار الآن يعتبر استكراد للشعب المصري".
وأكد عزازي أن الرئيس مرسي والإخوان المسلمون لم يحترموا الدستور والدولة بمؤسساتها وشعبها، وبالتالي لن يحترمهم الشعب، مؤكدا أنه سيواجه مخطط الإخوان من خلال قرار الطوارئ وقرار حظر التجول الأخير الذي لن يتم تنفيذه.