رئيس حقوق الإنسان بالشورى يرحب بفرض قانون الطوارئ
هدى النجار
رحب رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى النائب إيهاب الخراط بفرض حظر التجوال وقانون الطوارئ على مدن القناة الذي أعلنه الرئيس محمد مرسي الأحد27يناير.
وتابع قائلاً "وافقت عليه ودعوت عليه في المجلس رغم معارضة بعض الأعضاء ولا أعلم لماذا لكن الأهم في الحوار هو الجدية فليس من الممكن أن نتحاور ولا نصل إلى شيء ثم نتحاور ويحدث ذات الشيء".
وعلق الخراط في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة" سي بيس ي" الفضائية على لغة خطاب الرئيس محمد مرسي قائلاً: "خطابه ذكرني بأحداث 28 يناير في خطاب حسني مبارك، فهو أيضاً لم يشعر بحجم الغضب الذي خرج ضده، كما كنت أتوقع احترام هذا الغضب".
وأضاف الخراط ساخراً قائلاً: " نحتاج إلى بعض الخبراء من دول أخرى مثل هولندا لديهم خبرة في التعامل مع أمور البلطجة".
جاء ذلك بعد خطاب الرئيس محمد مرسي مساء الاحد، 27يناير، الذي اقر فيه حظر التجوال، وفرض حالة الطوارئ على مدن القناة، السويس، وبورسعيد، و الاسماعيلية.