ضبط عاطل وآخر يسرقان جرارا زراعيا بمركز زفتى
الغربية - فوزي دهب
ألقت وحدة مباحث مركز زفتى القبض على عاطلين شرعا مع ثالث بتهمة سرقة أجزاء من جرار زراعي ملك عامل من أمام منزله بقرية ميت الرخا التابعة لدائرة المركز.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان اخطارا من مأمور مركز زفتى بورود بلاغ من سعيد ربيع "39سنة-عامل" مقيم بقرية ميت الرخا التابعة لدائرة المركز بقيام ثلاثة أشخاص يستقلون دراجة نارية "بدون لوحات" بالشروع في سرقة أجزاء من الجرارالزراعي خاصته حال تركه أمام منزله.
وانتقل على الفور النقيب أحمد ثابت الضابط بوحدة مباحث المركز وقوة من الشرطة السريين وتم ضبط "ي. داوود - 18سنة-عاطل" وبحوزته سكين و"ب. الجحش -32سنة-عاطل"" وبحوزته مطواة وتمكن الثالث ويدعي منير قرقر من الهرب.
وبسؤال المتهمين اعترفا بالشروع مع المتهم الثالث في سرقة أجزاء من الجرار وللمضبوطات.
وكلفت إدارة البحث بسرعة ضبط المتهم الهارب وتحرير محضر والعرض على النيابة.