إيجوسوند فخور بتأهل جنوب إفريقيا لدور الثمانيه
 
الهام عبد الفتاح
عبر جوردان إيجوسوند المدير الفنى لمنتخب جنوب أفريقيا عن سعادته وفخره بمنتخب بلاده بعدصعوده إلى دور الثمانيه من كأس الأمم الإفريقيه متصدرا المجموعه الأولى .
وقال إيجوسوند " نشعر بالفخر بما حققناه الليلة, فقد حققنا أول أهدافنا, كانت مباراة صعبة للغاية وننتظر الآن مباراتنا المقبلة, أشعر بالفخر تجاه هؤلاء اللاعبين، واشعر بالفخر لأني جنوب إفريقي  واود أن أشكر اللاعبين والجماهير  التى وقفت بجوارنا ."
وأضاف المدير الفنى لمنتخب جنوب أفريقيا  "لا أريد أن أتحدث حول السلبيات، سنعالج ذلك في المران فقد  تلقينا هدفين لم يكن من المفترض أن نستقبلهما, قلت للاعبين أن المغرب ستهاجمنا الليلة، لم يكن أمامهم ما يخسرونه,نعم ارتكبنا أخطاء الليلة لكننا لعبنا جيدا أمام فريق جيد جدا."
وأضاف إيجوسوند " كنت أتابع التطورات في المباراة الأخرى, أدركت في الدقائق الأخيرة أن الموقف أصبح صعبا للغاية كان علينا أن نتيقن بعد التعادل 2-2 ألا نستقبل أهدافا, كانت هذه مباراة جميلة بكل هذا الضغط ."