إخوان الإسكندرية يتهمون وسائل الإعلام بالترويج لميلشيات المعارضة
الإسكندرية - أشرف شرف
اتهم أنس القاضي المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، بعض وسائل الإعلام بتهويل المشهد في الإسكندرية، وإضفاء شرعية للبلطجية ومنحهم لقب ثوار .
واستنكر "القاضي" في تصريح صحفي له الأحد 27 يناير، ما تقوم به بعض وسائل الإعلام من ترويج ما يقوم به المئات من الخارجين عن القانون بالإسكندرية، وتصفهم بالمتظاهرين، في محاولة منهم لتغيير الحقيقة .
وأشار إلي أن وسائل الإعلام تمدح في مليشيات المعارضة المسلحة التي ظهرت في المظاهرات الأخيرة وأطلقوا علي أنفسهم " البلاك بلوك" الذين ينتهجون العنف في مظاهراتهم .
وأوضح أن ما حدث في الإسكندرية على مدار الأسبوع الماضي من اقتحام لمحكمة الجنايات بالإسكندرية وإضرام النار في عدد من المكاتب بالطابق الإداري بها وإخراج عدد من ملفات القضايا وإحراقها في الشارع، فضلاً عن إضرام النار في عدد من سيارات الشرطة واستمرار المحاولات لاقتحام المقر المؤقت لمحافظة الإسكندرية وإغلاق الطرق والسكة الحديد، واستخدام الملوتوف والرشق بالحجارة في المظاهرات ، إنما هي البلطجة بعينها وتستلزم من وسائل الإعلام استنكارها وليس الترويج لها .
وأكد أن الثورة المصرية البيضاء لم تكن يوما ثورة إحراق أو تخريب أو مهاجمة وحرق لمؤسسات الدولة، مطالبًا وسائل الإعلام بتحري الدقة وان تكون على قدر المسئولية في هذه المرحلة التي تمر بها مصر.
وشدد "القاضي" علي أن حق التعبير السلمي مكفول للجميع في أي زمان أو مكان , لكننا لا نستطيع أن نصف الاعتداءات المؤلمة تجاه المصريين و مؤسسات الدولة إلا بأنها أعمال بلطجة من قبل ميليشيات منظمة يجب الكشف عنها وعمن يديرها .