فرغلي: قرار حظر التجوال والطوارئ بمدن القناة مفاجئ ومخيف
هدى النجار
قال النائب السابق عن محافظة بورسعيد البدري فرغلي تعليقا على خطاب الرئيس محمد مرسي الأحد27 يناير، إن قرار فرض حظر التجوال وحالة الطوارئ بمدن القناة مفاجئ، ومخيف.
وقال فرغلي في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي " الفضائية، أن هذا الأجراء غير عادي، مشيراً إلى أن الرئيس مرسي نفسه كان من ضمن الأعضاء الموقعين على إلغاءه.
وأضاف أن فرض قانون الطوارئ لمدة شهر كامل خطير كبير، وشلل للحركة في محافظات القناة، متسائلا: "لماذا محافظات القنال في حد ذاتها؟".
وتابع قائلاً: " اشم رائحة ترابط بين هذه الإجراءات وبين حقوق الانتفاع والصكوك التي يروج لها".
 
 جاء ذلك بعد خطاب الرئيس محمد مرسي مساء الأحد، 27يناير، الذي اقر فيه حظر التجوال، وفرض حالة الطوارئ على مدن القناة، السويس، وبورسعيد، و الإسماعيلية.