الاتحاد العام للثورة: "الطوارئ" ضروري للتصدي للمخربين
أشاد المتحدث الرسمي للاتحاد العام للثورة مصطفى يونس النجمي بخطاب رئيس الجمهورية د.محمد مرسي حول الأحداث الراهنة.
وأشار النجمي إلى أن الخطاب تناول عددا من النقاط الهامة، وأن فرض قانون الطوارئ في مدن القناة كانت ضرورية وواجبة للتصدي لأعمال التخريب والعنف التي تشهدها هذه المحافظات على مدار ثلاثة أيام متواصلة وحتى لا تكون ذريعة لهدم الدولة.
ورحب "النجمى " بتشديد الرئيس على وزارة الداخلية بالتعامل الحازم مع المجرمين والبلطجية وإعادة الأمن حتى يشعر المواطن البسيط بالأمن والاستقرار، ونعبر بالوطن من هذه المرحلة الحرجة في تاريخ البلاد.
ومن جانبه قال المنسق العام للحركة المصرية للإصلاح والتغيير عمرو درويش إن دعوة الرئيس مرسي للحوار جيدة ولكن لابد من وجود ممثلي الائتلافات والحركات الثورية المؤثرة لانهم أعرف الناس بما يحدث فى الشارع، مطالبا بأن تكون نتيجة وتوصيات الحوار ملزمة.