بكار: الطوارئ سيطبق على الخارجين عن القانون لا السياسيين
أسماء مصطفى
قال المتحدث الرسمي لحزب النور نادر بكار أن خطاب الرئيس كان حازما مع من خرج على القانون؛ محترما لأحكام القضاء؛ محبطا من ناحية احتواء باقي أطراف العمل السياسي.
وعلق بكار عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر" على حالة الطوارئ قائلًا: "وإن كنت أتفهم الحاجة إليها وينبغي استخدامها ضد من يحمل السلاح بشكل غير شرعي ويهدد الأمن وليس ضد السياسيين أو النشطاء".
ولابد من أن ينعقد مجلس الشورى بعد أسبوع من الآن كما ينص الدستور لبحث هل هناك حاجة من استمرار حالة الطوارئ أم لا كما أن مد فترة الطوارئ لابد أن يتم بعد موافقة مجلس الشورى في جلسته القادمة خلال أسبوع من الآن.
 