تكتل شباب السويس: مرسي يسير على خطى المخلوع
السويس حسام صالح
قال المنسق الإعلامي لتكتل شباب السويس إسلام مصدق بالمحافظة إن الرئيس د.محمد مرسي يسير على خطى المخلوع مبارك بالتهديد والوعيد وفرض حالة الطوارئ وإعلان حظر التجول وهو ما يسلب حقوق مكتسبة بعد ثورة يناير أولها حق الاحتجاج.
وأشار إلى أن ذلك القرار جاء برد فعل عكسي، وبات من حق شباب الثورة بالسويس والتكتل من منطلق الاحتجاج والتحدي أن ينظموا تظاهرات ومسيرات سلمية، بشكل يومي طوال مدة 30 يومًا، وذلك ابتداء من الساعة التاسعة مساء.
وأضاف مصدق أن ثوار السويس يعتبرون أن شرعية مبارك سقطت بسقوط دماء الشهداء، وكذلك الأمر فقد سقطت شرعية الرئيس بسقوط دماء الشهداء.
وقال إننا نذكر الرئيس أن وزارة الداخلية التي وجه لها التحية هي المسؤولة عن سقوط ثمانية شهداء، وهي من أوصلت مصر لتلك الحالة، لتلك الحالة، وأن حجج  مبارك وتحميل المسؤولية لمثيري الشغب والخارجين على القانون لن تجدي نفعًا في طمس الحقائق التي أصبحت جلية للجميع.
وأضاف أن ثوار السويس يذكرون القوات المسلحة أنها وعودت بالتزام الحياد، وعدم التورط في تحمل أخطاء نظام فقد شرعيته ويرسخ أركان حكمه باستبداد جديد.