عيسى لـ مرسي: "كفى كذب على الناس"
رضا خليل
علق الإعلامي إبراهيم عيسى على خطاب الرئيس محمد مرسي قائلا: "الجميع أراد مرسي أن يتكلم وليته ما تكلم ،وكفى كذب على الناس".
وأضاف عيسى من خلال برنامج "هنا القاهرة" الذي يذاع على قناة "القاهرة والناس" الفضائية أن جماعة الإخوان المسلمين هم من يقومون بالتصعيد بتعاملاتهم بمنهج الإقصاء، مضيفاً بلهجة حادة "أنتم لا أمل فيكم"، مؤكدا أن مرسي لم يبد أي نوع من أنواع الاعتذار لأنه خالف وعوده.
وتساءل عيسى: "حسني مبارك سجن وتم الحكم عليه لأنه لم يصدر قرار بوقف إطلاق النار على المواطنين، فهل مرسي منع قتل المتظاهرن؟".
وحول إشادة مرسي بالقضاء قال عيسى: " خلي حد تاني يتكلم عن أحكام القضاء بلاش انت"، هل أحد أهان القضاء وعصفه، واتهمه بالتآمر في الحارة المزنوقة غيرك، وحاصر القضاء سوى أنصارك".