 «التنظيم والإدارة» يوافق على تثبيت 3260 عاملاً مؤقتًا بالقليوبية 
 وافق الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، على تعيين 3260 من العمالة المؤقتة بديوان محافظة القليوبية والمديريات والمشروعات والصناديق الخاصة والوحدات ذات الطابع الخاص على مختلف أبواب الموازنة، ماعدا الباب الأول ممن أمضوا مدة 3 سنوات أو أكثر .
 
وقال الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، إن هذه الخطوة تأتي استجابة لمطالب المحافظة بتثبيت العمالة المؤقتة والمعينة علي الصناديق الخاصة لوقف موجة المطالب الفئوية والمظاهرات التي كان ينظمها العاملون، طلبا للتثبيت والتعيين ولدفع عجلة الإنتاج من خلال استثمار الطاقات الموجودة في العمل ودفعهم للإنجاز بعد اطمئنانهم علي مستقبلهم الوظيفى.
 
وأشار المحافظ إلى، أنه يجري حاليا حصر المستحقين والتخصصات المطلوبة وإعداد النماذج اللأزمة لإرسالها إلي الجهاز المركزى للتنظيم والإحصاء للبدء في تسكين العاملين المؤقتين على الدرجات الشاغرة بعد ترتيبهم، من حيث الأقدم تعاقدا أو الأكبر سنا في حالة التساوى فى تاريخ التعاقد أو الأقدم تخرجا من حملة المؤهلات الدراسية فى حالة التساوى فيما سبق.