 احتجاز حكمدار البحيرة بتظاهرة لأفراد الحماية واصطدام سياراته باثنين منهم  
اصطدمت سيارة حكمدار البحيرة، اليوم، باثنين من قوات الحماية المدنية بدمنهور؛ أثناء محاولة سائقها الهروب من مئات المتظاهرين، مما أصابهم بجروح متفرقة، وتم نقلهم إلى مستشفى دمنهور العام. 
 
جاء هذا بعد أن قام المئات من أفراد الحماية المدنية بدمنهور، اليوم، بالتظاهر أمام مبنى الإدارة؛ احتجاجًا علي عدم حصولهم على حافز الإجادة، أسوة بمراكز الشرطة، وعدم صرف حافز التدريب منذ 6 أشهر، وللمطالبة بنقل قيادات الحماية المدنية، وإحلال وتجديد سيارات الإطفاء، والتي تتسبب سوء حالتها في تعدي المواطنين عليهم؛ أثناء محاولتهم إطفاء الحرائق.
 
وتوجّه لهم اللواء طارق الناغي، حكمدار البحيرة؛ لإقناعهم بفض اعتصامهم إلا إنهم حاصروا سيارته للبقاء معهم والاستجابة لمطالبهم فورًا، وأثناء محاولة سائقه الهروب من المتظاهرين اصطدم بفردي شرطة، مما أصابهما بجروح وكدمات.
 
وعلى الفور انتقل اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، واللواء محمد الخليصي، مدير المباحث، واللواء أشرف عبدالقادر، مفتش الأمن العام، لتهدئة الأفراد وعقد لقاء معهم، للاستماع إلى جميع مطالبهم، وقد فض الأفراد اعتصامهم، بعد أن تلقوا وعود حقيقية بالاستجابة إلى كل مطالبهم، بعد ما اطمئن الجميع على حالة المصابين، والتأكد من تلقيهما العلاج ومغادرة المستشفى.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 