 مفصولو جامعة طنطا يهتفون بسقوط رئيسها أثناء زيارة وزير التعليم العالي 
قام عشرات العمال المفصولين من جامعة طنطا، اليوم الثلاثاء، بنتظيم وقفة احتجاجية أمام مبنى إدارة جامعة طنطا؛ أثناء زيارة وزير التعليم العالي، الدكتور مصطفى مسعد، للجامعة.
 
وقد أبدوا احتجاجهم على عدم عودتهم للعمل، ورددوا هتافات للمطالبة بسقوط رئيس الجامعة؛ منها "يسقط يسقط رئيس الجامعة.. تسقط تسقط كل الجامعة"، "بيقولوا لوايح وقوانين.. طلعوا هما الكدابين"، "يا رحمن يا رحيم.. هات لنا حقنا من «حكيم»".
 
وعبروا عن غضبهم واستيائهم الشديد من تجاهل مطالبهم، بعودتهم لعملهم، بعد أن تم فصلهم منذ شهر فبراير الماضي، بدعوى أنهم عمالة زائدة، كما أنهم اعتصموا أمام مبنى إدارة الجامعة، ولكن تم تجاهل المسؤولين لمطالبهم. 