 تأجيل محاكمة «الصحفى» المتهم بتصوير مواقع عسكرية بالإسماعيلية لـ 12 فبراير 
قررت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية تأجيل محاكمة المصور الصحفى محمد صبرى، المتهم بتصوير مواقع عسكرية فى رفح، إلى جلسة 12 فبراير الجارى لسماع شهادة شعبة العمليات العسكرية، عما إذا كانت المنطقة التى تم تصويرها منطقة عسكرية من عدمه.
 
 واستمعت هيئة المحكمة فى جلستها التى عقدت اليوم الثلاثاء بمقر قيادة الجيش الثانى الميدانى بمعسكر الجلاء لشاهد النفى الشيخ إبراهيم المنيوى، بينما تخلف عن حضور الجلسة شاهدى الإثبات "جندى برج المراقبة بالمنطقة الحدودية" والمجند الذى حرر المحضر للمصور.
 
 كانت النيابة العسكرية بالعريش قد أحالت الصحفى محمد صبرى المسئول عن موقع "فور سينا" الخاص بقضايا وأخبار سيناء وعضو حركة "لا للمحاكمات العسكرية"، إلى المحاكمة العسكرية فور إلقاء قوات حرس الحدود القبض عليه فى المنطقة القريبة من الشريط الحدودى برفح أثناء قيامه بعمل تحقيق صحفى عن مقتل جنود الجيش فى رفح.
 
ووجهت النيابة العسكرية للمصور تهمة تصوير مناطق عسكرية خاصة بحرس الحدود والنقاط الأمنية لتمركز القوات والمركبات وأبراج الحراسة.