 كوسوفا تأمل في اعتراف مصر بها خلال مشاركتها بالقمة الإسلامية  
قال ممثل كوسوفا في مصر ومستشار وزير الخارجية الكوسوفي، الدكتور بكر إسماعيل، اليوم الثلاثاء: "إن رئيس وزراء بلاده هاشم تاتشي سيبحث مع المسؤولين المصريين، خلال زيارته للقاهرة؛ لحضور القمة الإسلامية، التي تنطلق، غدًا الأربعاء، فرص تعزيز العلاقات الثنائية مع مصر، والتأكيد مجددًا على مطلب كوسوفا باعتراف مصر بها". 
 
وأضاف إسماعيل، أن رئيس الوزراء الكوسوفي سيبحث أيضًا مع المسؤولين المصريين على هامش القمة الإسلامية، تطورات الوضع في كوسوفا، لافتًا إلى أن زيارة "تاتشي" إلى مصر ، وهي الأولى من نوعها، جاءت بدعوة من الرئيس محمد مرسي لحضور أعمال القمة الإسلامية.
 
وأشار إسماعيل إلى أن كوسوفا تعول على دور مصر ومكانتها في العالمين العربي والإسلامي، من أجل الدفع في اتجاه الاعتراف بدولة كوسوفا، التي اعترفت بها 98 دولة على مستوى العالم، موضحًا أن رئيس الوزراء الكوسوفي سيؤكد خلال حضوره أعمال القمة، على أهمية اعتراف الدول الإسلامية بدولة كوسوفا.
 
ولفت إسماعيل إلى أن وزير خارجية كوسوفا، أنور هوجا يرافق رئيس الوزراء، خلال زيارته إلى القاهرة، منوهًا إلى أن هذه الزيارة الثالثة من نوعها لوزير الخارجية إلى مصر بعد ثورة 25 يناير، من أجل المضي قدمًا في رفع مستوى العلاقات بين البلدين، بما يحقق آمال وطموحات الشعبين الكوسوفي والمصري.