 المنيا تبحث مع «الإسكان» إنشاء طريق يربطها بليبيا 
التقى الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، ووفد من وزارة الإسكان؛ لمناقشة خطة تنفيذ ممر التنمية العرضي من " البهنسا- بمحافظة المنيا " إلى  البويطي بالواحات البحرية"، بطول 160 كم2، لخلق  محاور جديدة للتنمية.
 
 
وأكد المحافظ، أن الطريق سيكون طفرة في شبكة الطرق على مستوى الجمهورية، خاصة أن المنطقة المحيطة بالطريق تضم سهول فيضية خصبة ومناجم للرخام وكهف للكريستال، وأن امتداد الطريق من منطقة "البويطي" إلى سيوة والحدود الليبية لن تزيد عن 240 كم2، وبالتالي سيتم ربط جميع المحافظة بالحدود الليبية مباشرة، وهو ما سيكون له رد فعل جيد على حركة العمالة المصرية.
 
 
وقال المحافظ: "إن هناك سعي جاد لإحداث نقلة حقيقية في شبكة الطرق المرتبطة بالمحافظة، خاصة مع قرب إنهاء تنفيذ محور بني مزار العرضي، والذي سيربط المحافظة بمنطقة رأس غاربن وهو ما سيعكس مردود إيجابي على الحركة السياحية بالمحافظة".
 
 
 وقد عقد وفد وزارة الإسكان، والذي ضم كل من الدكتور أبو الفتوح شلبي، مستشار وزير الإسكان، والمهندسة هدى عبد الرحمن، رئيس جهاز البحوث والدراسات بوزارة الإسكان، ومدير عام الطرق بجهاز الدراسات والبحوث مع مسئولي الطرق والكباري بالمحافظة وأعضاء المكتب الفني، لمناقشة سبل تنفيذ المحور وأهدافه.