 الأهالى يقطعون الطريق بأسوان بعد تحفظ «حرس الحدود» على معدات تنقيب عن الذهب  
قطع العشرات من أبناء قبيلتي البشارية والعبابدة بأسوان اليوم الثلاثاء، الطريق أمام البوابة الحدودية بالقرب من منطقة العلاقي، احتجاجا على تحفظ  قوات حرس الحدود على معدات خاصة بالتنقيب عن الذهب.       
 
وكانت قوات حرس الحدود قد قامت بإطلاق النار بشكل عشوائي، باتجاه عدد من أبناء القبيلتين أثناء تواجدهم بالمنطقة الحدودية بمنطقة العلاقي، وقاموا بالتحفظ علي معدات خاصة بالتنقيب عن الذهب.
 
بينما ناشد أهالي القبيلتين وقف الاعتداء على أبنائهم، مطالبين بتقنيين وضعهم للدخول لتلك المناطق ليكون للدولة نصيب مما يستخرجونه من الذهب.  