 العشرات يغلقون طريقًا دوليًا بشمال سيناء للإفراج عن معتقل 
أغلق العشرات من الأهالي بشمال سيناء الطريق الدولي غرب العريش؛ للمطالبة بالإفراج عن مواطن تم اعتقاله، بالقرب من واحة سيوة بمرسى مطروح، وجّهت له اتهامات بمشاركته في خلية مسلحة، على علاقة بقضية خلية مدينة نصر. 
 
وقام الأهالي بإغلاق الطريق الدولي (القنطرة – العريش) قرب قرية الميدان بنحو 15 كيلو مترًا غرب العريش، للتعبير عن غضبهم من اعتقال المواطن هاني حسن راشد.
 
وتسبب إغلاق الطريق في تكدس السيارات على الطريق الدولي، بينما توجّهت قوات من الشرطة والجيش إلى موقع الاعتصام، وتواصلت مع المحتجين، وتم فتح الطريق أمام حركة السير مجددًا.
 
 