 «الديب» ينفى بالنيابة اتهامه لـ«حمزة وصباحى» بالتحريض على اقتحام «زينهم» 
أمرت نيابة السيدة زينب، برئاسة المستشار أحمد الإبريق، وبإشراف المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة، بسرعة تحريات المباحث لتحديد المتهمين فى اقتحام مشرحة زينهم، كما أمرت باستدعاء الأطباء لسماع أقوالهم حول الواقعة.
 
وعلى جانب آخر، استمعت النيابة، اليوم الثلاثاء، إلى أقوال الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين، ونائب رئيس مصلحة الطب الشرعى، فى واقعة اقتحام أهالى الشهيدين محمد الجندي وعمرو سعد، للمشرحة بزينهم، بهدف الحصول على التصاريح الطبية النهائية للشهيدين عنوة.
 
ونفى رئيس النيابة ما نشر فى وسائل الإعلام عن اتهام الديب لـ"حمدين صباحى" المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، والدكتور ممدوح حمزة،  بتحريض الأهالي على اقتحام المشرحة.
 
 وقال الديب في أقواله أمام النيابة، إنه تحدث مع حمزة وأكد له أن التقرير النهائي للطب الشرعي لا يجوز تسليمه  إلا للنيابة العامة فقط، كما أن التقرير الطبى يحتاج لمدة تستغرق من يومين إلى أربعة أيام حتى يتم الانتهاء منه.
وأوضح مساعد كبير الأطباء أن حمزة تفهم ذلك وانصرف دون إبداء أى اعتراض ، أو إثارة شغب. ووقف مع الأهالى وحاول شرح الأمر لهم.
 
كما استمعت النيابة إلى أقوال أحد الموظفين الإدارين الذى أكد أنه رأى حمزة وصباحى وسط أهالي الشهيدين، ولكنه لا يعلم إن كانا يحرضان الأهالى أم لا.
 
وانتقل فريق من النيابة العامة لمشرحة زينهم لمعاينة موقع الحادث وآثار التحطيم، وتبين وجود كسر في الباب الرئيسي وشباك الاستقبال بالدور الأول، وتبين أن مجهولين أحضروا سلمًا خشبيًا وصعدوا عليه إلى الطابق الأول بالمصلحة، وقاموا بتهشيم الزجاج للحصول على التقارير الطبية.