 احتجاجات بالإسكندرية ضد عنف الداخلية  
شارك العشرات من أعضاء حزبي الوسط والوفد بالإسكندرية في وقفة احتجاجية اليوم الثلاثاء على سلالم مكتبة الإسكندرية للتنديد بعنف وزارة الداخلية في التعامل مع المظاهرات وتأكيدهم على حق التظاهر والاعتصام السلمي. 
وعبر المشاركون في الوقفة الاحتجاجية عن حالة الحداد من خلال الملابس السوداء، تكريما لشهداء أحداث الاشتباكات بمختلف المحافظات خلال المظاهرات الاحتجاجية التي انطلقت على مدار الأسابيع الماضية، منددين بعنف وزارة الداخلية.
 
كانت مسيرات أخرى محدودة انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم بعدد من شوارع الإسكندرية، للتنديد بعنف وزارة الداخلية في التعامل مع الاحتجاجات ولإدانة مقتل وإصابة العشرات في وقائع الاشتباكات التي شهدتها المحافظة على مر الأيام الماضية.
 
 
 