 أسامة هيكل عن أسرار 150 يومًا: عنان رشح البرادعى لرئاسة الحكومة.. والمشير رفض 
أكد أسامة هيكل، وزير الإعلام الأسبق، أن الفريق سامي عنان رئيس أركان القوات المسلحة المصرية وقت ثورة يناير، رشح المدير العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي رئيسا للوزراء خلفا لعصام شرف، إلا أن الترشيح قوبل برفض كامل من المشير محمد حسين طنطاوي رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة آنذاك الذي تخلى له مبارك عن السلطة تحت ضغط الثوار في 11 فبراير 2011.
 
 
وقال هيكل في كتابه الحديث" 150 يوماً في تاريخ مصر "،  والذى عرض موقع الجزيرة الإخبارى مقتطفات منه :"كان هناك مرشحان آخران لتولي منصب رئاسة الحكومة هما أمين عام جامعة الدول العربية السابق عمرو موسى، والمفكر والاقتصادي المعروف الدكتور حازم الببلاوي، لكن استبعدا لأسباب مختلفة ورجحت كفة الدكتور كمال الجنزوري الذي كان رئيسا للوزراء في عهد مبارك".