 تظاهر ساكني الإيواء احتجاجًا علي رفع قيمة الإيجار بأسيوط 
تظاهر العشرات من مستأجري مساكن الإيواء التابعة للمحافظة، بمنطقة عرب المدابغ أمام ديوان عام المحافظة، احتجاجا علي قرار المحافظة برفع قيمة الإيجار في ظل عدم استطاعة الكثيرين منهم عن دفع القيمة القديمة مما يهددهم بالسجن. 
 
وطالب المتظاهرون من السكان مقابلة الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، لتخفيض القيمة وإعفائهم من المبالغ المستحقة عليهم خلال العام الماضي، موضحين أنهم لا يملكون قوت يومهم.
 
وقال عدد منهم، إنهم لو كان لديهم المقدرة على دفع قيمة إيجارية كبيرة لكان الأحرى استئجار أماكن بديلة عن الإيواء لسوء مكانتها، حيث إنها لا تناسب الحياة الآدمية.