 «جنح كفر الشيخ»:الإفراج عن جميع المحتجزين خلال«الاشتباكات» بمحيط المحافظة 
قرر المستشار خالد عبد السلام، رئيس محكمة كفر الشيخ الابتدائية دائرة جنح مستأنف، إخلاء سبيل جميع المتظاهرين الـ40، الذين تم القبض عليهم خلال الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، بمحيط مبنى محافظة كفر الشيخ قبل أيام، بضمان مالي ألف جنيه.
ومن ناحيته، أكد أحمد الكردي، عضو فريق الدفاع عن المتهمين والقيادي بمنظمة مصر الثورة لحقوق الإنسان "إن الشباب قد أفرج عنهم لعدم وجود شاهد إثبات واحد ضدهم"، مضيفًا "وذنبهم أنهم يسكنون بجوار الأحداث الدائرة بجوار مبنى محافظة كفر الشيخ".
 
وأشار الكردي، أن هناك طرفًا ثالثًا حرك هذه الأحداث وورط هؤلاء الشباب والطرف الثالث معروف للجميع، ويتشبث بالسلطة ولا يريد تركها، وحاقد على الثوار، حد تعبيره.
 
يُذكر أن قوات الأمن ألقت القبض على أكثر من 40 متظاهرًا من ثوار كفر الشيخ، الأسبوع الماضي؛ أثناء حدوث اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، بمحيط مبنى محافظة كفر الشيخ، ومن بينهم؛ الناشط السياسي لحركة شباب 6 إبريل محمد البص.
 
 