جامعة الأزهر: ادعاءات تعيين ابنة شقيق الطيب غير صحيحة
أكد الدكتور إبراهيم الهدهد نائب رئيس جامعة الأزهر، أن الجامعة لم تنته بعد من تعيين دفعة 2011، وفيما يخص دفعة 2012م فإن إدارة الجامعة أرسلت خطابات إلى كليات البنين والبنات على مستوى الجامعة بفروعها المختلفة؛ لتحديد احتياجاتها من هذه الدفعة، وقد أرسلت الخطابات بتاريخ 27/1/2013، وذلك كعادتها في إجراءات تعيين أوائل الكليات من خريجي جامعة الأزهر.
ولفت الهدهد إلى أن الجامعة لم تعين ابنة شقيق شيخ الأزهر، مؤكدا أن ادعاءات بعض طلاب دفعة 2012 بأن الجامعة عينت ابنة شقيق شيخ الأزهر غير صحيح، مشيرا إلى أن إدارة الجامعة "أرسلت خطابا بشأن دفعة 2012 إلى الكليات، لتحديد احتياجاتها، ولم يتم حصر الاحتياجات حتى الآن، فكيف تكون قد عينت هي أو غيرها دون بقية زميلاتها".
وأشار الهدهد إلى أن الجامعة تعمل على تحقيق الإنصاف والحيادية وعدم قبول المحسوبية، والمساواة بين أبنائها من الطلاب والطالبات، تحقيقا لمبدأ تكافؤ الفرص بين الطلاب.