مستشار المفتي: نطالب بتوحيد جهة الفتوى لمواجهة الفوضى والمتاجرين
أكد الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، أن دار الإفتاء منذ إنشائها وهي معنية بإصدار الأحكام والفتاوى الشرعية بمنهجية علمية منضبطة، تراعي الواقع والمصالح والمآلات والمقاصد الشرعية.
جاء ذلك خلال مشاركة نجم في حوار مفتوح مع الطلبة الأجانب بالجامعة الأمريكية؛ حيث ألقى محاضرة بعنوان "فوضى الفتاوى.. الإشكالية والعلاج"، أوضح فيها أن فوضى الفتاوى تحدث عندما يتصدر غير المتخصصين لإصدار الفتاوى.
وشدد مستشار مفتي الجمهورية على أن هناك ضرورة ملحة الآن لتوحيد جهة الفتوى، حتى يتم القضاء على من يتاجرون بالفتاوى، ويفتون بكل ما يحلو لهم في الفضائيات، مؤكدا أن الأزهر الشريف هو المرجعية الرئيسية للشأن الإسلامي في مصر.
وشدد نجم على ضرورة وضع ميثاق شرف للفتوى لمواجهة فوضى الفتاوى، والتي تصدر من غير المتخصصين في مجال الإفتاء والتي تشوه صورة الإسلام والمسلمين في العالم.
كما طالب وسائل الإعلام بأن تتحمل مسؤوليتها الأخلاقية للحد من ظاهرة فوضى الفتاوى، مؤكدا استعداد دار الإفتاء للتعاون مع كافة وسائل الإعلام لتحقيق هذا الأمر.
وأشار إلى وجود استراتيجية جديدة لدار الإفتاء في الفترة المقبلة، للحد من العشوائية في إصدار الفتاوى، لافتا إلى أن دار الإفتاء ستسعى إلى أن تكون أكثر قربًا من هموم المواطن العادي في الفترة المقبلة.