"مرسي" يجتمع برجال أعمال وكبرى شركات الهند لبحث الاستثمار في مصر
أجرى الرئيس محمد مرسي، اليوم، سلسلة من اللقاءات مع كبار رجال الأعمال والصناعة والاقتصاد الهنود، على هامش اجتماعات المنتدى الاقتصادي المصري الهندي.
وضمت اللقاءات، التي تعقد في اليوم الأخير ضمن زيارة مرسي إلى الهند، رؤساء كبرى الشركات الصناعية والتجارية والاستثمارية الهندية في مجالات البتروكيماويات والمنسوجات والاتصالات والخدمات المالية والتعدين وطاقة الرياح والطاقة المتجددة وأعمال البناء والبنية التحتية.
ووجه الرئيس الدعوة لرجال الأعمال والمستثمرين الهنود للاستفادة من الفرص الواعدة التي تتيحها مصر لهم، مؤكداً تقديم كافة التسهيلات اللازمة وتوفير مناخ جاذب للاستثمار يضمن نجاح نشاطهم التجاري في مصر.
في السياق ذاته، التقى مرسي، مساء أمس، بمقر إقامته بالهند، وفداً من مجلس إدارة مجموعة شركات (تاتا) الهندية، والتي تعد من كبرى الشركات في الهند العاملة في مجالات توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الإلكترونية، وصناعة السيارات، وإنشاء وحدات سكنية منخفضة التكاليف، والاستثمار في مجال إدارة المنشآت السياحية.
وأبدى وفد شركة (تاتا) الهندية اهتماماً كبيراً بالاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة في السوق المصرية، مقترحاً قيام الشركة بإيفاد بعثة فنية إلى القاهرة في أقرب وقت ممكن لتقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية في مصر.
ووجه الرئيس تعليمات بتقديم ما يلزم من التسهيلات للشركة الهندية حتى يتسنى إقامة هذا المشروع، ولتشجيع الشركات الهندية الأخرى للاستثمار في مصر.