مستشار المفتي يتعهد للطلبة الأجانب بالجامعة الأمريكية بإنهاء "فوضى الفتاوى"
أكد الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، أن دار الإفتاء منذ إنشائها تعنى بإصدار الأحكام والفتاوى الشرعية بمنهجية علمية منضبطة، تراعي الواقع والمصالح والمآلات والمقاصد الشرعية. جاء ذلك خلال مشاركته ظهر اليوم في حوار مفتوح مع الطلبة الأجانب بالجامعة الأمريكية، حيث ألقى محاضرة بعنوان "فوضى الفتاوى.. الإشكالية والعلاج"، أوضح فيها أن فوضى الفتاوى تحدث عندما يتصدر غير المتخصصين لإصدار الفتاوى.
وشدد نجم على أن هناك ضرورة ملحة الآن لتوحيد جهة الفتوى حتى يتم القضاء على من يتاجرون بالفتاوى ويفتون بكل ما يحلو لهم في الفضائيات، مؤكدا أن الأزهر الشريف هو المرجعية الرئيسية للشأن الإسلامي في مصر. وقال إنه من الضروري وضع ميثاق شرف لمواجهة فوضى الفتاوى التي تصدر من غير المتخصصين، وتشوه صورة الإسلام والمسلمين في العالم، وطالب وسائل الإعلام بأن تتحمل مسؤوليتها الأخلاقية للحد من ظاهرة فوضى الفتاوى، مشيرا إلى استعداد دار الإفتاء المصرية للتعاون مع كافة وسائل الإعلام لتحقيق هذا الأمر.
وأعلن مستشار مفتي الجمهورية استراتيجية جديدة لدار الإفتاء في الفترة المقبلة للحد من العشوائية في إصدار الفتاوى، لافتا إلى أن دار الإفتاء ستسعى إلى أن تكون أكثر قربا من هموم المواطن العادي في الفترة المقبلة.