السفير الألماني يدعو الحكومة لزيادة الضرائب على الأغنياء .. ويؤكد: نظام "مرسي" شرعي وقادر على جذب الاستثمارات
دعا سفير ألمانيا بمصر، ميشيل بوك إلى ضرورة فرض الحكومة المصرية ضرائب أكثر من النسبة المقررة حاليا، وأن تتعامل مع موضوع إلغاء الدعم، مطالبا بزيادة الضرائب على الأغنياء، التي اعتبرها قليلة جدا وغير مقبولة.
وقال السفير الألماني في اجتماع المجلس المصري الأوروبي اليوم "إن الحكومة تخشى اتخاذ أي قرار خاصة بالضرائب بزيادتها قبل الانتخابات".
ووجه السفير الألماني رسالة إلى رجال الأعمال قائلا: "مصر تواجه حاليا تحديا كبيرة، لكن بمجرد استقرار الاوضاع فان هناك فرصا كبيرة للاستثمار ولم يسحب أى مستثمر ألماني أمواله من مصر أو قام بإغلاق مشروعاته".
وأكد بوك أن ألمانيا كانت تتعاون مع النظام السابق وتتعامل مع النظام الحالي وتجري حوارا مع كافة التيارات المعارضة، مضيفا أن النظام الحالي شرعي وقادر على جذب الاستثمارات الأجنبية.
وأعلن السفير الألماني ميشيل بوك أن هناك 240 مليون يورو ستقدمها ألمانيا لمصر لدعم برامج التنمية، مؤكدا أن مصر تحتاج الاستراتيجية كاملة للتنمية، مشيرا إلى أن السياحة المصرية تتعرض لضغوط كثيرة، حتى إن زادت السياحة، فهي أقل من صناعة السياحة الدولية، ومن الواجب أن نحافظ على هذا القطاع لأنها كثيفة العمالة، ومصر تحتاج لتوفير الغذاء لحوالى 80 مليون من السكان، وهو ما يدعوها للاهتمام بهذا القطاع، وقمنا أيضا بالكثير فى مجال التعاون الزراعى مع مصر وجودة الزراعة.
واعتبر بوك أن تحقيق الاستقرار والأمن يعد محركا أساسيا للاقتصاد فى مصر خلال الفترة القادمة، مشيرا إلى أهمية إدخال تعديلات تدعم الاستثمار والتجارة .