رئيس "النور": نشر صورة منسق "لازم حازم" انتكاسة للثورة تتحمل "الرئاسة" مسؤوليتها
وصف يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، صورة جمال صابر، منسق حركة "لازم حازم"، التي ظهر فيها معصوب العينين، بأنها انتكاسة للثورة وعودة لممارسات النظام البائد، وطالب بسرعة التحقيق في الواقعة.
وأضاف مخيون عبر صفحته على "فيس بوك": نحمل الرئاسة مسؤولية مايحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء على القانون، ونطالب بسرعة التحقيق في هذه الواقعة وغيرها ونشر نتائج التحقيقات في أسرع وقت. كما طالب بعودة الشرطة لعملها وتفعيل دورها في إطار القانون واحترام حقوق الإنسان، لافتا إلى أنه في حال استمرت تلك الانتهاكات من جانب الجهات الأمنية فسوف يكون لها عواقب وخيمة على استقرار المجتمع، حسب قوله.