وقفه احتجاجية لمعلمي وأولياء أمور "ابن خلدون" بعد قرار "المتابع" بقص شعر الطلاب
تظاهر عدد من المعلمين وأولياء الأمور بمدرسة ابن خلدون الابتدائية المشتركة، التابعة لإدارة العجوز التعلمية بمحافظة الجيزة، ظهر اليوم، اعتراضا على قرار متابع مركزي بحلق شعر الطلاب، وتوقيع جزاءت على 6 معلمين بعدما تفقد عددا من الطلاب ووجد "شعرهم طويل".
قال أحمد ابو النجا ولي أمر طالب نور، في الصف الأول الابتدائي، "فوجئت بنجلي يحدثنى علي الهاتف قائلا: الحقنى يابابا في واحد عاوز يحلق شعري، وبذاهبي للمدرسة وجدت أحد المتابعين يطالب معلمي المدرسة بحلق شعر التلميذ، وقال لي: لو محلقتش لبنك أنا مش هدخله المدرسة، أنا عاوزه راجل".
من جانبها، قالت نجوى فؤاد مدرسة لغة عربية، "فوجئت بدخول المتابع المركزي جمال متولي عبد الحميد داخل الفصل، وتحدثه بأسلوب غير لائق أمام الطلاب بسبب وجود عدد منهم "شعرهم طويل"، وقال لي: احلقي شعرهم، لكنى رفضت، أنا معملة مش حلاقة، ومش هطلع في الفضائيات عشان قصيت شعر طالب"، وأضافت أنه سأل الطلاب ىإذا كانوا يتلقون دروسا خصوصية معها أم لا، فأجاب الطلاب بالنفي، وحولها للاستجواب مع 5 من المعلمين الآخرين، وتضامن عدد من المعلمين داخل المدرسة مع من تم تحويلهم للاستجواب، وقاموا باحتجاز المتابع في غرفة المدير احتجاجا على قرارته التعسفية.
من جانبها، قررت نعيمة عبد الجليل مدير مدرية التربية والتعليم بالجيزة تحويل المتابع للشؤون القانوينة، واتخاذ كافة القرارات ضده.