"حازمون" بالشرقية: القبض على صابر "إهانة".. ولن نترك مرسي يفرط في حق إسلامي
أبدى عزوز عبد الحليم، مسؤول حركة حازمون بالشرقية، رفضه الطريقة التي تم القبض بها على جمال صابر، منسق الحركة، واصفا ذلك بأنه إهانة.
وقال عبد الحليم "لا يمكن قبول تلك الإهانة، ولابد من إعمال القانون والعمل على احترامه ومراعاة القاعدة القانونية (إن المتهم برئ حتى تثبت إدانته)"، لافتا إلى أنه بغض النظر عن الاتهامات الموجة لصابر إلا أن ذلك لا يبرر تعامل الشرطة معه والقبض عليه بهذه الطريقة.
وأضاف مسؤول الحركة، لـ"الوطن"، أن ما حدث يمثل رسالة تهدف لمعاداة حازمون لجماعة الإخوان، مؤكدا أن ذلك لن يحدث قائلا إن الحركة تؤيد الحفاظ على الشرعية وتقديم الدعم الكامل لها حتى النهاية، إلا إنه في نفس الوقت لن تترك الرئيس محمد مرسي يفرط في حق إسلامي.
وتابع إنه من الغريب إصرار الشرطة على انتهاج نفس أسلوب العنف في التعامل مع الإسلامين الذي تعودت عليه طوال السنوات الماضية، مطالبا الشرطة بالاعتذار.
وأشار إلى أن هناك شخصا يسئ لحازمون، سيتم مقاضاته بالقانون، وأنهم لن يلجأوا لاستخدام العنف مهما تعرضوا لأية ضغوطات.