صباحي لمصوري "الوطن" المصابين: إصابتكم وسام.. والشعب سينتصر على "الإخوان المستبدين"
زار حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي والمرشح الرئاسي السابق، عمرو دياب ومحمد نبيل، مصوري جريدة "الوطن" المصابين في الأحداث الأخيرة بمحيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وتبادل معهما الأحاديث الودية بمقر نقابة الصحفيين، قائلا لهما "إصابتكم وسام على صدركم"، مؤكدا أن الصحافة هدفها إظهار الحقيقة وليس إرضاء الحاكم ونفاقه".
وأضاف صباحي للمصورين عقب الوقفة الاحتجاجية التي نظمتها لجنة الدفاع عن حرية الرأي والتعبير احتجاجا على تلك الاعتداءات: "كنتم تؤدون واجبكم في إطلاع الشعب على حقيقية ما يجري، وتواجهون جماعة تكذب ولا تراعي معنى وجودها في السلطة وضرورة أن تجمع المصريين لا تفرقهم"، متوقعا عدم قدرة هذه الجماعة التي أشار إليها باسم "الإخوان المستبدين"، على الاستمرار، لأن "النصر" في النهاية سيكون من نصيب الشعب، على حد قوله.
وعندما لفت الزميل عمرو دياب نظر حمدين في نهاية زيارته بأنه حفيد المصور الخاص بالزعيم الراحل جمال عبدالناصر، قال له "عشان تعرف الفرق بين بين عبدالناصر ومرسي".