جبرائيل: تصريحات أبو إسماعيل هو تهديد للرئيس والشرعية القانونية
علق نجيب جبرائيل، الناشط القبطي، في بيان صحفي له اليوم، على تصريحات الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل التي كتبها على صفحته الخاصة على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك"، عقب إلقاء القبض على جمال صابر، المتحدث باسم حملته، أن هذه التصريحات تمثل تهديدا لرئيس الجمهورية وللشرعية القانونية.
وأضاف جبرائيل معلقا على الصورة المنتشرة التي قامت فيه الشرطة بعصب أعين "جمال صابر" أن هذا إجراء قانوني للحفاظ على مجريات التحقيق وسريته، خاصة إذا كان المتهم يشكل خطورة اجرامية على الأمن العام، وأضاف أن ما جاء من تصريحات على لسان أبو إسماعيل من إنه سيكون خصما لرئيس الجمهورية سرا وعلنا بسبب الإجراء الذي اُتخذ ضد الناطق بحملته جمال صابر، إنما يشكل تدخلا في شئون أعمال السلطة القضائية وتعطيل لأعمال القانون.
وأضاف أن قيام قوات الشرطة بعصب أعين "جمال صابر" هو إجراء وقائي خاصة بعد انتشار شائعو أن العشرات من أنصاره سيقتحمون قسم روض الفرج لإطلاق سراحه، وتعصيب عينيه جاء لعدم معرفة المكان المحتجز فيه وبالتالي لا يُبلغ به انصاره.
يُذكر أن الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل كان قد أصدر بيانا بالأمس معلقا عما حدث للمتحدث باسم حملته "جمال صابر"، وجاء في البيان "السيد رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي أنت مسؤول شخصيا عن هذا العار الذي يلحق حكمك بنشر هذه الصورة، إذا ثبت صحتها، للأستاذ جمال صابر، معصوب العينين موثق اليدين خلف ظهره، في صورة لا يقرها أي نص قانوني".
وأكمل أبوإسماعيل في بيانه قائلا: "وسأظل خصما لك سرا وعلنا، حتى أرى كيف هي انتفاضتك لتحاسب المسؤول عن عودة هذه الرسالة الواضحة لإذلال أبناء الشعب، لتُنشر بين الناس من الجديد، فإما أن عهدك يأباها ويُسمّي من اقترفها باسمه، ويوقفه عن العمل ويحيله إلى التحقيق، وإما أن عهدك كله صار موصوما بهذا العار، وسيكون لنا منه الموقف الذي ينبغي من كل عهد لا يأبى المظالم".