وفد الجامعة العربية يتوجه إلى قطر بـ"طن ونصف" من المستندات
غادر القاهرة اليوم، وفد من جامعة الدول العربية متوجها على طائرة خاصة إلى الدوحة استعدادا لبدء فعاليات القمة العربية التي تعقد على مستوى القادة يومى 27 و28 من مارس الجاري.
وأوضح أحد أعضاء الوفد قبل مغادرته المطار أن الوفد يضم 93 فردا من الأمانة العامة للجامعة والسفراء والمندوبين العرب لدى الجامعة، ومن بينهم السفير محمد صبيح مساعد الأمين العام لشؤون فلسطين ومحمد التويجرى مساعد الأمين للشؤون الاقتصادية، حيث سيبحث الوفد الإعداد لفعاليات القمة التي تبدأ الخميس باجتماع المجلس الاجتماعى والاقتصادى العربى.
وقال المصدر: من المقرر أن يتوجه الدكتور نبيل العربى أمين عام جامعة الدول العربية على رأس وفد الخميس إلى الدوحة، واصطحب الوفد على الطائرة الخاصة ملفات ومستندات القمة والأوراق الخاصة بالاجتماعات المختلفة التى بلغت نحو 1,5 طن من أجل استخدامها خلال القمة التي ستركز على الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير الجامعة، خاصة أن العربي سيقدم تقريرا متكاملا للقمة للتطوير وإعادة الهيكلة برئاسة الأخضر الإبراهيمي "المبعوث العربي الأممي المشترك إلى سوريا.