دروغبا ينتقل إلى غلطة سراي التركي
انتقل مهاجم منتخب ساحل العاج لكرة القدم، ديديه دروغبا، من نادي شنغهاي شينهوا الصيني إلى غلطة سراي التركي بعقد يمتد لعام ونصف، تبلغ قيمته نحو عشرة ملايين يورو، حسبما أعلن النادي.
وقال دروغبا (34 عاما) إن الانتقال لغلطة سراي يعد تحديا مثيرا بالنسبة له، وانه يتطلع بفارغ الصبر لاستكشاف هذا النادي التاريخي.
وينضم دروغبا - الذي يشارك حاليا مع منتخب بلاده في نهائيات كأس أمم أفريقيا- إلى الهولندي ويسلي شنايدر الذي انتقل إلى غلطة سراي من نادي انتر ميلان الايطالي.
وكان حسن شاش المدرب المساعد في غلطة سراي أعلن مؤخرا أن فريقه يتفاوض مع دروغبا، الذي ارتبط اسمه بالتنقل بين أندية أوروبية مثل يوفنتوس وميلان الايطاليين، ثم تشيلسي الانجليزي.
وكان دروغبا قد فاجأ الأوساط الرياضية عندما أعلن الصيف الماضي أنه سينتقل إلى الدوري الصيني للدفاع عن شنغهاي شينهوا، خاصة أن هذه الخطوة جاءت بعد أن قاد تشيلسي للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه.
وثارت تكهنات آنذاك بأن العامل المادي لعب دورا كبيرا في إقناع دروغبا بترك القارة الأوروبية للمرة الأولى في مسيرته الكروية والالتحاق بزميله السابق في تشيلسي، الفرنسي نيكولا انيلكا، حيث كان يتقاضى راتبا أسبوعيا بقيمة 314 ألف دولار.
ولم تكن مغامرة دروغبا في الدوري الصيني بقدر تطلعاته. إذ أنه أمضى هناك ستة أشهر، لعب فيها تحت قيادة ثلاثة مدربين مختلفين، كما شاهد اللاعبين يدخلون في معركة داخلية مع إدارة النادي.
ودفع هذا نجم منتخب ساحل العاج - صاحب لقب أفضل لاعب أفريقي في عامي 2006 و2009 - إلى البحث عن تحد جديد.
ويلتقي غلطة سراي مع نادي شالكه الألماني في دور الـ16 من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
ويتصدر النادي التركي حاليا ترتيب الدوري المحلي بفارق 5 نقاط عن ملاحقه فنربغشه.