فندق سميراميس بالقاهرة: الشرطة وأهالي العاصمة يحبطون سطو ملثمين عليه
احبطت قوات الامن المصرية صباح الثلاثاء عملية سطو على فندق شهير في القاهرة في محيط الاشتباكات الدائرة بجوار كوبري قصر النيل بالقرب من ميدان التحرير.
كان مجموعة من الملثمين تمكنوا من اقتحام فندق سميراميس ودخلوا إلى الطوابق الثلاثة الأولى مسببين حالة من الذعر لنزلاء الفندق من الأجانب الذين ارسلوا استغاثات للامن ووزارة السياحة وسفاراتهم .
وقالت الشرطة المصرية على صفحتها على تويتر "تتقدم وزاره الداخليه بخالص الشكر للشباب والاهالى الذين قاموا بالتصدى لمحاولات المخربين لسرقه ونهب فندق سميراميس".
وأفادت تقارير محلية إن قوات الأمن قد ألقت القبض على تلك العناصر وعددهم 28 شخصا وضبط المسروقات.
وقالت صحيفة الاهرام الرسمية إن المتظاهرين حاصروا أبواب الفندق وإستدعاء قوات الأمن.
وقام رئيس الوزراء المصري هشام قنديل بزيارة تفقدية للفندق.
وتقول تقارير رسمية أن مجهولين ينتهزون فرصة المظاهرات للاندساس بين المتظاهرين وارتكاب اعمال "اجرامية".
ويشهد ميدان التحرير والمناطق المحيطة به مناوشات متقطعة بين المتظاهرين وقوات الشرطة.