مسابقة "ماذا لو؟"
ماذا لو كانت لديك رؤية عن المستقبل؟ حدثنا عن رؤيتك وكوّن صورة فريدة من نوعها عن مستقبل الحياة على الأرض. المطلوب منك أن تستخدم أيا من الوسائط البصرية التي تريدها، كالرسوم المتحركة، الصور، الأعمال الفنية، أو الأفلام لرسم صورة عن رؤيتك للمستقبل، وترسلها إلينا.
بإمكانك ترجمة موضوع "ماذا لو؟" كيفما شئت. يمكنك أن تتخيل المستقبل من حولك، داخل بيتك، خارج البيت، كيف سيكون شكلنا، ماذا سنأكل، كيف ستكون علاقاتنا، كيف سنتنقل، كيف سنعمل، وكيف سيكون شكل كوكبنا، وما هي الأشياء التي نحتاج لاختراعها، أو تجنّبها، أو تطويرها.
نحن نبحث عن عمل إبداعي مبتكر ترى أن العالم بحاجة للاطلاع عليه. سننتقي مجموعة أولية من الأعمال على أساس قوة تحريكها للمشاعر، وتأثيرها البصري.
وقد طلبنا من ستة من أبرز الفنانين والمصورين، ومخرجي الأفلام والرسوم المتحركة، مشاركتنا برؤيتهم للمستقبل، بحيث يمكنك أن تستلهم منها أفكارا. بوسعك الاطلاع على هذه الرؤى عبر هذه الصفحة.
تنقسم المسابقة إلى فئتين: الصور الثابتة، والصور المتحركة (بحد أقصى 50 ثانية)، وسيكون هناك فائز واحد في كل فئة.
وتم اختيار خمسة محكّمين من الخبراء، واحد من كل قارة. وسيختار المحكّمون أفضل الأعمال في الفئتين. يمكنك أن تطالع المزيد عن المحكّمين هنا.
اضغط هنا
http://www.bbc.co.uk/news/world-21069026
يمكنك المشاركة بعمل واحد فقط. وآخر موعد لتقديم الأعمال هو 8 مارس/ آذار 2013 في الساعة العاشرة صباحا بتوقيت غرينتش.
ولكل فائز أن يختار جهاز كمبيوتر محمول يفضله، تصل قيمته إلى 3900 دولار أمريكي.
وسيتم تقييم الأعمال وفقا للمعايير التالية:
1- الإبداع
2- التأثير البصري
3- ابتكار التصور والموضوع
4- قوة التأثير في المشاعر
5- قوة الرؤية المعبّر عنها من خلال الوسيط البصري
يمكنك إرسال أي نوع من الأعمال الإبداعية (على سبيل المثال لا الحصر: الرسوم المتحركة، مقاطع الفيديو، والصور الثابتة) إلى:
whatif@bbc.co.uk
وبذلك تكون قد منحت بي بي سي حقوقا مجانية لاستخدام العمل، ونسخه ونشره وتشغيله، وعرضه على الجمهور، وتعديله والزيادة عليه، بما يتطلب استخدامه للأغراض المبينة، وأن تفعل ذلك وفق هذا الحق، في أي وسائط إعلامية معروفة اليوم، أو يتم تطويرها لاحقا، بكامل الحقوق التي يمكن أن تكون على عملك، ووفق سياسة الخصوصية التي تعتمدها بي بي سي، وهذا عبر العالم ودون احتكار.
يمكنك الاطلاع
اضغط هنا
هنا
على الشروط الكاملة بالإنجليزية.