هل تؤيد سن قوانين لتشريع الزواج المدني في بلدك؟
يشهد لبنان جدلا بشأن قضية نضال درويش وخلود سكرية اللذين أبرما عقد زواج مدني رفضت الدوائر الرسمية التصديق عليه لأنه غير صادر من محكمة شرعية.
وأصدر مفتي الجمهورية اللبنانية محمد رشيد قباني فتوى بعد اجتماع استثنائي لدار الفتوى جاء فيها بأن كل من يوافق من المسؤولين المسلمين على تشريع وتقنين الزواج المدني هو "مرتد وخارج عن دين الإسلام" بينما أكد رئيس الجمهورية ميشيل سليمان تأييده لسن هذه القوانين معتبراً إياها إسهاماً في "إلغاء الطائفية" وفق ما ورد على حسابه على تويتر.
وأضاف سليمان بأن الأساليب التي يتبعها الراغبون بالزواج مدنياً الآن والتي تقتضي السفر إلى قبرص لتسجيل الزواج هناك تجعل اللبنانيين يشعرون بأن "وطنهم ليس لهم".
معارضو الزواج المدني الذي يصاغ على أساس التراضي ولا يمت لانتماء الزوج أو الزوجة الديني بصلة يقولون بأن الزواج الديني وما يشترطه على الطرفين من واجبات والتزامات تحفظ حقوقهما. أما مؤيدو الزواج المدني فيرون بأنه مسألة بديهية في مجتمع متعدد الأديان والطوائف، بالإضافة إلى كونه أحد حقوق الإنسان التي يجب أن تصان فوق كل شيء.
يذكر بأن الدول العربية جمعاء تشترط أن تكون عقود الزواج فيها مصادق عليها من جهة دينية قبل الاعتراف بها قانونياً.
هل تؤيد تشريع قوانين من شأنها السماح للأفراد بالزواج مدنياً ودون المرور عبر المؤسسة الدينية؟
هل يحق لرجال الدين التحكم بالحياة الخاصة للمواطنين؟
وهل تؤيد الزواج بين اتباع الطوائف والديانات المختلفة؟
سنناقش معكم هذه الاسئلة وغيرها في حلقة يوم الأربعاء 30 يناير/كانون الثاني من برنامج نقطة حوار الساعة 16:06 جرينتش.
اضغط هنا للمشاركة في الحوار بالصوت والصورة
خطوط الاتصال تفتح قبل نصف ساعة من البرنامج على الرقم 00442077650211 ويمكنكم أيضاً المشاركة عن طريق الرسائل النصية sms بالعربية على رقم: 00447900040407
إن كنتم تريدون المشاركة عن طريق الهاتف يمكنكم إرسال رقم الهاتف عبر الإيميل علىnuqtat.hewar@bbc.co.uk
يمكنكم ايضا ارسال ارقام الهواتف الى
اضغط هنا
صفحتنا على الفيس بوك
من خلال رسالة خاصة Message كما يمكنكم المشاركة بالرأي على الحوارات المنشورة على
اضغط هنا
نفس الصفحة
.