مشيرًا إلى أن الانهيار والتفكك والعصيان الآخذ في الانتشار أسباب كافية لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة... السادات:يجب إجراء انتخابات رئاسية مبكرة..ومرسي وإدارته عاجزون عن حكم البلاد 
دعا محمد عصمت السادات- رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الرئيس مرسي إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وأن يقوم بطرح نفسه فيها مرة أخرى.
 
وأضاف، أن حالة الانهيار والتفكك والعصيان المدني المتنقل من بلد إلى أخر من الأسباب الكافية التي تدعو إلى تلك الانتخابات المبكرة.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «صح النوم» على قناة التحرير، مساء الخميس، إلى أن الرئيس مرسي والإدارة الحالية أصبحوا غير قادرين على إدارة شؤون البلاد.
 
وأضاف: "إن الحديث عن أن حزب الحرية والعدالة قد فقد شعبيته بسبب بعض ممارساته غير صحيح، لأن الشعب هو الوحيد القادر على إثبات صحة هذا من عدمه في الانتخابات".
 
 





