 «الطب الشرعي»: يمكن لعائلة الحسيني الحصول على التقرير من نيابة مصر القديمة 
قال الدكتور إحسان كميل جورجي- رئيس مصلحة الطب الشرعي، إن التقرير الخاص بالشهيد الحسيني أبو ضيف تم إيداعه في نيابة مصر القديمة، صباح الخميس.
 
وأضاف، أنه تم تشكيل لجنة رفيعة المستوى لإصدار ذلك التقرير برئاسة مساعد كبير الأطباء الشرعيين.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مانشيت» على قناة أون تي في، مساء الخميس، إلى أنه يمكن لعائلة الحسيني الحصول على التقرير من النيابة والاطلاع عليه.
 
وأضاف، أن الشاهد الجديد على واقعة «عصام عطا» الذي أدلى بشهادته في النيابة المختصة، تتم عرض شهادته على مصلحة الطب الشرعي لمطابقتها بالإصابات الموجودة بجسد الشهيد «عصام»، مشيرًا إلى أن: "إثبات تعذيب الضحية يقع على عاتق الشاهد لا الطب الشرعي".