 عزازي: إتمام الانتخابات سيؤدي للغضب الشعبي.. والإخوان يعتمدون منهج «السلق»  
قال عزازي علي عزازي- عضو مجلس أمناء التيار الشعبي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الحقوق الدستورية أهم من الانتخابات البرلمانية؛ فالدستور الحالي غير دستوري.
 
وأضاف، أن إتمام الانتخابات البرلمانية سيؤدي إلى الغضب السياسي والشعبي، مشيرًا إلى أن: "هناك منهجًا للسلق اعتمدت جماعة الإخوان المسلمين عليه منذ دخولهم للاتحادية، وهدفهم هو التمكين، ولن يغيروا قواعدهم".
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء الخميس، إلى أن الحكومة الحالية ستكون سببًا لتمرير الانتخابات لصالح حزب الحرية والعدالة، مشددًا على ضرورة تشكيل لجنة قضائية محايدة للقصاص لدماء الشهداء، وتشكيل حكومة محايدة محل ثقة للجميع.
 
وأضاف، أن قرار الرئيس مرسي بإجراء انتخابات مجلس النواب يوم 27 و28 من إبريل القادم على 4 مراحل، قطع كافة محاولات عقد الحوار الوطني وأسسه بين الرئاسة والمعارضة، وأشار: "لو أن الشارع المصري وثق في جماعة الإخوان المسلمين لخرجنا من الموقف الحالي برمته، لكن الغضب الحالي بالشارع هو الذي يجعلنا نرفض ممارساتهم التي أدت إلى مزيد من الدماء".