مشيرًا إلى أن الحرية والعدالة ومرشد الإخوان لا يتدخلون في قرارات الرئاسة... «فهمي»:التظاهرات غير السلمية تصب لمصلحة الإخوان والرئيس يرى ما لايراه المرشد 
قال أحمد فهمي- رئيس مجلس الشورى، إن التظاهرات غير السلمية تصب في مصلحة الإخوان لأنها توضح أن المعارضة لا تملك حلولا وبدائل عن مشروع الإخوان العادل.
 
 
وأضاف، مبديًا إعجابه بأداء الرئيس وسعيه نحو فتح آفاق استثمارية وعلاقات طيبة مع دول كثيرة.
 
وأشار، في تصريحات لقناة «صدى البلد» الفضائية، مساء الخميس، إلى أن الرئيس مستمع جيد، ويرحب بالتشاور، ويحترم آراء الآخرين ويعمل بها، مؤكداً على أن حزب الحرية والعدالة يساعد الرئيس ويعاونه، ويعمل على نجاحه دون التدخل في شؤون الرئاسة.
 
ونفى فهمي تدخل المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين في قرارات الرئيس، قائلاً: "المرشد يرى مصلحة الجماعة في إطار ونطاق مصلحة الدولة، والرئيس يرى ما لا يراه المرشد؛ لاطلاعه على جميع أجهزة الدولة".