 الخراط:لا صلة لي بمركز الندى لتعذيب المدمنين و«توزيع الدوائر»لتفتيت الأصوات 
قال إيهاب الخراط- وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى عن الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إنه لا صلة له بمركز «الندى» الشهير بتعذيب المدمنين.
 
 
وأضاف، أن عدد المراكز التي يديرها هي 17 مركزًا لعلاج الإدمان، مشيرًا إلى: "لا أعلم لماذا قامت بعض الصحف بالزج باسمي في تلك القضية؟!"
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج «صح النوم» على قناة التحرير، مساء الخميس، إلى أن 20 عضوًا بالمجلس، الخميس، قدموا اقتراحًا بإعادة توزيع القوائم والدوائر في "القاهرة".
 
وأضاف: "التوزيع وضع منطقة المرج والسلام أول والسلام ثانٍ بجوار منطقتي مصر الجديدة والنزهة لقوائم الفردي، وأعتقد أن الغرض من هذا هو تفتيت الأصوات".