 «الوفد» و«العمل» يعلنان خوضهما الانتخابات البرلمانية القادمة 
صرح طارق سباق، السكرتير العام المساعد لحزب الوفد، أن الحزب سيخوض الانتخابات البرلمانية القادمة تحت أي ظروف؛ للوقوف أمام التيار الإسلامي.
 
وأضاف سباق في مداخلة هاتفية لبرنامج "مباشر من العاصمة"، على فضائية "أون تي في"، بأنه يتوقع لجبهة الإنقاذ إذا قدر لها أن تخوض الانتخابات البرلمانية، ألا يقل عدد ممثليها عن 60%، مبررا ذلك بأنها أصبحت نسبة كبيرة في محافظات مصر في ظل تراجع التيارات الإسلامية.
 
من ناحية أخرى، أكد مجدي قرقر أمين عام حزب العمل، أن الحزب يشارك في الانتخابات القادمة، مؤكدا أنها تنهي المرحلة الانتقالية.
 
واستنكر قرقر خلال مداخلة هاتفية لقناة "الجزيرة مباشر"، الدعوات التي تنادي بتأجيل الانتخابات، لافتا إلى أن هذه الانتخابات كانت متوقعة.
 
كما أشار أمين عام حزب العمل، إلى وجود عدد من القوانين المتوقفة بسبب غيبة مجلس النواب، مثل قانون الحد الأدنى والحد الأقصى للأجور.
 
واستبعد قرقر نزول القوائم بدون تحالفات سياسية، مشيرا إلى أن التحالف بين القوى السياسية يضمن مقاعد أكبر في البرلمان، في حين أنه يمكن نزول الأحزاب منفردة.