 مصدر أمني: 13 سيارة أمن مركزي و6 تشكيلات تؤمن «عمومية القضاة» اليوم 
صرح مصدر أمني، أن وزارة الداخلية ستؤمن الجمعية العمومية لنادي القضاة، المقررة مساء اليوم الجمعة، بأربع تشكيلات من الأمن المركزي، تضم ما بين 120 إلى 150 فرد من ضباط وجنود الأمن المركزي.
 وأضاف المصدر لـ«بوابة الشروق»، مساء أمس الخميس، أن تشكيلة أخرى من 30 إلى 40 فرد ستتولى حراسة الأبواب الرئيسية لدار القضاء العالي، التي تشهد انعقاد الجمعية، بالإضافة لتشكيل احتياطي من 50 فرد تقريبا في حالة حدوث أي أعمال شغب.
 وأكد المصدر أن نحو 13 سيارة أمن مركزي ستتوزع على مقر نادي القضاة ودار القضاء العالي خلال انعقاد الجمعية، التي ستناقش أزمة النائب العام ودراسة التصعيد بمقاضاة الرئيس محمد مرسي دوليا، ومقاطعة الإشراف على الانتخابات البرلمانية، إذا لم تحدث تطورات جديدة تسهم في الحل.
 
وفي سياق متصل، بدأت التجهيزات بالقاعة الكبرى لدار القضاء العالي، منذ مساء اليوم الخميس، بالتزامن مع إعداد المنصة الرئيسية التي سيتوافد عليها قيادات نادي القضاة وأعضاء النيابة العامة.