 أسامة ياسين: زيادة نسبة تمثيل الشباب بالمجالس «التشريعية والتنفيذية» ضرورة 
أكد الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، ضرورة زيادة نسبة التمثيل السياسي للشباب في المجالس التشريعية والتنفيذية، وإشراكهم في عملية صنع القرار، ليتعرفوا عن قرب على جميع الظروف والإمكانيات التي تعيشها البلاد، وتحقيق ما يطلبونه في وقت محدد، مبينا أن التوتر سيسود العلاقة بين الشباب والحكومة إذا ظلوا منعزلين عن السلطة التنفيذية .
 
جاء ذلك خلال لقائه باتحاد طلاب جامعات مصر أمس الخميس بمركز التعليم المدنى بالجزيرة لمشاركتهم في احتفاليتهم بذكرى يوم الطالب المصري.
 
ودعا وزير الشباب طلاب الجامعات إلى المشاركة في استراتيجية الوزارة من خلال طرح مبادرات بناءة تهدف تنمية الشباب في مختلف المجالات، وكذا تصوراتهم ومقترحاتهم حول قانون الشباب، الذي تعكف الوزارة على بلورته خلال الفترة الراهنة، لضمان حصول الشباب على كافة حقوقهم.
 
كما أعلن عن تشكيل لجنة دائمة بمركز التعليم المدني بالقاهرة، تضم في عضويتها أربعة شباب من موظفي الوزارة ليتواصلوا بشكل دوري مع شباب الجامعات من مختلف المحافظات للتعرف على مشكلاتهم وأهم احتياجاتهم من برامج وأنشطة لتنفيذها.
وأكد وزير الشباب على أنه سيحرص على لقاء اتحاد طلاب جامعات مصر بعد شهرا من الآن للتعرف على مبادراتهم لإدراجها ضمن استراتيجية الوزارة.
 
وأشار ياسين إلى أن الحركة الطلابية تعد من أعرق الحركات على مستوى العالم، والدليل على ذلك ما قدمه طلاب مصر من تضحيات عظيمة في مواجهة الاحتلال والظلم والفساد منذ بدايات القرن العشرين، مؤكدا أن الحركة الطلابية تعد «ضمير الوطن الواعي» التي تعمل من أجل مصلحة ونهضة البلاد، بعيدا عن أي أجندات ومصالح شخصية أو سياسية .
 
وأوضح أن الحركة الطلابية ترغم الأحزاب والقادة السياسيين للالتفاف فيما بينهم حول مشكلات البلاد من خلال حوارات وطنية يتفق عليها الجميع، وأن الطلاب مستعدون دائما للتضحية بأنفسهم في سبيل تحقيق أهدافهم وطموحاتهم خلال تظاهرات سلمية تسعى لتخليص البلاد من الفساد، مشددا على ضرورة أن تمضي الحركة الطلابية للأمام لتحقق هدفها المنشود بعيدا عن أي مظالم قد تعرقل مسيرة العمل الطلابي.
 
وأضاف ياسين، علينا أن نثق بأن مستقبلنا يصنع بأيدي طلاب مصر من خلال التفاهم والحوار والتلاحم فيما بينهم، فكلما كانت الحركة الطلابية بخير كلما كانت مصر خالية من الفساد وتتمتع بأعراف الديمقراطية الصحيحة.
شارك في اللقاء أعضاء اتحاد طلاب جامعات  «القاهرة، عين شمس، كفر الشيخ، الأزهر، بنى سويف، السويس، قناة السويس، المنصورة، الزقازيق، بنها، وطلاب أكاديمية الشروق، والجامعة الأمريكية بالقاهرة، والجامعة البريطانية، وجامعة النيل، والجامعة الالمانية، وجامعة مصر الدولية، والجامعة المصرية الروسية، وجامعة 6 أكتوبر، وأكاديمية القاهرة الجديدة».
 