 «العريان»: مجلس النواب القادم سيكون متنوعًا ويضم كافة التيارات السياسية 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس الشورى، أن "مجلس النواب القادم سيكون متنوعًا، ويضم كافة التيارات السياسية".
 
وأضاف العريان، عبر صفحته الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، صباح اليوم الجمعة، أن "تعدد الرؤى بين الأحزاب الإسلامية لن يؤثر على نتائجها في البرلمان القادم".
 
مشيرًا إلى أن "القوى الإسلامية قد شاركت في الانتخابات الماضية بأكثر من قائمة، وأن المرشحين الإسلاميين قد تنافسوا على المقاعد البرلمانية، دون أن يؤثر ذلك على النتائج التي حصدوا فيها نسبة «76%» من المقاعد".
 
وشدد «العريان» على، أن "كافة القوى تدرك أهمية المرحلة الراهنة، وعدم وجود صوتها خطأ كبير قد يكلفها غيابًا طويلا عن المشهد البرلماني والحزبي والسياسي، في التوقيت الذي يتزامن مع بناء مصر ومؤسسات الدولة".
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 