 اليوم.. نادي القضاة يعقد عمومية طارئة لبحث أزمة «النائب العام» 
يعقد مجلس إدارة نادي قضاة مصر، برئاسة المستشار أحمد الزند، جمعية عمومية غير عادية اليوم الجمعة، بمقر النادي بدار القضاء العالي، بمشاركة أعضاء النادي من القضاة ورجال النيابة العامة، لبحث تداعيات أزمة النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، ومناقشة محاولات التشهير والإساءة إلى المستشار أحمد الزند.
 
وقالت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة، على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» إن "ذلك يأتي بعد ما آل إليه حال النيابة العامة من تردٍ، بدءًا من شغل منصب النائب العام بشكل غير شرعي، مرورا بمحاولات الهيمنة والسيطرة على النيابة العامة من خلال تعيين قياداتها من المنتمين لحركة "قضاة من أجل مصر" المعروفة بموالاتها للنظام الحاكم وإصدار قرارات مشوبة بعيب الخطأ في تطبيق القانون إرضاء للسلطة، وصولا إلى التدخل السافر في سير التحقيقات، وإملاء قرارات بعينها على المحققين على غير سند من الواقع أو القانون".
 
وأضافت اللجنة: "فضلا عن الشروع في إصدار تشريعات تمس القضاء المصري دون استطلاع رأي القضاة فيها قد تعصف بالسلطة القضائية ككل، من خلال الزج بها في أتون المعارك الطاحنة الت تجري على الساحة السياسية الآن".