 أحمد فوزي:لا انتخابات نزيهة لـ30 عاما قادمة ومن يشارك يصف رافضها بـ«الجبان»  
قال أحمد فوزي- الأمين العام للحزب المصري الديمقراطي، إن الحزب ملتزم بموقف جبهة الإنقاذ بخوض الانتخابات البرلمانية إذا توافرت الضمانات التسعة المطروحة.
 
وأضاف، أن تقييم الموقف السياسي ضروري إذا لم تتوافر تلك الضمانات، وأن مصر لن تتحقق فيها انتخابات نزيهة لـ30 عامًا قادمة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «تلت التلاتة» على قناة أون تي في، مساء الخميس، إلى أن هناك من يقاطعون الانتخابات بشكل دائم منذ عام 2011 ويتهمون من يشارك في الانتخابات بأنه بائع للثورة وخائن لدماء الشهداء.
 
وأضاف: "لا يصح أن نصف بعض القوى السياسية بأنها تمارس الاستبداد وتحتكر الوطنية لأنفسها، ثم نقوم بالمشي على خطاهم في تخوين من يشارك بالانتخابات".
 
وأشار إلى أن دعاة المشاركة في الانتخابات يعتقدون أن من يرفض خوض الانتخابات هو شخص «جبان» يخشى الهزيمة، وأضاف: "وهذا غير صحيح فنحن نقيم الأمور بشكل سياسي جيد، لنرى هل مشاركتنا في الانتخابات ستصب في مصلحة الوطن أم لا، ثم نقرر".