 «التخطيط»: موارد القناة تراجعت 4% والاتفاق مع النقد المخرج من أزمة الاقتصاد 
قال أشرف العربي- وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن الحكومة تعمل على إعادة تنشيط قطاع السياحة كأحد أهم موارد الدولة.
 
وأضاف، أنه لن نستطيع الخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية إلا بالوصول لاتفاق مع صندوق النقد الدولي.
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة "الحياة"، مساء الخميس، إلى أن الحكومة الآن تضع الصياغة النهائية لبرنامج الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي والذي سيتم الإعلان عن تفاصيله خلال أيام قليلة، وأضاف: "كما، أنه توجد خريطة استثمارية سيتم الإعلان من خلالها عن فرص الاستثمار الموجودة في مختلف القطاعات متضمنة المشروعات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة".
 
وأضاف، أنه قد تراجعت موارد قناة السويس نحو 4% في الفترة من شهر يوليو إلى شهر ديسمبر عام 2012، حيث تراجعت عدد السفن المارة بالقناة خلال تلك الفترة، مشيرًا إلى أن: "وهذا إن دل فإنه يشير إلى تباطؤ الاقتصاد العالمي وتباطؤ معدل التبادل التجاري في العالم كله".
 
 





