 باسل عادل:الرئاسة تتبع سياسة العناد مع المعارضة والقوانين تُفصل في يوم واحد 
قال باسل عادل- القيادي بحزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن مؤسسة الرئاسة لازالت تتبع سياسة العناد مع المعارضة.
 
وأضاف، أنه لا يوجد حوار جاد حول الطلبات التي قدمتها جبهة الإنقاذ، مشيرًا إلى: "أعتقد أنه لو كان تم تنفيذ جزء من طلبات جبهة الإنقاذ كان من الممكن أن تسير الأمور بشكل جيد الآن".
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء الخميس، إلى أن هناك قوانين يتم تفصيلها في يوم واحد، وأنه، لا يوجد هيئات إحصائية لتضمن نزاهة الانتخابات عن طريق التقسيم الصحيح والعادل للدوائر؛ فمثلاً هناك غمز ولمز على دائرة شبرا التي لم يحصل فيها حزب الحرية والعدالة على أعداد كثيرة في الفترات السابقة، فيتم نقلها إلى منطقة وسط القاهرة.