 صاحب فتوى قتل أعضاء «جبهة الإنقاذ»: العلماء لا يخشون إلا الله 
قال الشيخ محمود شعبان فور خروجه من النيابة العامة، اليوم الأربعاء، أن كل الاتهامات التي وجهت له لن تثنيه عن عمله في خدمة الدين، مؤكدا أن العلماء لا يخشون إلا الله، وأن هذه القضية ستزيده قوة وإصرار للعمل على نصرة الإسلام.
 
وأضاف شعبان، في تصريحات صحفية، بعد انتهاء التحقيق معه، أن الرئيس مرسى سوف ينصره الله على الذين يسعون إلى خراب البلاد.
 
وخرج الشيخ وسط عدد كبير من أنصار حازم أبو إسماعيل، الذين ظلوا يرددون "الله أكبر الله أكبر"، و"الله سوف يسقط الخارجون عن الشريعة من أعضاء جبهة الإنقاذ".