 النيابة تنظر طلب سداد «عزمى» قيمة هدايا «الأهرام وأخبار اليوم» 
مثل، منذ قليل، زكريا عزمى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، أمام المستشار محمد النجار رئيس نيابة الأموال العامة العليا، للتحقيق معه فى قضيتى هدايا مؤسستى "الأهرام وأخبار اليوم"، وتقدم لرئيس النيابة المحامى جميل سعيد وكيل المتهم بطلب رسمى للتصالح فى تلك القضيتين وسداد المبالغ المستحقة.
 
وكشفت التحقيقات التى يباشرها المستشار مصطفى حسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، أن زكريا عزمى لم يسدد مليونا و450 ألف جينه وهى قيمة الهدايا التى حصل عليها من مؤسسة الأهرام منذ عام 2006 حتى عام 2011، وكذلك اتهامه فى حصوله أيضا على هدايا من مؤسسة "أخبار اليوم" بقيمة 700 ألف جنيه من عام 2008 حتى 2011.
 
وتنظر النيابة الطلب المقدم منه لسداد الأموال فى خزينة النيابة وحتى الآن لم يصدر أى قرار بشأن هذا الطلب.