 الشرطة بالغربية تلقي القبض على نحو 60 ناشطا بكفر الزيات وتداهم منازلهم فجرا 
قامت قوات الأمن في الغربية بإلقاء القبض على نحو 60 ناشطًا في الثالثة فجرًا، ممن اشتركوا في مظاهرات الجمعة الماضية، ومن لم يعثر عليه في المنزل، ألقي القبض على أحد أفراد أسرته. 
 
وتقدم الأهالي بشكاوى جماعية لنيابة كفر الزيات، حول إلقاء القبض على أبنائهم وذويهم من النشطاء السياسيين.
 
وقالت بسمة، أحد أعضاء التيار الشعبي بالغربية: "إن المباحث داهمت منزل شقيقها "عبد النبي السيد بكر" 24 سنة، في الثالثة والنصف فجرًا، وقام ضابط يدعى زياد بضرب زوجته الحامل، مما أدى لإصابتها بنزيف حاد، وجارٍ عرضها على الطبيب".
 
وأكد الدكتور محسن عزام، أحد القيادات السياسية في كفر الزيات، أن ما حدث بمثابة حملة تأديب لمواطني كفر الزيات المشاركين في المظاهرات، وعودة لظاهرة "زوار الفجر"، وقال: "إن عدد المقبوض عليهم تجاوز 60 شخصًا، ومنهم من ألقي القبض على أشقائه وذويه دون مبرر".
 
وأضاف، أن المقبوض عليهم في المظاهرات، وصدر قرار بحبسهم تم تحديد جلسة الغد الخميس، للنظر في تجديد حبسهم، مشيرًا إلى أنهم لا يعلموا عن مكانهم شيئًا، ومحاموهم أيضًا، وأكد أن الشرطة ترفض الإفصاح عن مكان احتجازهم حتى الآن.