 شباب «الإنقاذ» يتضامنون مع احتجاجات الشرطة ضد قانون تنظيم التظاهر 
أعلن شباب جبهة الانقاذ الوطنى تأييدهم لأفراد الشرطة الذين خرجوا للتظاهر ضد قانون التظاهرات المشبوه الذى يريد إعادة عقارب الساعة للوراء "على حد وصفهم " ،لافتين الى أن هذا التحرك بداية لتصحيح العلاقة بين الشرطة والشعب ، ويعيد للشرطة مكانتها و احترامها واستعادة دورها الحقيقى كجهاز لفرض القانون ومكافحة الجريمة بأشكالها المختلفة و محاسبة الخارجين على القانون مهما كان موقعهم و مكانتهم .
 
و أوضح شباب الجبهة ، فى بيانهم الصادر اليوم الأربعاء ، أن هذا التحرك إنتصارا للثورة و مبادئها ، .حيث راهن الشباب الذى فجر ثورة الخامس و العشرين من يناير على استمرار الثورة وإتساعها لتشمل كل قطاعات الشعب المصرى ، مطالبين كل قطاعات الشعب بالوقوف الى جانب افراد الشرطة الذين تحركوا لتطهير صفوفهم ممن يريدون تحويلهم مرة اخرى الى عصا غليظة ضد الثوار و أداة لتصفية الثورة و الالتفاف على مطالبها .
 
وطالب بيان الجبهة السلطة الحاكمة أخذ العبرة من تحرك افراد الشرطة و العدول عن سياستهم المعادية للشعب و ثورته، محذرين من محاولة التعامل بالعنف مع افراد الشرطة ،لأن ذلك سيواجه بحزم و سيحاسب كل من يحاول الالتفاف على مطالب افراد الشرطة المشروعة ، والتى تتلخص في إقالة وزير الداخلية، محمد إبراهيم، وعدم وضعهم فى مواجهات مع الشعب والمتظاهرين، و أن الشرطة ملك للشعب وليست لفصيل معين ،وعدم العودة للحل الامنى كحل لكل المشكلات السياسية بطرق قمع المعارضة والثوار،ضرورة إصدار قانون لحماية التعدى على الداخلية وإلغاء قانون التظاهر القامع للحريات وإبداء الرأى .
 
كما أكد شباب الجبهة على أنهم لا يقفون على أرضيه محايدة لما تقوم به الشرطة من ممارسات وحشيه تجاه الثوار و تجاه المواطنين جميعا ،ومشددين ان المخرج الآن يتمثل فى الإستجابة لهذه المطالب و الرهان على تيار الاصلاح داخل جهاز الشرطة ضد الفاسدين الذين يريدون إبقاء العلاقة مختلة بين الشرطة والشعب .