 وقفة احتجاجية لمدرسين بالبحيرة للمطالبة بتمويل درجاتهم المالية 
نظم العشرات من المدرسين بالبحيرة وقفة احتجاجية أمام مبنى المحافظة، للمطالبة بتمويل الدرجات المالية لكل من تم تثبيتهم بالقرار 263 في 2011 وضم الأقدمية بتاريخ 2 مارس 2008، طبقا للقرار الوزاري رقم 75 في مارس 2011. 
 
وقال المدرسون المحتجون: إنه تم تثبيتهم بقرار من وزير التعليم الأسبق "أحمد جمال الدين" ضمن ممن مضى عليهم ثلاث سنوات أو أكثر في العمل، وحتى الآن لم يتم تسوية حالتهم القانونية.
 
وأكد المتظاهرون، أنهم فوجئوا بعد مرور 18 شهرا بمحضر الاجتماع الدوري لشئون العاملين بالتربية والتعليم، يشير إلى أنه ليس لهم الحق في الإجازات الخاصة بدون مرتب، كما أنه ليس لهم الحق في النقل أو الندب خارج المحافظة، وعدم إدراج أسمائهم في كشوف العلاوات والترقيات؛ وذلك لعدم تمويل درجاتهم المالية.
 
وطالب المحتجون، محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، اتخاذ الإجراءات القانونية ضد وكيل وزارة التربية والتعليم والمدير المالي ومدير شئون العاملين بالمديرية.