 متهمو أسيوط في حماية الأمن المركزي بعد إضراب أفراد الشرطة 
صرح اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، أن المديرية استعانت بخدمات من قوات الأمن والأمن المركزي لسد العجز في الخدمات الأمنية وتأمين المنشآت الهامة؛ وذلك لمواجهة النقص الناجم  عن اعتصام عدد من أفراد الشرطة أمام مبنى المديرية والأقسام.
 
وأضاف أنه تم كذلك عرض جميع المساجين والمتهمين على جميع النيابات والمحاكم في المواعيد المقررة لهم دون تأثير.
 
وأشار مدير أمن أسيوط إلى، انتظام العملية الأمنية في المحافظة بمرور الضباط بجميع المراكز وأقسام إدارات الشرطة على الخدمات الأمنية، مؤكدا أن المحافظة لم تشهد أي أحداث أمنية ملتهبة بسبب المظاهرات.