 القضاء الإداري: تأجيل دعوى منع الأميين من التصويت لجلسة 2 إبريل 
أجلت  محكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن، اليوم الأربعاء، الدعوى التى طالبت  منع الأميين غير الحاصلين على شهادة إتمام التعليم الأساسى الإلزامى من الإدلاء بأصواتهم فى انتخابات الرئاسة أو الاستفتاءات البرلمان بمجلسيه لجلسة 2 أبريل المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
 
وكانت الدعوى المقامة من أحد المحامين أكدت أن الشريعة الإسلامية والدستور يحثان على التعليم ويعتبرانه واجبا أساسيا للإنسان.
 
 
وارتكزت مطالب الدعوى أن إدارات المرور التابعة لوزارة الداخلية لا تعطى لأى شخص الحق فى استخراج رخصة قيادة إلا بشرط حصوله على شهادة محو أمية أو التعليم الأساسى، خوفا منها حتى لا يصيب هو أحدا بالخطأ، لأنه لا يستطيع أن يقرأ اللافتات المرورية، فما بالنا من أن يصيب أمة بأكملها إذا قام بإدلاء صوته فى الانتخابات، وهو لا يمكنه قراءة برنامج المرشحين.