 مصر القوية بالأقصر ينظم قافلة طبية في مختلف التخصصات غدا الخميس 
في إطار الدور الخدمي والاجتماعي الذي يقوم به حزب مصر القوية، تنظم أمانة حزب مصر القوية بالأقصر غدا الخميس، قافلة طبية بجمعية الشيخ حسن علي، بقرية "البعيرات" التابعة لمدينة "القرنة" بمحافظة الأقصر، في تخصصات، الأطفال، الباطنة، الرمد، النساء والتوليد، العظام، الجلدية.
 
 
قال الدكتور طارق علي- منسق القافلة وعضو مؤسس بحزب مصر القوية بالأقصر: إنه سيتم توقيع الكشف الطبي على المرضى مجانا، وتحويل الحالات الضرورية إلى المستشفى، وذلك مساهمة من الحزب في رفع العناء عن المواطنين، وتخفيف كاهل المشقة على أبناء الأقصر.
 
 
وأكدت إسراء أمين المتحدث الإعلامي لحزب مصر القوية بالأقصر، أن هدف القافلة الطبية تخفيف آلام البسطاء وعلاج أكبر قدر ممكن من الحالات، وأشارت إلى قيام الحزب بالإعداد لأنشطة أخرى تطوعية وقوافل طبية بمختلف القرى والمدن بالمحافظة؛ من أجل التخفيف على الأهالي البسطاء، الذين يستحقون رعاية إنسانية وطبية جيدة في بلادهم.