 التيار الشعبي: تقرير الطب الشرعي حول وفاة «الجندي» تزييف للواقع 
استنكر التيار الشعبي المصري، في بيان له اليوم الأربعاء، التقرير الذي أعدته مصلحة الطب الشرعي التابعة لوزارة العدل، حول أسباب وفاة الناشط محمد الجندي عضو التيار، والذي قال إن سبب الوفاة حادث سيارة وليس تعذيب أفضى إلى الموت، واعتبره تزييفًا للواقع.
 
وأكد التيار أنه سيطعن بالتزوير على تقرير الطب الشرعي، و"ملاحقة كل من اشترك في هذه الجريمة جنائيا"، ومتابعة النيابة العامة في رصد أدلة الثبوت والبحث عن خيوط للإمساك بالفاعل الحقيقي.
 
وقال البيان، إن التيار استدعى مجموعة من الأطباء المتخصصين المحايدين لتوقيع الكشف الطبي على الجندي، وأكدوا في تقرير تفصيلي أن الشهيد تعرض لمحاولات شنق ظهرت آثارها على الرقبة وصعق بالكهرباء على اللسان وقطع في جذع المخ ناتج عن جرح غائر بالرأس طوله 9 سم، وهو ما لا يمكن أن يسببه حادث سيارة، مشيرا إلى تصريحات بعض شهود العيان الذين أكدوا تعرض "الجندي" لأقسى أنواع التعذيب على يد أفراد الأمن أثناء اعتقاله في معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر.
 
وأشار التيار إلى أن جميع الشواهد تؤكد أن تقرير الطب الشرعي حول حالة الشهيد الجندي معد سلفا، وهو ما يدل عليه تصريحات السيد وزير العدل - المعروف بانتمائه السياسي - والتي قال فيها إن سبب الوفاة هو حادث سيارة قبل صدور التقرير النهائي بيومين، ودون انتظار نتائج التحقيقات ودون الاستناد لدليل محدد.