 محافظ الدقهلية يعقد لقاء أسبوعيا بالمواطنين لبحث مشاكلهم 
يعقد اللواء صلاح المعداوي، اليوم الأربعاء، لقاء أسبوعيا للمواطنين المتقدمين بطلباتهم واحتياجاتهم لأجهزة المحافظة المختلفة، ويلتقي المعداوى خلال لقاء اليوم بأكثر من 135 مواطنا لبحث كافة الطلبات المقدمين بها.
 
وقد طالب المعداوي مسؤولي الأجهزة التنفيذية، بسرعة تحقيق مطالب واحتياجات المواطنين كل فيما يخصه، وفقاً للقواعد المنظمة ووفق الإمكانيات المتاحة.
 
وأكد المعداوي ضرورة التزام رؤساء الوحدات المحلية بمراكز المحافظة بإزالة كافة أشكال التعديات الواقعة في النطاق الجغرافي للوحدة؛ مشيرا إلى أن التعاون قائم ومستمر بين أجهزة الشرطة بهدف تحقيق الأمن والأمان لمواطني الدقهلية.