 «الجماعة الإسلامية»: مليونيتنا ضد عنف «الإنقاذ الوطني» وضعف الحكومة 
أكد الدكتور عصام دربالة، رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية، اليوم الأربعاء، أن مليونية الجماعة الجمعة القادمة، سترفع شعار "معا لرفض العنف"، الذي يقود للفوضى وهو ما تمارسه جهات مدعومة من جبهة الإنقاذ، وكذلك ضد الضعف الذي يقود إلى انهيار الدولة، وهو ما تمارسه الحكومة.
 
وأضاف دربالة، في تصريحات صحفية له اليوم، أن الجماعة الإسلامية ضد الفقر الذي يزلزل كيان غالبية المواطنين، وأن هذه الجمعة من أجل أن يرفع الشعب صوته عاليا، بأنه يرفض العنف والضعف والاستسلام للفقر، وأنه يريد طريقا ثالثا يرفض العنف والفوضى ويلتزم بالسلمية والتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية.
 
وأشار دربالة إلى أن الشعب يريد طريقا ثالثا أيضا يرفض ضعف الدولة في مواجهة البلطجة وتعطيل مصالح المواطنين وحرق الممتلكات العامة والخاصة وقطع الطريق وضعفها، ولحل مشكلات المواطنين وتحقيق العدالة الاجتماعية، وفى مواجهة الأزمة الاقتصادية، واستخلاص حقوق الشهداء، واصفا هذا الطريق الثالث بأنه يتيح الفرصة لكل مواطن كفء، في أن يتولى الموقع المناسب له بعيدا عن الانتماءات الحزبية، والذي يتيح الفرصة لشباب الثورة بالمشاركة الحقيقية في بناء مستقبل الوطن.