 شلل مروري وتوقف المخابز في بنى سويف مع تصاعد أزمة الوقود 
أدت أزمة السولار الطاحنة ببني سويف إلى شلل تام في حركة المواصلات، وتوقف العديد من المخابز بقرى ومراكز المحا فظة السبع.
 
 وشهد طريق  (القاهرة –أسيوط  الزراعي)، أمام محطات الوقود طوابير السيارت النقل الثقيل والميكروباص والجرارات الزراعية الممتدة على طول الطريق بعشرات الأمتار، ما أدى إلى إغلاق مداخل القرى، وشهدت المحطات مشاجرات بالأسلحة النارية والبيضاء بين العمال والسائقين .
 
وقام سائقو الميكروباص برفع تعريفة الركوب إلى الضعف، مما أدى إلى حودث العديد من المشاجرات بين السائقين وبين الركاب، وأدت الأزمة إلى عزوف العديد من السائقين عن العمل؛ لعدم تمكنهم من الحصول على السولار، في ظل اتهامات لأصحاب المحطات بتهريبه لتجار السوق السوداء، الذين يقومون ببيع جركن 20 لترًا بـ 60 جنيهًا.
 
وأدت الأزمة إلى قيام السائقين بقطع الطرق الرئيسية يوميًا، واتهموا المسؤولين بالمحافظة بالتقاعس عن حل الأزمة وعدم الرقابة على المحطات، وطالبوا المستشار ماهر ببرس بالتدخل السريع لحل الأزمة، فيما عبر طلاب المدارس عن استيائهم من عدم قدرتهم على الذهاب إلى مدارسهم، بسبب عدم وجود سيارت تقلهم إليها .
 
ومن ناحية أخرى، أكد سامي عزيز، مدير مديرية التموين بالمحافظة، أن هناك نقصًا في الكمية الواردة من السولار للمحافظة، إلا إن تخوف السائقين من نقصه يدفعهم إلى تخزينة في الجراكن، والدليل على ذلك سير حركة المرور بالمحافظة، وأكد أن المفتشين متواجدون بشكل مستمر على المحطات، ويتم تحرير المحاضر للمهربين .
 كانت حملة تضم المقدم محمد محفوظ، رئيس مباحث التموين، والرائد لملوم عبد الوهاب، رئيس مباحث مركز إهناسيا، والنقيب محمد إبراهيم، معاون مباحث بني سويف الجديدة، وأفراد قد نجحت في ضبط 15 ألف لتر سولار داخل السيارة رقم 3578 قيادة "طه .ع" تابعة لإحدى شركات البترول.
 واعترف السائق، بأن الكمية المضبوطة كانت مخصصة لإحدى محطات التمويل بالطريق الصحراوي الشرقي أمام قرية سنور بمركز بني سويف، لكنه قام بتغيير خط سيره متجهًا إلى قرية قاي بمركز إهناسيا، لتسليمها لـ"حمدي .د"، أحد تجار السوق السوداء، تم تحرير المحضر 564 إداري مركز إهناسيا بالواقعة.
 كما تمكنت الحملة من ضبط سيارة نقل قيادة "محمد. م" يقيم المنيا، محملة بـ15 ألف لتر سولار، على الطريق الصحراوي الشرقي ببني سويف، وتبين أن السائق قام بتجميع كميات السولار من أصحاب محطات الوقود والتجا،ر لتهريبها خارج المحافظة، وبيعها في السوق السوداء بالمنيا بأسعار مرتفعة، تحرر المحضر رقم 266 قسم شرطة بني سويف الجديدة بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق مع السائقين، بإشراف المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف.