 «موسى»: الاقتصاد المصري يحتاج لـ100 مليار دولار لدعمه  
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر ، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الأربعاء خلال كلمته، في مؤتمر مجلس الشئون العربية والدولية بالكويت، أن "الاقتصاد المصري في وضع خطير وحرج، ونحن بحاجة إلى التحرك نحو الحكم الرشيد، مضيفا، أنه طالب بعقد مؤتمر دولي لتوفير كل سبل الدعم للاقتصاد المصري، وخلق مرجعية قوية له .
 
وكشف موسي، أن الاقتصاد المصري يحتاج إلى «100» مليار دولار، من أجل النهوض من الوضع الراهن، داعيا مجلس التعاون الخليجي والآسيوى والدول الإفريقية والبنك وصندوق النقد الدوليين، بالإضافة إلى الاتحاد الأوروبي والأمريكتين، لعقد مؤتمر دولي لدعم الاقتصاد المصري، مشيرًا إلى أن مصر تعاني في هذا الوقت من تحدي وجودي.
 
وأشار رئيس حزب المؤتمر إلى أن "مصر لديها الطاقات والقدرة على البناء والنجاح والتفوق، لتعود إلى مكانتها الطبيعية كدولة قائدة في المنطقة"، قائلًا: "مصر قدرها هو إما أن تكون دولة قائدة أو لا تكون على الإطلاق".