المدعي العسكري الأسبق: طرف سياسى يقف وراء شائعة قرب إقالة السيسي بهدف البلبلة
 
قال اللواء سيد هاشم، المدعي العسكري الأسبق، إن طرف سياسى يقف وراء الشائعة التي صدرت حول قرب إقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، وذلك بغرض استمالة القوات المسلحة لصالحه .
وأشار هاشم ، خلال حوار مع برنامج "الحياة اليوم"، المذاع على فضائية "الحياة"، إلى أن أحد الأطراف السياسية  المتصارعة هو الذي أطلقها بغرض إحداث درجة من البلبلة داخل الجيش.
وشدد هاشم قائلا: "لا أعتقد أن يقدم الرئيس على تغيير الفريق عبد الفتاح السيسي، وذلك لكونه شخصية محبوبة في صفوف القوات المسلحة ".
 