العريان: «الشورى» أمامه عمل تشريعي كبير.. ولن ننسى «بورسعيد» الباسلة
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إن أمام مجلس الشورى ولجانه عمل تشريعي كبير، يحتاج إلى جهد وتفرغ ?نجاز مهام تكمل مسيرة بناء مؤسسات الدولة، مضيفًا أن «التعديلات الواجبة على قانون ا?نتخابات ملزمة كما وردت في حكم المحكمة الدستورية العليا».
وأوضح العريان أن هناك قوانين في مجلس الشورى كقانون ( الصكوك) سيرفع الحرج الشرعي عن شعب مؤمن بتحريم {الربا} الوارد فى كل ا?ديان للخروج من حالة [ا?ضطرار]، مضيفا بقوله: "إن القانون يوفر آلية تمويل جديدة تخفف من عجز الموازنة وعبء خدمة الديون المتراكمة، ويسمح بالبدء فى إنجاز مشروعات تنموية وخدمية لكل المحافظات".
وأضاف قائلا: "إن هناك قانون مؤسسات العمل ا?هلي الذي كان مجلس الشعب انتهى منه تقريبا، والذي سيطلق حرية العمل المجتمعي لكل أبناء الشعب، ونمنع القيود التي مارست بها جهة ا?دارة تقييد حركة الناس".
وأستطرد العريان قائلا: "بجانب عدة قوانين ناقشتها لجان مجلس الشعب وكانت فى أولويات البرلمان، إضافة إلى ما قد ترى الحكومة حاجتها إليه من تشريعات واتفاقيات مع مؤسسات دولية وحكومات صديقة"
.
وأكد أن العمل التشريعي لن يشغلهم عن هموم المواطنين وحاجات الجماهير التى سيناقشها النواب من أجل الوصول لتوصيات واقتراحات للسلطة التنفيذية، وفى مقدمتها هموم (بورسعيد) المدينة الباسلة المرابطة المجاهدة، وكافة مدن القناة
.
 
 