اشتباكات عنيفة فى محيط منطقة السيدة زينب ومخيم اليرموك فى دمشق
 
شهدت العاصمة السورية الليلة الماضية اشتباكات عنيفة ين اللجان الشعبية والثوار فى عدد من المناطق كان أشدها في محيط منطقة السيدة زينب بالقرب من مقبرة مخيم "الشمالنة" للاجئين الفلسطينيين.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى دمشق أن الاشتباكات أسفرت عن سقوط العديد من القتلى، في وقت تواصلت فيه الاشتباكات بشكل متقطع في حي "غربة" بذات المنطقة.
وبالقرب من السيدة زينب، وفي بلدات يلدا وبيت سحم وببيلا بريف دمشق دارت معارك عنيفة بين وحدات من جيش بشار الأسد والجيش الحر حيث سمع أصوات الانفجارات والطلقات النارية فى المناطق المجاورة.
كما شهدت الليلة الماضية وقوع اشتباكات على مداخل مخيم اليرموك الشمالي جنوب دمشق بين اللجان الشعبية الفلسطينية والمعارضة المسلحة التي تتمركز في المخيم حيث سمع دوي الاشتباكات التي دارت بالأسلحة الرشاشة الثقيلة والخفيفة في الأحياء والمناطق المجاورة للمخيم.
 