نائب محافظ القاهرة: 2800 مخالفة بناء بالمحافظة منهم 230 آيلة للسقوط
 
اقترح المهندس عصام رضوان -نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية-  تشكيل فريق أمني يتكون من 200  فرد من قوات الشرطة برتب مختلفة بدءا من اللواءات وانتهاء بالعساكر؛ بحيث يكون ذلك الفريق منوط  بتنفيذ قرارات الإزالة للمبان المخالفة، على أن يكون اسمه فريق "إزالة المخالفات".
ووافقت مديرية أمن القاهرة على ذلك الاقتراح، بعد مرور يوم 25 من يناير الماضي، إلا أن أوضاع البلد غير المستقرة التي تشهدها البلاد لوقتنا هذا أوقفت تنفيذ الاقتراح.
وبين أن المنطقة الشمالية بمحافظة القاهرة بها 2800 مخالفة بناء، منهم 230 عقار يمثل خطورة داهمة ويجب ازالته قبل حدوث انهيارات فيها.
 