خبير إستراتيجي: الشائعات ضد الجيش تهدف لإضعاف معنوياته
أكد اللواء محمود خلف مستشار أكاديمية ناصر العسكرية والخبير الاستراتيجي على وجود حرب نفسية مخططة ضد القوات المسلحة المصرية لإضعاف معنويات أفرادها، وقال إن القوات المسلحة هي الجيش الوحيد المتبقي في العالم العربي، فهي ليست فقط مسئولة عن حماية مصر، ولكنها تحفظ التوازن الاستراتيجي للشرق الاوسط بأكمله.
وأضاف في حواره مع برنامج "أخر النهار" على فضائية "النهار" أن الغرض من نشر الشائعات عن القوات المسلحة هو انتزاع المعلومات بطريق الاستفزاز، مؤكدا أن معلومات القوات المسلحة لا يجوز تناولها إلا من خلال المتحدث الرسمي لها.
ونفى الشائعات التي ترددت عن إقالة الفريق السيسي أو انتمائه إلى الاخوان المسلمين، مؤكدا عدم وجود أي انتماء عقائدي داخل الجيش وقال الانتماء الوحيد للقوات المسلحة هو للوطن.
وقال إن الحرب النفسية تدميرها أكثر ضراوة من الحرب الفعلية، مشددا على ضرورة عدم تكذيب القوات المسلحة فيما تصدره من تصريحات، ما دامت لا تمارس عملا سياسيا، وقال إن تكذيب القوات المسلحة هو إضعاف الثقة في جيشنا الذي شعاره "النصر أو الشهادة".
ورفض النداءات المتكررة من رموز المعارضة السياسية بعودة القوات المسلحة إلى العمل السياسي مرة أخرى، وقال هذه الرموز هي نفسها التي رفعت شعار يسقط حكم العسكر، واتهمته بقلة الخبرة في العمل السياسي، وقال هذا تلون سياسي غير مقبول.
 