«علم الدين» ينذر «الرئاسة»: إعلان براءتى.. أو المحكمة
أرسل محامو الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية السابق، إنذاراً بالبريد المسجل إلى رئاسة الجمهورية أمس، طالبوا فيه بإعلان براءة الذمة والاعتذار لموكلهم علناً، وأمهلوا الرئيس محمد مرسى 8 أيام للرد. وأوضح علم الدين فى إنذاره، أنه فى حالة عدم التعليق من قبَل مؤسسة الرئاسة أو الرئيس، فإنه سيرفع دعوى قضائية ضده بتهمة التشهير، قائلاً: «لا أرغب فى العودة للعمل، وإنما الغرض من الطلب هو الحفاظ على مركزى الأدبى والعلمى وإبراء ذمتى». وقال لـ«الوطن»: إن المحاميين تقدموا بالطلب للرئاسة، بعد أن حاولا تقديمه فى قصر عابدين فرفضوا وأبلغوهم بأنهم لا يقبلون إلا تظلمات ديوان المظالم، فذهبوا إلى قصر الاتحادية فرفضوا أيضاً. وأضاف علم الدين: «قدمت الطلب بناءً على توجيهات من مجموعة من كبار المحامين وافقوا على التعاون معى ودعمى فى قضيتى ضد رئاسة الجمهورية، وبعد مشاورات متعددة، كان هناك عدة اقتراحات منها رفع قضية سب وقذف على رئيس الجمهورية أمام القضاء الجنائى أو رفع قضية تشهير وتعويض فى القضاء الإدارى، وكان كل من الحالتين يحتاج لإثبات نسبة التسريبات المشبوهة إلى مصادرها الرئاسية أو مقاضاة وسائل الإعلام للوصول للمصدر. وتابع: «وانتهينا إلى التقدم بمطالبة الرئيس للتحقيق أو إعلان براءة الذمة والاعتذار بنفس طريقة ووسيلة قرار الإقالة المريب. واستطرد علم الدين: «تقدمنا بالطلب لرئيس الجمهورية لفتح تحقيق قانونى وموضوعى بشأن أسباب الإقالة وإعلان ذلك أمام عامة الشعب».