يوسف زيدان: أخشى حدوث فاجعة بعد غروب شمس غد بالمقطم
قال الأديب يوسف زيدان، إنه قلق بشأن المظاهرات المقرر تنظيمها أمام مقر "جمعية الإخوان المسلمين الخيرية"، باسمها الجديد، غدا.
وأضاف زيدان، خلال لقائه ببرنامج "آخر كلام"، أنه شاهد على إحدى القنوات الفضائية مشاهد عسكرية لشباب الجماعة، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، استعدادا لمواجهة المظاهرات، غدا، وتابع "أخشى حدوث فاجعة بعد غروب شمس غد بالمقطم".
وحذر زيدان مما أسماه "الاصطدامات غير الرشيدة"، مشيرًا إلى أنه يتوقع أن يقع صدام بين المتظاهرين وبين أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، ولكنه لا يتمناها، بحسب قوله.