رأفت فودة ردًا على تصريحات "المغير": تحريض على القتل ولها عقوبة جنائية تقتضي الحبس
رأفت فودة: حماية مقر الإخوان دفاع عن كيان محظور.. وعلى الداخلية مصادرته وحله
وصف الدكتور رأفت فودة، أستاذ القانون بجامعة القاهرة، تدوينات أحمد المغير عضو جماعة الإخوان المسلمين، والمعروف إعلامياً بـ"رجل الشاطر"، التي كتبها اليوم حول مشاركته ودعوته للدفاع عن مقر الإرشاد خلال فعاليات غدًا، بالتحريض على القتل، مضيفًا أن لها عقوبة جنائية تقتضي الحبس.
وأضاف فودة، في تصريح لـ"الوطن"، أنه إذا حدثت اشتبكات وأحداث عنف خلال تظاهرات الغد أمام مكتب الإرشاد، وسقط خلالها قتلى، سيكون المغير شريك في تهمة القتل بالتحريض المباشر عليه، وتابع "إذا سقط قتلى سيكون هو أحد المتهمين لأنه بالتحريض يكون متهما"، مشيرًا إلى أن مثل هذه الدعوات التي تحرض على العنف، قد تتسبب في زيادة الاحتقان بين القوى السياسية، وتزيد الأوضاع الأمنية سوءًا.
من ناحية أخرى، أكد الفقيه القانوني، أن جماعة الإخوان غير شرعية، وأن الدفاع عنها كما يطالب المغير، يعتبر دفاعًا عن كيان محظور وغير شرعي أو قانوني، مشيرًا إلى أنه على وزارة الداخلية نفسها أن تهدم ذلك الكيان ومصادرة مقر الإرشاد، وليس على المتظاهرين، وذلك تطبيقًا لحكم القانون، مستندًا في رأيه إلى التقرير الذي أصدره مفوضي الدولة بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، وأوصوا فيه المحكمة بإصدار حكم نهائي بأن جماعة الإخوان المسلمين ليس لها أي وجود قانوني ووجودها الحالي غير شرعي، مشيرًا إلى أن المحكمة ستنطق بالحكم يوم 28 الجاري، مشددًا على ضرورة تنفيذ القانون ومصادرة الجماعة بكل ما فيها.
كان أحمد المغير المعروف إعلاميًا بـ"رجل الشاطر"، حذر من محاولة الاقتراب من مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، عبر تدوينة له على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، حيث طالب إخوانه بالدفاع عن مقر الإخوان، مشيرًا إلى أن المعتدي إذا مات سيكون في النار، وأن من يقتل من المدافعين عن المقر يحسبون شهداء ويدخلون الجنة.
الاخبار المتعلقة:
"المغير": من يُقتل من المتعدين على مكتب الإرشاد سيكون مصيره النار وفي نظر القانون جانياً