محمد حبيب: المتظاهرون لم يعتدوا على "الإرشاد" وهم قلة.. كما لم يهاجموا "الاتحادية" وهم آلاف
قال الدكتور محمد حبيب نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين السابق، إن مصر تعيش في "حالة عبثية"، ولا أحد يستطيع أن يعرف ما إذا كانت جماعة الإخوان المسلمين وفقت أوضاعها بالفعل، أم على الأوراق فقط.
وأضاف حبيب، خلال لقائه ببرنامج "آخر كلام"، "لابد أن تتيح الجماعة للشعب المصري أن يعرف كل شيء عنها، وتتعامل بشيء من الشفافية، حول كل شيء يخصها".
وانتقد حبيب، تصريحات الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، بشأن تعدي المتظاهرين على مقر جماعة الإخوان بالمقطم، مشيرًا إلى أن المتظاهرين لم يعتدوا على المقر، مذكرًا بأن نفس المتظاهرين احتشدوا بمئات الآلاف أمام قصر الاتحادية، بعد الإعلان الدستوري "المعيب"، في 21 نوفمبر الماضي، ولم يعتدوا على القصر، أو يحاولوا اقتحامه.
وتابع القيادي الإخواني المنشق، "آن للرئيس محمد مرسي أن يتعامل بمصداقية؛ ليكسب ثقة الجماعة الوطنية، ويكون رئيسا لكل المصريين".