"الدستور" يعبر عن أسفه بعد استقالة عيسى.. ويؤكد: نقدر الجهود التي بذلها
أعلنت الهيئة العليا لحزب الدستور عن أسفها الشديد لقرار الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة التسيير، تقديم استقالته، معتبرة أن هذه الاستقالة "خسارة كبيرة للحزب"، مؤكدة أن عيسى "قيمة وقامة وطنية"، وهو واحد من المؤسسين الأوائل للحزب، بل من أصحاب فكرته، وقد قدم طوال الأشهر الماضية جهودا مهمة في بناء الحزب.
وعبرت الهيئة العليا للحزب، في بيان لها، عن تقديرها للجهود التي بذلها الدكتور حسام عيسى، معبرة عن احترامها لرغبته في ترك الساحة، مشيرة إلى أنها تقدر مكانته كأحد القامات السياسية البارزة في الوطن، في ذات الوقت تؤكد أن "الاختلاف في الممارسة السياسية وارد، كما أنه وارد في أساليب العمل والإدارة الحزبية، وإن هذا الخلاف يعكس تنوع في الأفكار والآراء".
وأضاف البيان، أن الهيئة العليا لحزب الدستور على ثقة في أن جميع الأعضاء في الحزب، بتعدد آرائهم، سيتكاتفون من أجل استكمال بنية الحزب، والاستعداد للمؤتمر العام الأول، الذي ستبدأ أعمال اللجنة التحضيرية له مع بداية شهر أبريل، موضحًا أنه ستعمل على ثلاثة محاور، هي مناقشة البرنامج السياسي للحزب، وإقرار لائحة جديدة، ثم إجراء الانتخابات لاختيار أعضاء المؤتمر العام وجميع المستويات القيادية في الحزب.