ضبط معتمر فلسطينى بحوزته رصاصات وفلاشة عليها فيديوهات للجيش
القوات المسلحة تهدم أكبر أنفاق تهريب الأسلحة على عمق 15 متراً
ألقت قوات الأمن بمطار العريش الدولى القبض على معتمر قادم من غزة عبر معبر رفح أثناء توجهه إلى السعودية لأداء رحلة العمرة، بتهمة حيازة 7 رصاصات و«فلاشة» كمبيوتر عليها فيديوهات لتدريبات الجيش المصرى، وحركة حماس.
وأحالت سلطات المطار المعتمر إلى نيابة العريش للتحقيق معه، وما زال التحقيق جارياً حتى مثول الجريدة للطبع. وقالت مصادر أمنية إن الحادث كشف عن تعطل الأجهزة الإلكترونية المخصصة لتفتيش المسافرين فى معبر رفح، منذ فترة، وأوضحت أن المعتمر الفلسطينى عبر بوابات معبر رفح دون أن تكتشف أجهزة التفتيش حيازته رصاصات أو فلاشة الكمبيوتر، فى حين رصدت أجهزة مطار العريش وجود الرصاصات معه.
من جهة أخرى، ألقت الأجهزة الأمنية القبض على 10 فلسطينيين، بينهم سيدتان، تسللوا للعريش عبر الأنفاق خلال مارس الجارى، وأشارت مصادر أمنية إلى أنهم ضُبطوا فى أماكن متفرقة، فى إطار الحملة التى يشنها الجيش.
وواصلت قوات الجيش عمليات هدم وتدمير الأنفاق بواسطة سلاح المهندسين. ونجحت، أمس الأول، فى تفجير وهدم أكبر نفق يُستخدم فى تهريب الأسلحة، وهو على عمق أكثر من 15 متراً تحت الأرض.
من جهة أخرى، أصيب مجند شرطة بمدينة أبورديس بطلق نارى فى الكتف اليسرى بطريق الخطأ، حيث خرجت طلقة نارية من سلاحه الميرى أثناء وجوده بخدمة تأمين الحراسات المشددة، وتم نقله إلى مستشفى طور سيناء العام.