الكتاتني: التظاهر السلمي حق لجميع المصريين يكفله الدستور ويحميه القانون
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، أن التظاهر السلمي حق لجميع المصريين يكفله الدستور ويحميه القانون.
وأضاف الكتاتني، عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، "قمنا سويا بثورة مجيدة لتحقيق أحلام هذا الشعب الكريم عن طريق تنافس سياسي راق وسلمي، لا لكي نتبادل الاتهامات، ولا لكي نتخذ العنف وسيلة للتعبير عن الرأي".
كما دعا الكتاتني كافة الوطنيين من القوى السياسية لتحديد مواقفهم، وأضاف "أتمنى أن يقف الجميع في وجه من يدعو إلى العنف".