يوسف زيدان: شعرت بالخزي بعد أخطاء "مرسي" في كلمته بباكستان
قال المفكر والروائي يوسف زيدان، إنه بكى عندما شاهد أحد حراس مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وهو يصفح إحدى الناشطات على وجهها.
وأضاف زيدان، خلال لقائه ببرنامج "آخر كلام"، أنه شعر بالخزي، عندما تم وصف الرئيس محمد مرسي بـ"السطحي"، بعد أخطائه في كلمته، أثناء منحه الدكتوراه الفخرية في الفلسفة في باكستان، وتابع: "أنا لا أحب الدكتور مرسي ولا أكره، ونفس الشعور تجاه جماعة الإخوان المسلمين، ولكنه في النهاية رئيس مصر".
وأضاف: "كان أود ما عليّ أن أصحح للدكتور مرسي ما قاله، ليس حبا فيه".
وتابع المفكر الكبير: "الإخوان ومرسي جاءوا نتيجة زمن ردئ، بعد استغلالهم للشباب في الثورة".
وأشار زيدان، إلى أن الرئيس السابق حسني مبارك، بالرغم من كونه حاكم فاسد، إلا أنه كان يستعين بالمتخصصين في كتابة خطاباته، مذكرا بخطابه في إسبانيا، قبل عام من الثورة، واصفا ذلك الخطاب، بـ"التحفة الأدبية"، مشيرا إلى أن مؤسسة الرئاسة استعانت به لكتابة خطاب مبارك، أثناء افتتاح مكتبة الإسكندرية.