"الإخوان": نساعد الشرطة وندافع عن مقراتنا.. وصبرنا لن ينفد
قال أحمد عارف المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الأعباء على جهاز الشرطة كبيرة، وإن مهامه في تأمين الوطن كبيرة، ويحتاج لمساعدة الشعب.
وأضاف عارف، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ممكن"، أنه في إطار الدستور، فإن التأمين هو مسؤولية الشرطة، ولكن نحن نسعى لتحقيق المعادلة الصعبة ونساند الشرطة، بتواجدنا أمام مقراتنا لحمايتها، بعيدا عن أية استفزازات، وتابع، "صبر الإخوان لن ينفد".
وقال عارف، إن جماعة الإخوان المسلمين لديها مقاطع "فيديو"، تكشف المتورطين، في أحداث العنف أمام قصر الاتحادية، في فبراير الماضي، مضيفا أن الجماعة تنتظر تحقيقات النيابة، حتى تعرض ما حصلت عليه من وثائق "ستجعل الآخرين يصمتون"، وتابع، "دماء الشهداء لن تذهب هدرا".
وأضاف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، "عندما تدعو بعض التيارات السياسية إلى مظاهرات، نعلم أن تلك المظاهرات ستصاحبها أعمال عنف"، مؤكدا أن الجماعة ترفض "تسييس" وزارة الداخلية، وتابع، "الإخوان لن تضحي بتاريخها، ولن نواجه المظاهرات السلمية".