تجدد الاشتباكات بمحيط منطقة سيدى جابر .. والأمن يلقى القبض على 4 أشخاص بين المتظاهرين
احتجاجات في محطة سيدي جابر بالأسكندرية
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين ومجهولين بمنطقة سيدى جابر ،مساء الجمعة ، بعد محاولة عشرات المتظاهرين العودة للتظاهر مرة أخرى بمحيط قيادة المنطقة الشمالية العسكرية.
 
 
وقام مجهولون بمعاودة الهجوم على المتظاهرين بمنطقة سيدى جابر ، بعد أن خرجوا على المتظاهرين من الشوارع الجانبية لشارع المشير أحمد اسماعيل ، حاملين الأسلحة البيضاء والزجاجات الفارغة .
 
 
وشهد محيط المنطقة الشمالية ظهور لقوات الأمن التى غاب تواجدها قبل تجدد الاشتباكات ، حيث قامت قوات الأمن بالقاء القبض على 4 أشخاص وسط الاشتباكات .
 
 
وكانت قد وقعت اشتباكات بالأسلحة البيضاء بين عناصر مجهولة وعشرات المتظاهرين بمنطقة سيدى جابر بالإسكندرية ،وذلك  وذلك عقب وصول  المشاركين بمسيرات الجمعة بالقرب من محيط المنطقة الشمالية العسكرية وذلك  فى إطار تصاعد الاحتجاجات ضد سياسات جماعة الإخوان المسلمين ورفض ممارسات وزارة الداخلية .
 
 
وشهدت منطقة سيدى جابر حالة من الكر والفر بين الطرفين تبادلا  خلالها التراشق بالحجارة ، مما أدى لإصابة 3 أشخاص بين المتظاهرين ، وتسبب فى حالة من الارتباك المروري بطريق الكورنيش .
 
 
يذكر أن مئات المتظاهرين انطلقوا فى مسيرة ظهر الجمعة من ساحة مسجد القائد ابراهيم إلى مقر قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بسيدي جابر، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين وتوجيه الدعوة إلى القوات المسلحة لتولى شؤون البلاد لحين عمل انتخابات رئاسية.
 
 
وغابت القوى السياسية عن المشهد وسط تأكيدات على مشاركة البعض وبصفة غير رسمية فى التظاهرات الاحتجاجية التى دعت لها القوى الثورية بالقاهرة فى المليونية التى عرفت باسم "جمعة رد الكرامة" أمام مقر مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم احتجاجاً على اعتداء انصار الجماعة على الصحفيين والنشطاء السياسيين وعدد من شباب الثورة الإسبوع المنقضى