الإخوان المسلمون: ما نتعرض له بمثابة «إجرام»..وملتزمون بضبط النفس
لحظة الاعتداء على ابو دومة
وصف  الدكتور احمد عارف المتحدث الرسمى باسم جماعة الاخوان المسلمين ان  ما  تتعرض له الجماعة من هجوم وحرق لمقاراتها "بالاجرام "مشيرا الى ان  الاخوان  ملتزمون بضبط النفس الى اقصى درجة.
 
وأكد عارف فى تصريح  له  -الجمعة -ان من يقومون باقتحام مقرات الاخوان هم مجموعة من البلطجية   المأجورين من مناطق عشوائية بجانب منطقة المقطم ،مشيرا الى انهم قاموا   بمحاصرة المساجد لمنع دخول المصليين واخافو المواطنيين بالثعابين لنشرالذعر   بين اهالى المنطقة على حد قوله.
 
ولفت ان الاخوان لو كانت جماعة مسلحة او لديها ميليشيات كانت قاومت ومنعت اى شخص من الاقتراب من مقراتها.
 
واكد ان الجماعة ملتزمة الى الان ولم تهاجم لان المسؤلية الاولى تقع على الداخلية.