مسئول أمريكي يزور بكين وسول وطوكيو لاجراء مشاروات سياسية
أعلنت كوريا الجنوبية اليوم السبت ان  جوزيف يون مساعد وزير الخارجية بالانابة لشؤون شرق آسيا والباسيفك سيزور العاصمة سول بعد غد الاثنين لاجراء مشاروات سياسية مع الحكومة الجديدة للدولة.
 
وذكرت وكالة انباء يونهاب الكورية الجنوبية ان زيارة المسئول الامريكى لسول تأتى فى اطار جولة اسيوية يبدأها بالصين ثم سول ويختتمها بزيارة اليابان .   وقالت وزارة الخارجية الامريكية في بيان ان  جوزيف سوف  يلتقي في بكين غدا الأحد بكبار مسئولي الحكومة لمناقشة مجموعة واسعة  من القضايا العالمية والاقليمية والثنائية. وخلال اقامته في سول في  الفترة من 25 الى 27 مارس الجارى سوف يتشاور وينسق المبعوث الامريكي مع كبار  المسئوليين الحكوميين بشأن حزمة من الموضوعات الثنائية والاقليمية، بينها  اجراءات تعزيز الارتباطات الثنائية وتعميق التعاون في الأمن والدفاع.