تبكير انتخابات «الدستور» إلى يونيو القادم .. والبرادعي: لن يترشح لها سوى الشباب
أعلن مجموعة من شباب حزب الدستور الاستقرارعلى تبكير موعد انتخابات الحزب إلى شهر يونيو القادم بدلا من سبتمبرعلى أن تكون تحت إشراف شخصيات محايدة تماما.
 
وأكد شباب الحزب أنهم توصلوا إلى ذلك من خلال اتصال أجراه عمرو حامد وهيثم الخطيب عضوا لجنة المائة اليوم بالدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب، قال فيه إن هذا القرار يهدف للتعجيل بنقل السلطة إلى الشباب على ألا يترشح هو في الانتخابات القادمة على منصب الرئيس أو أي منصب آخر لكي يتسلم الشباب حزب الدستور بشكل كامل كما وعد من قبل ولإرساء مبادىء تداول السلطة.
 
كما نقلوا عن البرادعي قوله " إن القرارهو تنفيذ لوعده الذي قدمه لجميع أعضاء الحزب قبل إنشائه بأن الحزب هو حزب الشباب وأن هدفه الوحيد هو أن يجمع ويمثل جميع شباب الثورة " .
 
وأكد الدكتور محمد البرادعي أيضا - خلال الاتصال - عدم ترشح أي من قيادات الحزب الحالية للانتخابات، وفي مقدمتهم الدكتور أحمد البرعي نائب رئيس الحزب والدكتور عماد أبو غازي الأمين العام للحزب وذلك لحرصهم على إعطاء المناخ العادل للانتخابات ولتقديم نموذج للحياة السياسية بعد مشاركتهم في بناء الحزب في مرحلته الانتقالية.
 
من جهة أخرى، أعرب شباب حزب الدستور- في بيان لهم اليوم - عن تمنياتهم بتراجع الدكتور حسام عيسي أستاذ القانون بجامعة القاهرة عن استقالته التي أعلنها أمس من الحزب.
 
وقال شباب الحزب - في بيانهم- " نكن للدكتورعيسى كل احترام وتقدير وهو أحد أعمدة الحزب الذين شاركوا في بنائه ونتمنى عدوله عن الاستقالة، و في نفس الوقت نرفض أن يحاول البعض إحداث فتنة ووقيعة بين الدكتور حسام عيسي والدكتور أحمد البرعي نائب رئيس الحزب الذي نحترمه ونقدره لأننا على يقين من صدق نواياه ورغبته في الحفاظ على الحزب " .
 
وأكد شباب الحزب أنهم يرفضون أن يستغل البعض استقالة الدكتور حسام عيسي ومحاولة إحداث انقسام داخل الحزب أو تصدير أزمات لوسائل الإعلام استغلالا لاستقالته.
 
وأوضح شباب الدستور أن البرادعي قدم الشكر لجميع أعضاء الحزب وشبابه على ما بذلوه خلال الفترة الماضية متنمين لأعضائه المزيد من التوفيق واستكمال بناء الحزب بشكل كامل.
 
وقال شباب الدستور " ثقتنا كاملة في الدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب وأحد الملهمين لثورة 25 يناير المجيدة والذي نكن له كامل احترامنا وتقديرنا الشديد، كما نؤكد على احترامنا لجميع القيادات الموجودة حاليا ولجميع أعضاء الحزب ونرفض أن تسود سياسة التخوين داخل الحزب مهما اختلفت وجهات النظر بيننا وبين الاخرين لأننا في النهاية نؤدي عمل سياسي هدفه خدمة الشعب المصري وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير المجيدة " .
 
وأضافوا "نؤكد على أن حزب الدستور ليس مبنيا على فرد أو فردين بل على شباب الحزب وأعضائه الذين يضحون بجهدهم ووقتهم من أجل حزب الدستور حزب الثورة الذي يوجد به عدد كبير من الشخصيات التي قادت ثورة 25 يناير " .
 
وأشاروا إلى أننا نؤكد مرة أخرى على احترامنا لجميع قيادات الحزب ولأعضائه وأن الحزب هو حزب الثورة وأنه لن تنجح أي محاولات لإحداث انقسام في صفوفه أو تصدير أزمات لوسائل الاعلام.