مؤيدو الإخوان أمام رابعة العدوية فى انتظار قرارات فض التجمع او الانتقال للمقطم
الاخوان امام رابعة
تجمع اليوم المئات من الاخوان المسلمين امام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر وجاء الاخوان من  مختلف المحافظات وتجمع للاتوبيسات التى تنقلهم الى المسجد بدأ الاحتشاد فى حوالى الساعة ال 2 ظهرا  الى الان
 
الوقفة تخلو   من اى هتافات ومجرد احاديث عن المشهد السياسي وبعض الخطب الداعمة لفكر الاخوان المسلمين والمؤيدة لهم
 
اعتادنا دائما ان تنتهى تجمعات الاخوان السابقة امام مسجد رابعة فى موعد تقريبا بعد صلاة المغرب وان ترتحل الاتوبيسات حتى تقلهم الى المحافظات التى اتوا منها 
 
ولكن الا الان لم تتحرك الاتوبيسات والعربات اللتى ظهر تزاحمها بكثافة امام مسجد رابعة العدوية .. والسؤال الان هل تنتظر هذه التجمعات القرار القادم من مكتب الارشاد .. اما فض التجمع او التوجه الي المقطم ؟؟