مئات المتظاهرون يحاصرون مديرية الامن للافراج عن زملائهم
متظاهرين امام مدرية امن الغربية
أقدم المئات من متظاهرى مدينة طنطا على الاعتصام وإفتراش الأرض بشارع النادى أمام مبنى مديرية أمن الغربية معلنين الاعتصام والمبيت بالشارع حتى يتم الإفراج عن زميلهم "خالد الدويك" .
جاء ذلك عقب قيام قوات الأمن بالقبض على "خالد" عقب قيامه هو ومجموعه من المتظاهرين بمحاصرة مبنى المديرية ظهر اليوم وترديد هتافات تسب مدير الأمن وهو مادفع القوات للقبض عليه.
تم تحرير محضر ضد "خالد" بتهمة تحريض المتظاهرين على محاصرة المديرية ومحاولة اقتحامها مشيرا إلى أن المحضر تم تحويله للنيابة وسوف يتم عرضه صباح الغد.