بالفيديو عاصم عبد الماجد: الفريق شفيق وضاحى خلفان والمخابرات الإسرائيلية يتآمرون على مصر
عاصم عبد الماجد
اكد المهندس عاصم عبد الماجد عضو مجلس شوري الجماعة الإسلامية ان هناك مخططا قديما لاحداث حالة من الفوضي عن طريق اقتحام مقرات الاخوان .. وكان مخططا ان يقوم فى البداية محمد ابو حامد بهذا الدور ومن ثم يتدخل المجلس العسكري بحجة عدم خراب البلاد .
 
وكشف عبد الماجد خلال حواره مع الاعلامى محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة ان من يقف وراء هذه الخطة هم الفريق احمد شفيق المرشح الرئاسي الخاسر وراعي الابل ضاحى خلفان – كما اسماهم – والمخابرات الاسرائيلية .
 
مضيفا انه تم الترويج من قبل الاعلام ان حماس هى عدو الشعب المصري وليس اسرائيل على الرغم من امتلاكها لقنابل نووية .. وان هذا كله يجعل من اصابع جهاز الموساد ضالعة فى تحريك خيوط المؤامرة .
 
وطالب عبد الماجد الرئيس مرسي ان يخرج امام الشعب ويكشف عن هذه المؤامرة خاصة ان هناك بعض الجهات فى الدولة المشاركة فى هذه المؤامرة مثل بعض رجال الشرطة الذين امتنعوا عن العمل لرغبتهم فى تغيير وزير الداخلية على الرغم من انه يعمل بجدية لحفظ الامن فى الشارع .
 
لمشاهدة الفيديو
 