حسن الشافعي يواجه المتأسلمين بـ”في اختلافنا رحمة ”
حسن الشافعي
صدرت شركة “The Basement Records” للإنتاج الموسيقي أمس أغنية جديدة تحت عنوان “فى اختلافنا رحمة”.
تهدف الأغنية التي حملت صوت الجوكر وعبد الله الحسيني، ووضع  توزيعها الموسيقي حسن الشافعي، إلي التأكيد علي أنه لا مرشد للمسلمين غير  “محمد صلى الله عليه وسلم” ، وأن نجعل من اختلافنا رحمة بدلاً من  العداء والإقصاء.
 
استشهد “الجوكر” علي ذلك بإختلاف أئمة المذاهب الأربعة بالرغم من أن  جميعهم على هدى من ربهم، ليعلم المرء أن اختلاف الأئمة رحمة ومؤشر عافية.
 
تناولت الأغنية أيضًا تحول أداء القنوات الدينية من الدعوي إلي  آخر سياسي، وأدانت استغلال الإسلام أو الشريعة لتمرير القوانين أو  الانتخابات أو لتفضيل رأي علي رأي آخر، وهو ماوصفته الأغنية بأنه استغلال  سيئ للشريعة والدين، بل وحذرت أن تكون هذه القنوات بمثابة الظهير  الشرعي ببرامجها للحكام ، بحيث يستطيعون من خلالها فرض أحكامهم علي الناس.
 
 تطرقت الأغنية التي تم تصويرها علي مدار يومين في شارع المعز  وبيت السحيمي والقلعة وأخرجها سيف شندي إلي حذف موقع “يوتيوب” لأغنية  “بلدنا” التي أصدرها الشافعي قبل أسابيع قليلة، بعدما تلقي الموقع  الشهير مئات البلاغات المناهضة لمحتوي الأغنية الذي انتقد سياسات الرئيس  المصرى محمد مرسى وحكومته والإعلان الدستوري وفكر الجماعات الإسلامية بشكل  عام والإخوان بشكل خاص.