كلينتون: تفكك مصر سيؤدي إلى فوضى وعنف على نطاق مدمر لها وللمنطقة
هيلاري كلينتون
أعربت وزيرة الخارجية الأمريكية المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون عن  أملها في ألا يؤدي ما يحدث في مصر إلى تفككها وانهيارها، محذرة من أن ذلك  سيؤدي إلى فوضى وعنف عارمين على نطاق مدمر لها وللمنطقة.
 
وقالت كلينتون في مقابلة مع شبكة "سي إن إن" الأمريكية إن الحكومة  الجديدة ينبغي أن تتفهم وتأخذ على محمل الجد التطلعات التي عبر عنها الشعب  المصري أثناء الثورة.. وإنه لا يمكن بأي حال من الأحوال إغفال حقيقة أن  هناك عددا كبيرا من المصريين ليسوا راضين عن الاتجاه الذى يسير إليه  الاقتصاد والإصلاح السياسي.
 
وأوضحت أن هذه ليست مهمة سهلة، وأنه من الصعب جدا الانتقال من نظام مغلق   ويعتمد على رجل واحد إلى ديمقراطية تولد وتحاول أن تتعلم كيف تحبو، مشيرة  إلى أن هناك بعض الدروس الواضحة، وهي ضرورة تمثيل جميع الأطياف بما يجعل  الناس تصدق ذلك، وأن تتحقق سيادة القانون التي تطبق على الجميع وليس فقط  على بعض الناس، وأن يكون هناك دستور يحترم ويعترف بحقوق كل الناس ولا يعمل  بأي حال من الأحوال على تهميش أي فريق.
 
وقالت كلينتون: "لذلك أعتقد أن الرسائل والإجراءات القادمة من القيادة  يجب أن تتغير لإعطاء الثقة للناس بأنهم يسيرون على الطريق الصحيح نحو هذا  النوع من المستقبل الذي يسعون إليه"