تليفزيون «القنال» يقدم برامج تعليمية.. ويتجاهل مظاهرات السويس وبورسعيد
شكري أبو عميره
الوضع ما زال مشتعلا داخل مدن القناة الثلاث،  خصوصا بعد القرارات التى أصدرها الرئيس مرسى بفرض حالة الطوارئ وحظر التجول  فى هذه المدن، وهو ما جعل الجميع مهتما بمعرفة كل ما يدور داخل هذه المدن،  لكن تليفزيون «القنال» المهتم بنقل الأوضاع والتطورات داخل هذه المدن كان  له رأى آخر فى نقل هذه المستجدات، خصوصا بعد أن صدرت تعليمات للعاملين بهذه  القنوات بعدم نقل كل ما يحدث داخل هذه المدن، حسب ما أكدته بعض المصادر من  داخل القنوات لـ«الدستور الاصلي»، مؤكدة أنه تم إبلاغهم من قبل المسؤولين بعدم  نقل ما يحدث منعا لإثارة المواطنين، كما أن المسؤولين عن القنوات امتنعوا  عن عرض الفيديوهات التى يرسلها المواطنون وتوثق كل الانتهاكات دون أسباب  واضحة.
 
ليس هذا كل شىء، فقرار الرئيس مرسى بحظر التجول داخل مدن القناة الثلاث  قبل يومين، كان له رد فعل داخل مدن القناة، حيث قام البعض بتنظيم مظاهرات  لخرق حظر التجول، وهو ما تجاهل عرضه تليفزيون القنال، وقامت القناة بتقسيم  شاشتها إلى نصفين عرضت على أحدهما البرامج التعليمية، وفى النصف الآخر  اكتفت بإعادة عرض جنازة القتلى الذين سقطوا فى أعقاب الحكم الصادر فى مجزرة  بورسعيد، وقد أكدت المصادر لـ«التحرير» أن هناك تعليمات من ماسبيرو بضرورة  تجاهلهم تلك المظاهرات تماما، معتبرين أنها تدعو إلى مزيد من الفوضى وكسر  القانون، وهذا شىء غير مطلوب، حسب ما أكدته المصادر.
 
رئيس التليفزيون المخرج شكرى أبو عميرة الذى حل بديلا لعصام الأمير الذى  استقال، أكد فى تصريحاته لـ«الدستور الاصلي» أن جميع قنوات التليفزيون المصرى  تقوم بواجبها على أكمل وجه، وأن كل التعليمات التى تأتيهم من وزير الإعلام  تطالبهم فقط بمزيد من المهنية.