أجراس الخطر تدق من جديد في «المجمع العلمى»
المجمع العلمى
وسط أحداث العنف الأخيرة تدق أجراس الخطر مجددا في المجمع العلمي بقلب   القاهرة لتعيد للأذهان، مرارة ذكرى الاعتداء الآثم على هذا المبنى الذي
يشكل علامة هامة في التراث الثقافى المصري ومحاولة حرقه بالكامل بزجاجات  المولوتوف في نهاية عام 2011
 
حذر الدكتور عبد الرحمن الشرنوبى، الأمين العام للمجمع العلمى، في تصريحات  صحفية مما وصفه "بقيام مجموعات من البلطجية بالاعتداء بشكل يومى على مبنى  المجمع" مضيفًا: "أنهم يقومون بالتجمع فوق الحواجز الأسمنتية التي تغلق  شارع قصر العينى ورشق نوافذ وحديقة المجمع بالحجارة ويحاولون التسلل إلى  داخله بهدف سرقته كما تمت محاولة إشعال بعض الحرائق فيه".
 
طالب الشرنوبى بحماية المجمع العلمى الذى تكلف ترميمه بعد حريق نهاية  عام 2011 ستة ملايين جنيه، داعيًا المثقفين والمواطنين الى الحفاظ على هذه  الثروة العلمية فيما لم تمح من الذاكرة الوطنية المصرية جريمة اشعال النار  فى مبنى تحول إلى رمز من رموز حضارة مصر وعقلها ورسالتها الحضارية وقوتها  الناعمة.
 
يقع المجمع العلمى فى بداية شارع قصر العينى من ناحية ميدان التحرير  وتوالى على رئاسته اسماء كبيرة وشهيرة فى مجال العلوم والثقافة مثل الدكتور  سليمان حزين الذى تبنى خطة تطوير المجمع.
 
سواء على مستوى الانسان أو المكان فإن المجمع العلمى يحتل مكانة فى  الذاكرة الثقافية المصرية التى يتعين الحفاظ عليها وحمايتها بكل السبل فى  مواجهة التداعيات العبثية للعنف وحالات الانفلات التى شجعت بعض الخارجين  على القانون للعدوان على المنشآت العامة واماكن عزيزة فى الذاكرة الثقافية  لمصر والمصريين.
 
من المثير للأسى العميق أن يشهد العالم العربى-الاسلامى احداثا متكررة  لحرق التراث وتدميره او سلبه ونهبه لعل اخرها مايحدث فى خضم المعارك  الدائرة بمحيط مدينة تمبكتو فى مالى عندما احترق مبنى يحوى مخطوطات تاريخية  نفيسة فى تلك المدينة التى كانت بحق من اهم العواصم الثقافية الاسلامية فى  القارة الافريقية خلال القرنين الخامس عشر والسادس عشر.
 
عقب الحريق الذى حدث فى نهاية عام 2011-رأى خبراء ان الكارثة الحقيقية تكمن  فى احراق الكتب والوثائق التاريخية النادرة معتبرين ان مبنى المجمع العلمى  ذاته الذى سجل منذ عام 1987 كأثر اسلامى قد يمكن ترميمه.
كان الدكتور هانى الناظر عضو المجمع العلمى قد ذكر حينئذ :"ابكى دمعا  والما على ماحدث لهذا المكان رمز العلم فى مصر" معتبرا ان من احرقه "يريد  ان يوصل للعالم رسالة بأن العلم ليس له مكانة فى مصر".
وأعرب الناظر عن عميق حزنه لحرق احد اعرق واقدم الأماكن التاريخية فى  مصر وهو المجمع العلمى الذى اشعلت زجاجات المولوتوف مبناه لتحرق معه قلوب  كل من يقدر قيمة العلم والحضارة فى مصر.
أوضح هانى الناظر أن هذا المجمع الذى أسسه القائد الفرنسى نابليون  بونابرت عام 1798 يحوىكنوزا علمية قد لاتحتويها مكتبة الإسكندرية ومن بينها  النسخة الأصلية لكتاب وصف مصر الذى اعده لفيف من علماء الحملة الفرنسية.
 
إن كان للحيز والمكان دور محورى فى الثورة فإن أى ثورة جديرة بصفتها  لايمكن ان تعتدى على التراث الثقافى للشعب وذاكرته مهما سعى البعض ممن  يستلهمون نظريات فوضوية فشلت فى التاريخ والواقع لتبرير مثل هذه الاعتداءات  الآثمة أو تمريرها.
وقد يذهب انصار هذه الأفكار الفوضوية او من يمكن وصفهم "بالفوضويين  الجدد" حتى للتهوين من قيمة التراث الثقافى للشعب الذى يزعمون الدفاع عن  حقوقه ومصالحه.
 
إذا كانت التداعيات العبثية للعنف وحالة الانفلات شجعت بعض الخارجين  على القانون للعدوان على المنشآت العامة واماكن عزيزة فى الذاكرة الثقافية  المصرية فلايجوز بأى حال من الأحوال ان يعمد اى فصيل او تيار فى خضم حالة  المكايدة السياسية للاحتفاء بمظاهر تخريب لأى ممتلكات عامة او خاصة وتوفير  غطاء سياسى لعناصر التخريب والفوضى وهو مالايمكن وصفه سوى "بسياسات الخراب  وشريعة الغاب". فالنزاع أو الصراع السياسى فى أى دولة ديمقراطية لابد وأن يدار بسبل  تحترم حق البشر فى الحياة وهى سبل ليس من بينها حرق الأوطان والعدوان على  ذاكرة المكان والتراث الثقافى للشعوب.
 
 