«طنطا بوك هاوس» توقع 3 كتب جديدة بمعرض القاهرة الدولي للكتاب
معرض القاهرة الدولي للكتاب
تحتفل دار نشر «طنطا بوك هاوس» بتوقيع 3 كتب  جديدة، في الثانية من بعد ظهر الجمعة المقبل بجناح دار الحلم بمعرض القاهرة  الدولى للكتاب صالة رقم 2.
 
ومن المقرر أن يتم الاحتفال برواية «سرداب الجنة» للدكتور إسماعيل حامد،  و«بطاقة هوية» العدد الأول من سلسلة الكتاب الجماعي، و«رسائل إلى الرئيس»  العدد الثاني من سلسلة الكتاب الجماعي.
 
ويحضر الحفل باقة من الكتاب الشباب المشاركين في بطاقة هوية ورسائل إلى  الرئيس، والكاتب مينا عزت عازر من الإسكندرية صاحب المجموعة القصصية  المثيرة للجدل «الثدي المر»، والكاتب ماجد إبراهيم صاحب رواية «حكايتي مع  ش».