بيت السناري ينظم دورة في الأنثروبولوجيا
بيت السناري
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة   زينب  بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية؛ دورة في علم الأنثروبولوجيا وتطبيقاته    في الحياة العامة وذلك في شهر فبراير المقبل .
 
تهدف الدورة إلى التعريف بعلم الأنثروبولوجيا   «علم الإنسان» وفروعه  قديمًا وحديثًا واستخداماته وتطبيقاته في عصرنا الحديث.   وتتناول الدورة  علاقة الأنثروبولوجيا بالعلوم الأخرى مثل علوم الآثار والحضارة   وعلوم  اللغة واللسانيات وعلوم الإجتماع والتنشئة الإجتماعية، وكذا العلوم    السياسية والاقتصادية، وعلوم الطب والبيولوجيا.
 
وتركز الدورة على الدور الثقافي   والحضاري للأنثروبولوجيا وكيفية  استخدامها في تنمية الإنسان ثقافيًا وعلميًا   وعمليًا، وكذا دورها في  تنمية وعي الإنسان ببيئته ومحيطه الثقافي والاجتماعي   والطبيعي، وذلك  إنطلاقًا من كون الأنثروبولوجيا علم موسوعي وبذا فهو يكسب صاحبه   والباحث  فيه نظرة موسوعة للحياة.