اليوم..الحكم في منع إبراهيم نافع وأسرته من التصرف في أموالهم
إبراهيم نافع
تصدر اليوم "الأربعاء" محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار منير محمد عبد الفهيم، حكمها فى قرار جهاز الكسب غير المشروع، الخاص بمنع إبراهيم نافع رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق، وزوجته ونجليه من التصرف فى أموالهم، فى إطار التحقيقات التى يجريها الجهاز بشأن تضخم ثرواتهم على نحو لا يتناسب مع طبيعة دخولهم.
 
كان المحاميان إبراهيم السروجي وهاني فاروق، الحاضرين بتوكيلات من نافع وأسرته قد طلبا من المحكمة بالجلسة الماضية رفض قرار جهاز الكسب بالتحفظ على أموال نافع وأسرته، لسابق الفصل فيه ضمنيا، حيث أن التحفظ جاء مطابق لتفاصيل قضية قديمة تعود إلى عام 2009، وتحمل نفس الاتهامات التي يجرى التحقيق مع نافع بشأنها الآن، وأكد الدفاع للمحكمة أن القضية القديمة تم حفظها وقضى فيها بألا وجه لإقامة الدعوى بما يعنى براءة ساحة نافع من الاتهامات الموجهة إليه باستغلال وظيفته الرسمية في التحصل على أموال وممتلكات بطريقة غير مشروعة.
 
كانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، كشفت عن أن إبراهيم نافع وزوجته علا بركات وأولاده عمر وأحمد يمتلكون ثروة طائلة لا تتناسب مع مواردهم ومصادر دخلهم المشروعة، والتي تمثلت في عدد كبير من "الفيلات" و"الشاليهات" وأراضٍ فضاء وأراضٍ زراعية في عدد كبير من محافظات مصر إلى جانب أرصدة مالية وغيرها.
 
وأصدر جهاز الكسب غير المشروع، قرارا بمنع نافع وأسرته من التصرف في أموالهم، بعد أن نسب لهم اتهامات باستغلال وظيفتهم في الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع مصادر دخلهم المشروعة، وتمت إحالة الطلب إلى محكمة الجنايات للبت فيه