الصحة: إرتفاع أعداد المصابين فى التظاهرات إلى 126 مصابا بدون وفيات
عبد الرحمن صلاح
 
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، عن إرتفاع أعداد المصابين جراء الإشتباكات التى وقعت خلال تظاهرات اليوم الجمعة، بالقاهرة والمحافظات إلى 126 مصابا حتى الآن دون وقوع وفيات.
وأضاف "عمر" أن الإشتباكات التى وقعت امام قصر الإتحادية أسفرت عن إصابة 5 أشخاص بجروح وحروق وإختناق وكسر بالساق اليسرى حيث تم نقل 3 منهم لمستشفى منشية البكرى ومصابان لمستشفى عين شمس التخصصى.
وفى محافظة الغربية فقد أسفرت الإشتباكات التى وقعت بها عن إصابة 89 شخصا ، من بينهم 41 مصابا امام مركز شرطة كفر الزيات ، و34 مصابا امام ديوان المحافظة بطنطا ، و14 مصابا بميدان الشون ، مشيرا إلى نقلهم إلى مستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوى العام والمحلة العام.
أما عدد الإصابات التى وقعت نتيجة الإشتباكات بمحافظة الإسكندرية فقد بلغت 20 مصابا من بينهم 8 من داخل قسم شرطة باب شرق وتم نقلهم لمستشفى رأس التين و12 امام قسم سيدى جابر وتم نقلهم للمستشفى الميرى ومستشفى الحضرة.
وتابع المتحدث الرسمى لوزارة الصحة " اما محافظة كفر الشيخ فقد اصيب 7 اشخاص نتيجة الإشتباكات التى وقعت امام مبنى المحافظة وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام ، بينما اصيب 5 اشخاص فى الإشتباكات التى وقعت امام مبنى رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق.