"غد الثورة ": لن نشارك فى جبهة الضمير الوطني بتشكيلها الحالي
اميره السيد
 
اكد الدكتور محمد محي الدين وكيل حزب غد الثورة، انهم بالفعل تلقوا دعوة من جبهة الضمير الوطني التى تم تشكيلها مؤخرا والتى تعقد مؤتمرها التأسيسي الأول غدا .
 
واضاف محي الدين خلال مداخلة تليفونية مع الاعلامي محسن عيد في برنامج " انا المصري " على قناة نور الحكمة، انهم لن يشاركوا فى هذه الجبهة  اذا ظلت على تشكيلها الحالى وانها ستكون محجوبة اعلاميا وسياسيا، وانه يتمنى ان يتم الاستدراك وتتم دعوة جميع الاحزاب والشخصيات العامة الفاعلة فى الشارع خاصة الاحزاب الفاعلة فى الشارع المصري مثل احزاب جبهة الانقاذ وحزب النور ولا تقتصر على من يتفق مع جماعة الاخوان وحزب الحرية والعدالة فقط .
 
يذكر ان جبهة الضمير الوطني  تضم كل من :  وائل قنديل و إبراهيم المعلم و الدكتور ثروت بدوي والدكتور أحمد كمال أبو المجد، والدكتور محمد سليم العوا ،و السفير إبراهيم يسري، و الدكتور سيف الدين عبد الفتاح ،و المستشار زكريا عبد العزيز، والمستشار وليد الشرابي ، والدكتور جمال جبريل، والدكتور رمضان بطيخ، و الدكتور أيمن نور، والدكتور محمد البلتاجي، والدكتور حلمي الجزار، والمهندس حاتم عزام، ومحمد يوسف، وعصام سلطان، والدكتور محمد محسوب ، والدكتور نصر عبد السلام ، والدكتور محمد محي، والدكتور صفوت عبد الغني، والمهندس إيهاب شيحة، وعمرو عبد الهادي، والدكتورة منار الشوربجي، والدكتور معتز بالله عبد الفتاح ، والدكتور سمير عليش، والقس رفيق جويش، وسامح فوزي ، وعزة سليمان ، والدكتور محمد الجوادي.