عاجل - حريق هائل بعقار بحى الموسكى
 
نشب حريق هائل بعقار بحى الموسكى، وتمكنت قوات الحماية المدينة بالقاهرة من السيطرة على الحريق، قبل امتداده إلى باقى الأدوار السكنية فى العقار، مما أصاب السكان والأهالى بحالة من الفزع والرعب.
 
وانتقلت على الفور 10سيارات إطفاء، وتبين نشوب حريق فى مخزن للعطور مساحته 400 متر، حيث أتت النيران على محتوياته بالكامل، وذلك لوجود مواد تساعد على سرعة الاشتعال.
 
وتمكنت القوات بمساعدة عدد من الأهالى والباعة الذين هرعوا إلى المخزن فور اندلاع الحريق إلى الطابق الثالث من إخماد النيران قبل وصولها إلى الأدوار العليا السكنية بنفس العقار، دون وقوع أية إصابات.