غداً.. اجتماع ساخن لمكتب الإرشاد لاستعراض الموقف من الاشتباكات
عبد الرحمن صلاح
 
يعقد مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، اجتماعاً مهماً ظهر غدِ السبت، يستعرض خلاله الأحداث المتصاعدة على الساحة السياسية، وأعمال العنف المتواصلة بعدد من محافظات الجمهورية، على خلفية مظاهرات جمعة "الكرامة".
 
كما يناقش المكتب، موقف الجماعة إذاء تصاعد الأحداث، واستمرار الاشتباكات خاصةً في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، بجانب حرق منشآت الدولة، ومحاولات اقتحام أقسام الشرطة، مثلما حدث في سيدي جابر بالاسكندرية، والمحلة الكبرى، وقسم شرطة ثان طنطا.