رامى عصام : بين مرسي والشعب " دماء "
 
اسلام حجازى - هبة زكريا
	
		 
 
صرح الفنان رامى عصام من محيط قصر الاتحادية على ضرورة رحيل الرئيس محمد مرسى عن الحكم لان الحديث عن انه رئيس بالصندوق فى تلك الحالات لا تصح لانه اصبح بينه وبين الشعب ثأر ودماء بدأت تلك الدماء بجيكا وقطار الصعيد فأصبحت المسألة بعيدة عن الكفاءة فى الحكم وانما اصبحت المسألة فى الثأر.
كما اشار عصام ان الملتوف الذى يقوم المتظاهرين بالقاءه على قوات الامن ما هو الا رد فعل طبيعى وسلمى لقنابل الغاز المسيل للدموع والخراطيش التى تستخدم فى تفرقة المتظاهرين.
 
فيما استنكر الافراج عن صفوت الشريف مساء امس معلنآ رفضه التام للتصالح مع رموز النظام السابق الذى يعد اهدار لدم الشهداء ودم الثورة والذى يعد كارثة من نوعها.
 
فى الوقت ذاته نوه الفنان ان جبهة الانقاذ غير معبرة عن روح الثورة فالمتظاهرين فى الشارع المصرى ينفذون مرادهم ثم تلجأ جبهة الانقاذ اليه فالثوار رافضين للحوار تاما اما جبهة الانقاذ تستقبل الحوار بصدر رحب وتدعو اليه.