"قائد الحرس الجمهورى " قررنا عدم تواجد قواتنا خارج القصر منعا لحدوث مواجهات مع المتظاهرين
محمد صلاح الحج
 
صرح قائد الحرس الجمهورى انه تم اصابة  ضابطان وثلاثة مجندين من قوات الحرس الجمهوري، داخل القصر الجمهوري بمصر الجديدة ''الاتحادية '' ، باصابات مختلفة ، نتيجة تعرضهم لقذف الحجارة من بعض المتظاهرين من خارج القصر .
 
واضاف قائد الحرس الجمهوري إن الاصابات احدثت جروحا قطعية في الوجه، تم التعامل معها جراحيا، بسبب الحجارة التى قذفها المتظاهرون من ''كسر السيراميك'' ، بالاضافة إلى إلقاء زجاجات المولوتوف داخل القصر الجمهورى.
 
 واستنكر قائد الحرس الجمهوري  قيام بعض المتظاهرين بهذه الأفعال، مشددا على ان قرار عدم تواجد قوات الحرس في المحيط الخارجي للقصر جاء تجنبا لحدوث مواجهات مباشرة مع المتظاهرين.