أمريكا تطالب الحكومة المصرية بالتحقيق في أحداث العنف وإجراء حوار مع المعارضة
أ ش أ
 
حثت الولايات المتحدة الحكومة المصرية مجددًا على إجراء تحقيق دقيق ومستقل في جميع أحداث العنف والمخالفات سواء أكانت على أيدي مسئولي الأمن أو المتظاهرين، وتقديم المسئولين عنها إلى العدالة.
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند: إن المساءلة هي أفضل طريقة لمنع تكرار مثل تلك الحوادث، داعية إلى إجراء حوار واسع النطاق بين الحكومة والمعارضين كي تحقق مصر التقدم المنشود.
 
جاء ذلك في تعليق المتحدثة حول استمرار أعمال العنف بمصر وما إذا كانت هناك اتصالات بين مسئولين أمريكيين ومصريين بشأن الطريقة التي تعاملت بها قوات الأمن مع المتظاهرين فيما يوصف بأنه "رد غير متناسب" في ظل وجود تقارير عن وقوع وفيات.
 
وقالت نولاند: "السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون على اتصال بالحكومة في مصر وتثير نفس تلك النقاط بشكل خاص كما أثرناها بشكل علني على مدى هذا الأسبوع".
 
وأضافت: "إننا ندين بشدة أعمال العنف والهجمات الأخيرة التي وقعت بمصر، ونشعر بقلق بالغ ازاء تلك الحوادث، بما في ذلك الاعتداءات الجنسية على النساء، إننا قلقون أيضا من منع النساء وغيرهم بالقوة من الخروج، والإعراب عن آرائهم بصورة سلمية".
 
وفيما يتعلق بزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد الأخيرة لمصر، قالت المتحدثة: "لقد تحدثنا عن ذلك من قبل.. وتوقعاتنا هي أن الرئيس محمد مرسي وحكومته نقلوا له رسالة قوية بشأن القلق من السلوك الذي رأيناه من إيران".