هشام قنديل لمتظاهرى "جمعة الكرامة": مصر أمانة فى أعناقنا
محمد صلاح الحج
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ان أعمال العنف والشغب التى وقعت اليوم فى عدد محدود من المحافظات، تتنافى مع الروح السلمية التى ميزت ثورة يناير المجيدة.
 
وقال قنديل، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن أعمال العنف لا يمكن تبريرها تحت أى مسمى، وهى سلوك مستهجن يضر باستقرار البلاد ويعوق مصالح المواطنين، متسائلا:لمصلحة من قطع الطرق والتعدى على منشآت ومرافق الدولة؟.
 
وحمّل قنديل منظمى المظاهرات والداعين لها المسئولية عن منع العنف الدائر والحيلولة دون اندساس عناصر من المخربين والعناصر الاجرامية ممن يقومون بأعمال الشغب والتخريب.
 
وأدان قنديل دعوة بعض القوى مجدداً "للزحف نحو الاتحادية "، مشيرا أن قصر الرئاسة هو أحد رموز سيادة الدولة ولا يجب التعرض له بالهجوم لما لذلك من آثر سلبى على صورة مصر فى الخارج ، واستهجان شديد لدى جموع المصريين.
 
وفى سياق منفصل، قال قنديل أن المبادرات الشبابية التى تم تنظيمها على مدار اليوم فى آطار مبادرة "دعونا نبنى مصر " من خلال البناء والتنمية وترك العنف وفتح مجال للحوار ولم الشمل عمل جاد وبناء، مؤكدا أن مصر أمانة فى أعناقنا.
 
وجدد قنديل الدعوة للقوى الوطنية إلى إعلاء مصلحة مصر فوق أى مزايدات سياسية.