استقبال حار" لعبد العزيز" من المعتصمين لحظة دخوله الميدان منذقليل
محمد صلاح الحج
 
قام المتظاهرون بالالتفاف حول الفنان أحمد عبدالعزيز فور دخوله  ميدان التحرير منذ قليل للمشاركة في جمعة "رد الكرامة".
وقال عبدالعزيز، في جمل معبرة للمتظاهرين: "أنتم الأمل في هذا التوقيت الخطير الذي تمر به البلاد.
 ياتى هذا فى الوقت  التى تناقصت فيه اعداد المتظاهرين بشكل ملحوظ في الميدان  واكتفى الموجودون حاليًا بمشاهدة البروجيكتور الذي يعرض أفلاما تسجيلية لوقائع سحل الشرطة للمتظاهرين.
كما قامت اللجان الشعبيةالمكلفة بتأمين الميدان بضبط شاب أثناء ترويجه للمواد المخدرة داخل الميدان، حيث تلقي علقة ساخنة بعدما قاموا بتفتيشه، وعثروا معه علي كميات كبيرة من الأقراص المخدرة.