موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
غداً.. اجتماع ساخن لمكتب الإرشاد لاستعراض الموقف من الاشتباكات..المزيد
 
نقابة أطباء الإسكندرية تستغيث بالفجر : مسشفى الطلبة حياة المرضى والاطباء فى خطر جسيم.. المزيد
 
استقبال حار" لعبد العزيز" من المعتصمين لحظة دخوله الميدان منذقليل.. المزيد
 
نجل مرسى: "اللهم ابتلى إسرائيل بجبهة إنقاذ كالتى فى مصر.. المزيد"
 
البيت الأبيض ينفى طلب أوباما تسليح المعارضة السورية.. المزيد