الجمعة المقبلة.."قنديل" يطلق مبادرة "دعونا نبني مصر"
عبد الرحمن صلاح
 
أطلق الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، مبادرة بعنوان "دعونا نبني مصر" موضحا انها مبادرة لتنظيم عدد من الأنشطة والفعاليات المختلفة لبناء مصر, والتركيز خلال الفترة القادمة على الأنشطة الإيجابية ونبذ العنف.
 
واضاف "قنديل" ان المبادرة تسعى لتحفيز الشعب المصري بكل أطيافه وقواه السياسية وعلى رأسهم الشباب لاستلهام روح الثورة والمشاركة في الأنشطة المختلفة بدءا من الجمعة القادمة للعمل والبناء من أجل التنمية حيث تتعدد الأنشطة والفعاليات التى يمكن القيام بها خلال هذه الفترة مثل تطوير القرى والمدن, وتشجيع السياحة, وتنظيم عدد من الفعاليات والأنشطة الرياضية, والمشاركة فى تجميل وتنظيف الشوارع, وغيرها.
 
واكد قنديل أن الحكومة ستعمل بكامل طاقتها لدعم الجهات المختلفة التى ستشارك فى أنشطة المبادرة كما ستعمل على توفير كافة الإمكانيات اللازمة لهذه الجهات من أجل تحقيق الهدف الرئيسي لهذه المبادرة وهو النهوض بمصر والوصول بها إلى بر الأمان والاستقرار.