توقف الاشتباكات أمام منزل مرسى بالشرقية والقبض على 5 بينهم مسجلان خطر
منى محمد
 
 
 انصرف المتظاهرون منذ قليل من محيط منزل الرئيس "محمد مرسى" بالزقازيق عقب اشتباكات دامية بين الجانبان أسفرت عن وقوع إصابات من جراء الاشتباكات.
 
واتجه المتظاهرون لديوان عام المحافظة الذى يشهد حاليا عمليات كر وفر بين القوات المُعينة لتأمين مبنى المحافظة وبعض المتظاهرين، وتقوم القوات حاليا بإطلاق قنابل الغاز لتفرقة المتظاهرين الذين يحاولون اقتحام مبنى المحافظة.
 
ومن جانبه أكد اللواء"محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية فى تصريح لـ"الفجر" بأن قوات الأمن ألقت القبض على خمسة من العناصر المندسة بين صفوف المتظاهرين ومن بينهم اثنان من ذوى المعلومات الجنائية وجارى فحص صحف سوابقهم وتحديد هوية الآخرين.