بالفيديو – قوات أمن الغربية تهاجم المتظاهرين بالطلقات النارية والخرطوش
وكالات
 
رصدت كاميرا قناة الحياة الفضائية مشهدا بمحافظة الغربية خلال تظاهرات اليوم ، يظهر فيه رجال الشرطه بالمحافظة وهو إطلاق قوات الأمن اليوم الرصاص الحى والخرطوش على المتظاهرين فى مدينة طنطا، بجانب إطلاق الغازات المسيلة للدموع .
 
ليرتفع عدد المصابين حتى الأن فى الغربية نتيجة للاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين فى جمعة “الكرامة”، إلى 117 مصاب.
 
يشار إلى أن مدينة طنطا تشهد منذ الأربعاء الماضى اشتباكات وحالة من الكر والفر، بين متظاهرين غاضبين محتجين على مقتل محمد الجندى عضو التيار الشعبى، وقوات الأمن التى حاولت منعهم من اقتحام قسم أول وثانى طنطا بجانب مبنى محافظة الغربية.