الاثنين.. هيئة كبار العلماء بالأزهر تنتخب المفتي الجديد
القاهرة - أ. ش. أ:
تنتهي الاثنين اللجنة المشكلة من أعضاء هيئة كبار العلماء لدراسة الترشيحات الخاصة بمنصب ''مفتي الجمهورية'' من أعمالها، وتعرضها على هيئة كبار العلماء في اجتماعها المقرر ظهر غد برئاسة الامام الاكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر.
ومن المقرر أن تختار هيئة كبار العلماء ثلاثة من المرشحين المستوفين لمعايير الاختيار والصلاحية لشغل المنصب التي وضعتها الهيئة وإجراء انتخاب سري مباشر على المرشحين الثلاثة ليصبح الفائز بأعلى الأصوات هو مرشح هيئة كبار العلماء لشغل منصب ''المفتي'' الجديد تمهيدا لعرض الترشيح على رئيس الجمهورية للقيام بإعمال اختصاصه في إصدار قرار تعيين المفتى الجديد خلفا للدكتور على جمعة مفتى الجمهورية الحالي والذى تنتهى فترة عمله بعد مدها عاما آخر نهاية فبراير الحالى.
وحددت هيئة كبار العلماء شروط اختيار المفتي الجديد بألا يتجاوز الـ 60 عاما ويكون أنهى الدراسة والجامعة ومتخصص فى العلوم الشرعية وحاصل على الدكتوراة من جامعة الازهر ويجيد الانجليزية.
وكانت مصادر قريبة من لجنة هيئة كبار العلماء قد استبعدت المد لمرة ثانية للدكتور علي جمعة واعتبرته خارج الترشيحات فيما أوضح بيان لجماعة الإخوان
المسلمين أنها لم ترشح الدكتور عبد الرحمن البر لمنصب المفتى ، حيث كان أقرب المرشحين للمنصب ، مما زاد من حركة التكهنات باسم المفتى الجديد ، وتعددت أسماء المرشحين للمنصب.