''راعي ضميرك'' تدين حجب ''يوتيوب'' وتغيير ترددات القنوات الخاصة
كتب - هاني سمير:
أدانت حملة ''راعي ضميرك '' الحكم بحجب موقع ''يوتيوب'' لمدة شهر ، كما أدانت تغيير تردد القنوات الخاصة يوم الجمعة القادم
ونددت الحملة في بيان لها الأثنين ، ما تتعرض له وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية والالكترونية، من انتهاكات تمس حقوق المصريين في الحصول على المعلومات والمعرفة.
وقالت الإعلامية ''هالة فهمي'' المتحدث الإعلامي لـ''راعي ضميرك''، إن انتهاك وأخونة إعلام الشعب وبث أفكار تنتهك حقوق الإنسان وتزدري الإنسان والأديان عبر القنوات التابعة لتيار الإسلام السياسي هو أمر مرفوض ، معربة عن تدنينها بووقف ''YouTube''
وقالت فهمي إن تغيير ترددات القنوات الخاصة يوم الجمعة القادم بادعاء إعادة البرمجة ، أمر المراد منه محاربة تلك القنوات لمعارضتها النظام الحاكم.
وأوضحت فهمي أن تكليل كل ما سبق بتشكيل جبهة تدعي ''الضمير'' تقف في مواجهة الشعب قبل المعارضة>
واختتمت فهمي تصريحاتها قائلة: نقف ونتصدي وبقوة لكل تلك الممارسات.