اشتباكات في ميدان التحرير بعد قرار المعتصمين بإخلاء الميدان من الباعة
كتب - أحمد حجي:
نشبت اشتباكات عنيفة منذ قليل بين أحد الباعة الجائلين و بعض المتظاهرين في ميدان التحرير أثناء محاولات المعتصمين إخلاء الميدان من الباعة الجائلين.
واثناء قيام المعصمين بتنظيف الميدان و إخلاء الباعة قام أحدهم برفع سلاح ناري في وجه المتظاهرين محاولا الاعتداء عليهم، فما كان من المعتصمين إلا أن طاردوا البائع في ميدان التحرير و قاموا بالتعدي عليه بالأسلحة البيضاء.
و يرقد البائع الأن بالقرب من مقهى الجمهورية في حالة خطرة دون تدخل من المارة ، ويذكر أن المنصة الرئيسية في ميدان التحرير قد أعلنت منذ قليل رغبتها في إخلاء الميدان من الباعة الجائلين بسبب كثرة المشاجرات التي تحدث بينهم.