لأول مرة.. الاتحاد الأوربي يوافق على تمثيل النقابات المصرية المستقلة بمؤتمر اليوروميد
كتب - عمرو رأفت:
 
وافق الاتحاد الأوربي على تمثيل النقابات المستقلة المصرية فى مؤتمر اليوروميد (دول البحر المتوسط) وذلك لأول مرة إلى جانب وزارة العمل ومنظمات أصحاب الأعمال حيث أكد الإتحاد الأوربي على تضامنهم الكامل وإيمانهم بمستقبل النقابات المستقلة فى مصر.
 
صرح بذلك باسم حلقة عضو المكتب التنفيذى بالاتحاد المصري للنقابات المستقلة، عقب مشاركته بفاعليات المؤتمر الدولي الذى نظمه اتحاد عمال اسبانيا ببروكسل، بمشاركة ممثلين عن الاتحادات العمالية في بلجيكا وفرنسا، وبحضور ممثلين عن منظمة سوليدار والبرلمان الأوروبي والاتحاد الدولي للنقابات والاتحاد الأوروبي للنقابات وعدد من الصحفيين والإعلاميين الأوروبيين المهتمين بالشأن العمالي.
 
وكشف حلقة، أن مباحثات وفد النقابات المستقلة الذى ضم عماد العربى منسق عام الاتصال والتدريب بالاتحاد، ورحمة رفعت المنسقة بمؤتمر عمال مصر الديمقراطي، تضمنت التأكيد من جورج مافريكوس الأمين العام لاتحاد النقابات العالمي على دعمه الكامل للنقابات المستقلة والحريات وحقوق العمال المصريين.
 
وأشار إلى أن الوفد بحث مع رئيس الاتحاد الأوروبي للنقابات والتأكيد على استمرار التعاون مع النقابات المستقلة ودعمها ومزيد من البرامج التدريبية للعمال المصريين.
 
كما بحث الوفد مع مسئولي العلاقات الخارجية لاتحاد عمال اسبانيا، استمرار الدعم الفنى للنقابات المستقلة المصرية.