بالفيديو.. شاهد يروي تفاصيل تعذيب الإخوان لـ''الجندي'' بمعسكر الداخلية
القاهرة- محرر مصراوي:
كشف شريف البحيري، الشاهد الرئيسي في واقعة مقتل الناشط محمد الجندى، عضو التيار الشعبي، والذي قال إنه كان ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين، ع تفاصيل جديدة تتعلق بذهابه إلى معسكر قوات الأمن المركزي بالجبل الأحمر، ومشاهدته لحوالي 60 ناشطا من بينهم الشهيد محمد الجندى الذي عثر عليه في حالة يرثى لها نتيجة تعذيبه.
وقال ''البحيري'' فى حواره مع الإعلامي وائل الإبراشي، ببرنامج ''العاشرة مساءً'' إن 14 من أعضاء جماعة الإخوان، هو واحد منهم، دخلوا معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، لمشاهدة المقبوض عليهم بعدما تم إخبارهم إن المقبوض عليهم بلطجية، وتبين له أنهم نشطاء شرفاء وليسوا بلطجية.
وأشار الى إن الأمن سمح لهم بالتجول داخل غرفة التعذيب، حيث كان يتم إلقاء المياه عليهم، والاعتداء عليهم الى أن يغمى عليهم ثم يتم افاقتهم مرة أخرى لمعاودة التعذيب.
وقال إنه أدلى بأسماء 4 من الإخوان المسلمين حيث قال أحد هم لضابط الشرطة: ''انا جايبلك ناس تاكل الظلط''، وهنا قام الضباط بتعذيب محمد الجندى لافتا إلى أنه أدلى بشهادته لنيابة قصر النيل حول ما شاهده داخل المعسكر، وأوصاف الضباط وأسمائهم والذين قاموا بتعذيب الناشط محمد الجندي على حد قوله.
وردا على تساؤل ''الإبراشي''، له حول ما اذا كان خائفا بعد إدلائه بشهادته، قال ''البحيري: ''أنا سايبها على الله حسبى الله ونعم الوكيل في الإخوان، والتعتيم اللى حصل على واقعة الشهيد محمد الجندي، وان مواجهة البلطجية واجب علينا جميعا''.
وقال: ''ليس هناك حاجة اسمها طرف ثالث .. الاخوان يمتلكون اسلحة لا توجد عند الداخلية وهم وراء كل الحوادث والجرائم التى ارتكبت عقب الثورة''.