بالفيديو.. النيابة العامة: لم يثبت وجود أي محتجزين في معسكرات الأمن المركزي
كتب – محمد الحكيم :
 
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، إن النائب العام غير مسيس، ويتم التحقيق في جميع البلاغات مؤكداً على أن النيابة العامة هى المُمثلة للشعب ولم تترك أي شكاوى أو بلاغات دون التحقيق فيها حيث تعمل الآن على تطوير نفسها ورفع كفاءتها في العمل.
وأضاف دويدار خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم أن التحقيقات مازالت مستمرة في العديد من القضايا التي تشغل الرأي العام وعلى رأسها مقتل الشهيد محمد الجندي مشيراً إلى أنه قبل إيداع الطب الشرعي تقريره في القضايا لا يمكن التنبؤ بما حدث بصورة مؤكدة، وعن واقعة حمادة صابر، المواطن المسحول أوضح دويدار فيها أقوال الشهود وهم ثلاثة حيث قال اثنان منهم أن هناك شد وجذب بين المتظاهرين والشرطة ونتيجة لذلك تم تجريده من ملابسه، بينما قال الشاهد الآخر أن حمادة صابر جرد نفسه من ملابسه وأسقط نفسه على الأرض.
ونفى دويدار وجود أي محتجزين من المتظاهرين أو الأطفال في معسكرات الأمن المركزي رداً على البلاغ التي تقدمت به السفيرة ميرفت التلاوي مطالباَ من وسائل الإعلام تقديم الوقائع المادية فقط منعاَ من تضخيم الأمور وبلبلة الرأي العام.