''الأئمة والدعاة المستقلة'' تهدد بسحب الثقة من النقيب حال تغيبه عن عمومية 24 مارس
القاهرة - أ. ش. أ:
قررت الجمعية العمومية لنقابة الأئمة والدعاة المستقلة فى ختام أعمالها مساء اليوم الأحد، عقد جمعية عمومية أخرى يوم 24 مارس القادم، لبحث سحب الثقة من النقيب الحالي الشيخ محمد عثمان البسطويسي.
 
وأوضح بيان للنقابة صدر مساء الأحد، أن أعضاء المكتب التنفيذى ناقشوا اليوم مطالب الدعاة من وزارة الأوقاف بتحسين أوضاعهم وموقف النقيب الحالي من أعضاء النقابة حيث تغيب اليوم وللمرة الثانية عن اجتماعات الجمعية العمومية، مما يستوجب حضوره الاجتماع المقبل وإلا أعلنت النقابة سحب الثقة منه وإعلان انتخابات جديدة.
كما طالب الأعضاء بفتح حسابات لأفرع النقابة فى المحافظات، وفتح القيد لأعضاء جدد وعدم الزج بالنقابة فى الأعمال السياسية أو الحزبية متهمين النقيب بزج النقابة فى السياسة، مما يؤثر على دورهم الأساسي وهو النهوض بالدعوة وتحسين أوضاع الدعاة والدفاع عن قضاياهم.