الأحد.. عبور 1131 شخص من وإلى مصر عبر ميناء رفح البرى
رفح - أ. ش. أ:
بلغ إجمالى عدد العابرين اليوم ''الأحد'' من وإلى مصر عبر ميناء رفح البرى 1131 شخصا، حيث وصل إلى مصر قادما من قطاع غزة 664 شخص، وغادر مصر إلى قطاع غزة 467 شخص.
وتم انهاء اجراءات عبورهم بين مصر وقطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى.
يذكر أنه تم تشغيل ميناء رفح البري طبقا للآلية الجديدة اعتبارا من يوم 28 مايو 2011، وقد بلغ إجمالى عدد العابرين خلال هذه الفترة 690 ألف و 648 شخص، حيث وصل إلى مصر قادما من قطاع غزة 347 ألف و 845 شخصا، وغادر مصر إلى قطاع غزة 342 ألف و803 أشخاص.