''ائتلاف الطفل'' يشكو النيابة للتفتيش القضائي لاحتجازها أطفال مع بالغين
كتب - فادي محمد:
قال أحمد مصيلحي، المستشار القانوني للائتلاف المصري لحقوق الطفل ، إن الائتلاف قرر التقدم بشكوي ضد النيابة العامة في التفتيش القضائي لقيامهم بعدد كبير من المخالفات في التحقيق مع الأطفال المقبوض عليهم منذ ذكري ثورة 25 يناير ، حيث وصل عدد الأطفال المقبوض عليهم إلي 125 طفل.
 
وأضاف مصيلحي أن النيابة العامة لا تطبق قانون الطفل و تقوم بتجهيز قرارتها سلفا قبل عرض الأطفال عليها، ولذلك تقدم الائتلاف ببلاغ آخر للنائب العام ضد النيابة ووزير الداخلية ورئيس قطاع الأمن المركزي و مدير مصلحة السجون لمخالفتهم القوانين.
وشدد مصيلحي أن الأطفال دون سن 15 عاما لا يجوز التحقيق معهم أمام النيابة العامة العادية بل أمام نيابة خاصة بالأطفال طبقا للمادة 122 من قانون الطفل , مضيفا أن النيابة العامة قررت حبس أطفال تحت 15 عام احتياطيا و هو مخالف للقانون ايضا , مضيفا أن النيابة سمحت باحتجاز أطفال مع بالغين و هو ما يمثل خطورة كبيرة علي حياتهم ويخالف القانون ايضا.
 
وأكد المستشار القانوني للائتلاف المصري لحقوق الطفل، أن الشرطة قامت بالتعدي على الأطفال أثناء احتجازهم في أماكن احتجاز غير قانونية مثل معسكر الأمن المركزي بطرة و الجبل الأحمر , مشددا علي أن الشرطة كانت تنفي احتجاز الأطفال في معسكرات الأمن المركزي لكن بعد بلاغ الائتلاف المصري للنائب العام ضد الأمن المركزي قامت النيابة بالأفراج عن 100 طفل، ووزعت الباقي علي سجن طره و قسم الخليفة ولكن مع بالغين أيضا.