بالفيديو.. الشورى يفتح النار على قنديل والداخلية
كتب- محمد الحكيم:
وجه نواب بمجلس الشورى انتقادات إلى رئاسة الوزراء، ووزارة الداخلية، خلال جلسة الأحد، حيث ناقش الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، العديد من الطلبات التي تقدم بها الأعضاء حول دور جهاز الأمن الوطني، وأجهزة الأمن، بينما طالب العديد من الأعضاء بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل لمسئوليته السياسية عن أحداث العنف الأخيرة.
وأكد النائب طارق السهري، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، على أنه طالب بإقالة الحكومة لعدم قيامها بمهامها بشكل يرضى عنه الشعب، مؤكداً أن العنف في الشارع سببه سياسي وأمني وإقتصادي وذلك لأن المرحلة الحالية تحتاج إلى تكاتف فاعل من القوى الوطنية ولابد من أن يدعو الرئيس محمد مرسي بدعوة القوى السياسية لتحمل المسئولية.
وأشار ''السهري'' إلى أن مصر تحتاج لجميع القوى السياسية والمشاركة الفعلية لتحمل المسئولية لأن مصر لن يبنيها حزب واحد نافياً وجود علاقة لزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد مصر بالمطالبة بإقالة الحكومة.
وأوضح ''السهري'' أنه في الجلسة الثانية بمجلس الشورى تم مناقشة إتفاقية شراكة إستثمارية مع الإتحاد الأوروبي بقروض وقد اعترض حزب النور على ذلك بسبب الإستعجال في عرض تلك الإتفاقية، ولابد من إيجاد المشروع أولاَ ثم البحث عن الممول ثانياً وليس العكس.