بالفيديو.. شوقي السيد: التصالح مع رموز النظام السابق يحقق التهدئة
القاهرة - مصراوي:
قال الدكتور شوقي السيد الفقيه القانوني والدستوري، إن التصالح مع رموز النظام السابق يوفر الوقت والجهد والنفقات، ويصل إلى نتيجة في أقرب فرصة ممكنة.
وأشار السيد خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية رانيا بدوي لبرنامج ''في الميدان'' علي قناة ''التحرير''، إلى أن التصالح مع رموز النظام السابق في حد ذاته يحقق تهدئة، ويوفر فرصاً للعمل والإنتاج.
وأضاف السيد: يجب علي الدولة الإسراع بالتصالح مع مسئولي النظام السابق، مطالبا بتوسيع دائرة التصالح، وإنهاء كافة المنازعات القضائية لتحقيق أكبر قدر من الفوائد.