 احالة خاطفي ابنة رجل أعمال شهير لجنايات الإسكندرية  
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية، أمس، 6 أشخاص لمحكمة الجنايات، لاتهامهما بخطف نجلة رجل أعمال شهير بالمحافظة، وهي طفلة تبلغ من العمر 12 عامًا، حال قيام سائقها وهو المتهم الأول بتوصيلها إلى المدرسة، وطلب من والدتها فدية مبلغ 2 مليون جنيه مقابل إطلاق سراحها.
 
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، تلقى بلاغًا من عبده جابر إبراهيم الدسوقي، صاحب محل ملابس البارون، أنه أثناء قيام المدعو محمد إبراهيم إبراهيم، سائق بتوصيل كريمته بسيارته الخاصة للمدرسة، فؤجئ بسيارة ماركة أوكتافيا بدون لوحات معدنية تعترض طريقه وتجبره علي التوقف، وترجل منها 3 أشخاص استقلوا معه السيارة، وقاموا بتهديده بسلاح ناري وأسلحة بيضاء وأجبروه على السير بالطريق الدولي وتعدوا عليه بالضرب.
 
وقاموا باصطحاب ابنته هند عبده جابر، 12 عامًا، طالبة، داخل سيارتهم، وفروا هاربين، وأعقب ذلك اتصال هاتفي بوالدة الطفلة للمطالبة بفدية 2 مليون جنيه مقابل إطلاق سراحها.
 
وتوصلت تحريات رجال المباحث بقيادة اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، إلى أن مرتكبي الواقعة هم؛ كل من محمد إبراهيم إبراهيم، (33 عامًا)، سائق، طرف المبلغ، والسيد رجب خميس، وشهرته البوري، عاطل، ومسجل خطر، وزوجة الثاني أسماء وجدي عبد الونيس، ومحمد صبحي إبراهيم السباعي، (50 عامًا)، سائق، و مؤمن أبو سنة، وزيزو.
 
وتم ضبط المتهم الأول والثاني والثالث، والذين اعترفوا باشتراكهم مع المتهمين الباقين في خطف الفتاة، وطلب فدية من أسرتها، وتم تسليم الطفلة لأسرتها، وتم تحرير المحضر اللازم.