 الجيش يحبط محاولة تهريب أسلحة لبورسعيد  
أشاد اللواء أحمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى، بالمجهود الذى تقوم به جنود القوات 
المسلحة المكلفة، بتأمين محافظة بورسعيد، والتى تقوم بعملية تمشيط دورية للمناطق التى يتواجد بها بؤر للعناصر الإجرامية.
 
 
وقام بصرف مكافأه رمزية، بعد أن تمكنت قوة من الشرطة العسكرية بمحافظة بورسعيد مكونة من النقيب إبراهيم عبد المعبود، وجندى كامل محمد كامل، وحسين بركات محمد بالقبض على سيارة ذات دفع رباعى بيضاء اللون، تحمل لوحه معدنية "اتحاد أوروبى" محملة بالأسلحة والذخيرة، بمنطقة الحرفين زرزارة بحى الزهور بعد أن ارتاب بها قائد القوة.
 
واندفع قائدها بمحاولة إيقافها، إلى الجزيرة التى تتوسط الشارع هو ما أدى إلى تهشيم الجزء الأمامى، وبرغم ذلك حاول قائد السيارة الهروب، وهو ما دفع القوة للتعامل معه بإطلاق الرصاص على إطارات كاوتش السيارة،  وهو ما أدى إلى انفجار الإطار الخلفى مما اضطر قائدها إلى التوقف خوفا من انقلابها وانفجارها، وتوقفت السيارة مما دفع قائد السيارة الهروب وسط الظلام الدامس.
 
وبقيام القوة بتفتيش السيارة، عثر بداخلها على عدد من الأسلحة النارية الآلية، وعدد كبير من الذخيرة، وتم التحفظ على السيارة بالمحطة العسكرية ببورسعيد، ومن المرجح أن تكون السيارة تم تهريبها من الحدود المصرية الليبية عبر السلوم.