 ضبط 2000 لتر سولار مهرب إلى بشمال سيناء 
ألقت قوات الشرطة فى محافظة شمال سيناء، القبض على مواطن بحوزته سلاح آلى غير مرخص، وثلاث سيارات نقل بضائع وسولار مهرب، وتمت إحالتها إلى جهات التحقيق المعنية.
 
وقال مصدر أمنى بالعريش، تمكنت مباحث قسم ثان العريش، من ضبط المدعو" ع م س ح" 40 عام، مقيم بركة حليمة، وبحوزته بندقية آلية بدبشك حديد ينطوي, و2 خزينة بداخلها 27 طلقة من ذات العيار.
 
وبسؤاله، أفاد بحيازة السلاح بقصد الدفاع عن النفس، وبالكشف الجنائي عليه تبين أنه مطلوب في عدد 2 قضية ( مخدرات – آداب عامة).
 
وأفاد مصدر أمنى بشمال سيناء، أنه تم  ضبط السيارة رقم 15724 نقل شمال سيناء، محملة بتنك بداخلة كمية 2000 لتر سولار بدون تصريح، بقصد بيعها بالسوق السوداء، كما عثر بداخلها على رخصة قيادة باسم "م س ح ب"، وتمت مصادرة السولار المهرب تمهيدا لضخه فى محطات الوقود.
 
كما تم  ضبط السيارة رقم 5619 ع، وب مصر، قيادة "ع ح إ ش" 29 عاما، مقيم الغربية محملة بعدد (57) إطار كاوتش بدون فواتير، وضبط السيارة رقم 8159 ق ج أ مصر، قيادة "م ع س"، 35 عاما سائق مقيم بالقليوبية محملة بعدد 32 برميلا بداخلة زيوت عطور بدون فواتير.