 القبض على 16 عاملا بتأشيرات مزورة في مطار القاهرة قبل سفرهم لليبيا   
ألقت سلطات مطار القاهرة القبض على 16 راكبا مصريا أثناء محاولتهم السفر إلى ليبيا، بتأشيرات مزورة حصلوا عليها من أحد المكاتب مقابل 3 آلاف جنيه؛ حيث تم تحرير محاضر لهم وإحالتهم للنيابة.
 
صرحت مصادر مسئولة بالمطار، اليوم الأربعاء، بأنه أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة الإفريقية المتجهة إلى طرابلس، اشتبه رجال الأمن في تأشيرات سفر 16 راكبا، وبفحصها تبين تزويرها وأقر الركاب بحصولهم على التأشيرات من أحد مكاتب السياحة فتم تحرير محاضر لهم وإحالتهم للنيابة.
 
وقالت المصادر "تعد هذه المحاولة الرابعة خلال الأسبوع الحالي التي يتم ضبطها بعدد كبير؛ حيث تم القبض على ثلاث مجموعات ما بين 15 و20 يحاولون السفر على طائرة واحدة؛ مما دفع رجال الأمن تشديد الرقابة على كل الرحلات المتجهة إلى ليبيا". 