 دعوى قضائية تطالب بوقف بث قناة «هدهد» الشيعية لخطورتها على الأطفال 
أقام أحد المحامين دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى اليوم طالبا فيها بوقف بث قناة "هدهد" الشيعية لخطورتها على الأطفال.
 وأضافت الدعوى أن خطورة القناة فى أنها تبث برامجها للأطفال لزعزعة عقيدتهم مما يشكل خطرا جسيما على الأمة.
 وأشارت الدعوى أن القناة تبث برامجها طوال اليوم معتمدة على فكرها الشيعى، كما أنها لم تحصل على ترخيص من أى جهة ومع ذلك لا توجد رقابة على برامجها أو ما تبثه من فكر يهدد مستقبل الأمة.
 واختصمت الدعوى رقم 32976 وزير الاتصالات والاستثمار والرئيس التنفيذى لمرفق الاتصالات.
 أكدت الدعوى أن تلك القناة تبث برامجها عبر القمر نايل سات المملوك للحكومة وهى متخصصة فى برامج الأطفال تقوم على المذهب الشيعى الاثنى عشرية.
 جدير بالذكر أن الدعوى المطالبة بغلق قناة "الهدهد" هى الثانية فى مطلبها بالدعاوى التى تلقتها محكمة القضاء الإدارى اليوم بعد دعوى مماثلة طالبت بغلق 8 قنوات شيعية اليوم.