 تعطل حركة القطارات في قويسنا بسبب تبادل إطلاق النيران بين «بلطجية والشرطة» 
تعطلت حركة القطارات، اليوم الأربعاء، على خط السكة الحديد "القاهرة – الإسكندرية" أمام مدينة قويسنا محافظة المنوفية، بعد قيام مجموعة من البلطجية بإشعال النيران في إطارات "الكاوتشوك" على القضبان، خلال مشاجرة وتبادل إطلاق النيران بينهم وبين الشرطة والأهالي.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز قويسنا بتعطل حركة القطارات؛ بسبب تبادل إطلاق النيران بين "بلطجية والشرطة".
 
وتبين نشوب مشاجرة في سوق قويسنا العمومي، المجاور لمحطة السكة الحديد بين بعض الباعة مما أسفر عن إصابة 3 بجروح خطيرة، قاموا باستدعاء ذويهم وبعض البلطجية من قرية عرب أبو ذكريىليشهد السوق معركة حامية استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء وأشعلوا إطارات الكاوتشوك على القضبان.
 
على الفور، انتقلت قوة من الشرطة، وقامت بمطاردة المجرمين بمساعدة الأهالي، وتبادلوا إطلاق النيران وقذف الحجارة مما اضطر البلطجية إلى الهروب، وتقوم الشرطة حاليا بمطاردتهم.