 منع مهندس مصري من السفر بقرار من النائب العام  
منعت سلطات مطار القاهرة مهندسا مصريا من السفر إلى دولة قطر، تنفيذا لقرار من النائب العام بوضع اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة، حيث تم إنزال حقائب الراكب من الطائرة التي أقلعت في رحلتها إلى الدوحة بدونه.
 
صرحت مصادر أمنية مسئولة بالمطار، اليوم الأربعاء، أنه "أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى الدوحة، تقدم الراكب "س . ن" للسفر ضمن ركاب الرحلة وبوضع بياناته على كمبيوتر الجوازات تبين وجود اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة تنفيذا لقرار من النائب العام.
 
وأضافت أنه تم إنزال حقائب الراكب من الطائرة التي أقلعت في رحلتها بدونه وتم السماح للراكب بالخروج من المطار.