 مصرع طفلتين وإصابة 23 آخرين من عمال اليومية في انقلاب سيارة نقل بأسيوط 
لقي طفلان من عمال اليومية مصرعهما، وأصيب 22 آخرون على طريق أسيوط الصحراوي أمام قرية العتامنة مركز منفلوط، حيث كانوا يستقلون سيارة ترحيلات ربع نقل وفى طريقهم إلى العمل من قرية "مسارة" بمركز ديروط إلى أحد الحقول الزراعية، وتم نقل المتوفين والمصابين إلى مستشفى منفلوط المركزي وأسيوط الجامعي.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى بلاغا من الدكتور أسامة فاروق، مدير مستشفى أسيوط الجامعي، يفيد وصول عدد من المصابين من بينهم 8 في حالة خطيرة نتيجة حادث انقلاب سيارة نقل تسير على الطريق الصحراوي.
 
وتبين من التحريات الأولية انقلاب سيارة ربع محملة بعدد كبير من الأطفال تتراوح أعمارهم من 8 إلى 10 سنوات، كانوا فى طريقهم إلى العمل باليومية بأحد المزارع الصحرواية، وذلك نتيجة اختلال عجلة القيادة بيد سائق السيارة، مما أدى إلى وفاة طفلتين فى الحال وإصابة 23 آخرين من بينهم 8 حالاتهم خطيرة، تم نقلهم إلى مستشفى أسيوط الجامعي.
 
انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإسعاف والمرور، حيث تم  نقل المصابين والمتوفين ومن بينهم "دينا عبد الموجود أبو ناجى، ودعاء أدهم عبد الرحيم، وشيماء عطا سيد، ومها أحمد مغربي، وميادة عطا على، وفريدة محمد عبد العزيز، وصفاء صالح محمد، وفرحة صالح محمد، وسمر صالح محمد، ودينا محمد عبد العزيز، ودعاء أدهم عبد الحافظ، ورانيا صابر على، وعلا خلف محمد، وخالد أبو الجود، ومروة أحمد مغربي، ونجوى عاطف محمد، وشرين عاطف محمد، وأميرة نوح، وأحلام محروس، وكريمة محمد، وزهرة خلف"
 
وقال مدير مرور أسيوط، إنه تم رفع السيارة من الطريق، وتحرير محضر بالواقعة، موضحا أن سبب الحادث انفجار الإطار الأمامي للسيارة  ونتيجة السرعة الزائدة اختلت عجلة القيادة، مما تسبب في الحادث.