 الإنتربول المصري يتسلم متهما هاربا من نظيره السعودي   
تسلم الإنتربول المصرى، اليوم الأربعاء، متهما هاربا من حكم بالسجن، من نطيره السعودي في إطار إتفاقية تبادل المتهمين والمجرمين بين البلدين، حيث تم اتخاذ الإجراءات القانونية نحو تنفيذ الحكم.
 
وقالت مصادر مسئولة بالمطار في تصريح، اليوم الأربعاء،"وصل المتهم ويدعي "جميل . ع" من سوهاج علي الطائرة السعودية القادمة من الرياض، بصحبة ثلاثة من رجال الأمن السعوديين، حيث تم تسليم المتهم لرجال الإنتربول المصري الذين بدأوا في تنفيذ الحكم الصادر بسجن المتهم ثلاثة أعوام في قضية مخدرات".
 
وكان الإنتربول المصري، قد أرسل ملف الاسترداد الخاص بالمتهم لنظيره السعودي، بعد تحديد مكان هروبه حيث تم القبض عليه ونقله إلى مصر.