 ضبط 10 هاربين من تنفيذ أحكام.. وتحرير 478 مخالفة مرورية بكفر الشيخ 
تمكنت مديرية أمن كفر الشيخ، اليوم الأربعاء، بإشراف اللواء أسامة متولي مدير أمن كفر الشيخ، من ضبط 10 مسجلين خطر، وهاربين من أحكام قضائية، وحاملي سلاح خلال حملة أمنية بكفر الشيخ.
 
وتمكنت مباحث المرور برئاسة العميد هشام والي، مدير إدارة المرور بكفر الشيخ، من ضبط 478 مخالفة مرورية مختلفة ومتنوعة، منها مخالفات قيادة بدون رخصة، ورخصة منتهية الصلاحية، واستخدام الموبايل أثناء القيادة، وقيادة عكس الاتجاه، وعدم استخدام  حزام الأمان أثناء القيادة، وعدم وجود طفاية حريق أثناء القيادة.