 مقتل مجرم وإصابة ضابط وخمسة رجال شرطة فى مطاردة بشبين القناطر   
قتل متهم، وأصيب ضابط وخمسة من رجال الشرطة، فى مطاردة مع تشكيل عصابى، لسرقة السيارات وترويع المواطنين، كما تم ضبط 3 بنادق آلية، وست خزن طلقات نارية.
 
وكانت وصلت معلومات إلى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، تفيد بقيام عصابة مسلحة بسرقة المواطنين بالإكراه، على طريق شبين القناطر الخانكة، فتم تشكيل فريق بحث ووضع عدة أكمنة ومطاردة المتهمين، الذين حاولوا الهرب عند ضبطهم، وأطلقوا النار على القوات التى بادلتهم إطلاق النار.
 
وأسفرت المواجهات، عن قتل زعيم التشكيل العصابى، ويدعى دهشان 22 سنة مسجل شقى خطر وهارب من السجن، وضبط اثنين من أعوانه وإصابة أحمد صديق محمد ضابط وخمسة آخرين من رجال الشرطة.
 
كما تمكنت القوات من ضبط بندقيتين آليتين، و6 خزن طلقات، و2 فرد خرطوش، و34 كيلو بانجو، و151 طلقة نارية، وتم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.