 «جنايات الجيزة» تقضي بحبس مدير تنظيم حي الهرم 5 سنوات بعد تلقيه رشوة 
قضت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمود سامي، بالسجن المشدد 5 سنوات لكل من محمد فاروق عبد العزيز مدير تنظيم حي الهرم، ونهلة محمد حمدي المهندسة بذات الحي، و5 سنوات غيابيا للمقاولين عماد سامي شنودة، ورأفت شوقي حبيب.
 
كما قضت بسنة مع إيقاف التنفيذ للمقاولين محمد عفيفي عبدالله، وأحمد عبدالحميد علي، والوسيط عبدالله عبد الفتاح .
 
وكانت هيئة الرقابة الإدارية ألقت القبض على موظفي حي الهرم لتقاضيهما 250 ألف جنيه كمقدم رشوة، قدرها نصف مليون جنيه من المقاولين الأربعة، مقابل تزوير خطابات توفير المرافق لبعض العقارات المخالفة المملوكة لهم بنطاق حي الهرم .