 حبس مسجل خطر 4 أيام لاشتراكه مع آخرين في خطف صاحب محل أقمشة  
قررت النيابة العامة بإشراف المستشار الصاوي البربري المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، حبس مسجل خطر هارب من حكم بالإعدام 4 أيام على ذمة التحقيق، لاشتراكه مع آخرين في خطف صاحب محل أقمشة، والحصول على فدية لإطلاق سراحه.
 
وكان مدير مباحث الإسكندرية، قد تلقي بلاغا بقيام المتهم وبالاشتراك مع أربعة آخرين، ألقى القبض عليهم بخطف صاحب المحل وسرقة مبلغ 50 ألف جنيه من داخل المحل، فضلا عن حصولهم على مبلغ مليون جنيه من شقيق صاحب المحل لإطلاق سراحه.
 
وأكدت التحريات، أن المتهم هرب عقب ارتكابه الجريمة، وتردده على منطقة المهندسين بمحافظة الجيزة، حيث تم التنسيق مع ضباط مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة، وإلقاء القبض عليه.
 
وتبين من التحريات، أن المتهم سبق ارتكابه 50 قضية قتل وبلطجة وسرقة بالإكراه وإحراز أسلحة بيضاء وهارب من حكم بالإعدام خلال أحداث ثورة 25 يناير.
 
اعترف المتهم، بما هو منسوب إليه، وأمرت النيابة العامة بحبسه، واتخاذ الإجراءات القانونية لتنفيذ الأحكام الصادرة ضده.