 الداخلية توافق على خروج 3 سجناء للتنقل الخارجي وزيارة ذويهم 
وافقت، اليوم الأربعاء، وزارة الداخلية على خروج 3 سجناء من محبسهم للتمتع بفترة الانتقال الخارجية لمدة 48 ساعة لزيارة ذويهم بمحال إقامتهم. 
 
يأتي ذلك إعمالا لنص المادة 18 من قانون تنظيم السجون رقم 396 لسنة 1956، وفي إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان.
 
ويأتي أيضًا حرصا من قطاع مصلحة السجون على تطبيق المنهج الحديث للتنفيذ العقابي، والذي يتمثل في توفير كافة أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء خاصةً في مجال الرعاية والتواصل الاجتماعي مع أسرهم.