 سلطات مطار القاهرة تضبط مضيفتين تهربان أدوية في علب مناديل 
ضبطت سلطات جمارك مطار القاهرة، اليوم الأربعاء، مضيفتين جويتين، أثناء محاولتهما تهريب 1156 علبة كبسول، وأمبولات، لعلاج الصلع داخل علب مناديل، وأحذية داخل حقائبهما لدى عودتهما من فرنسا .
 
صرحت بذلك مصادر مسئولة بالمطار، وقالت: "أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب الطائرة المصرية القادمة من باريس، اشتبه محمد قناوي، مدير الجمرك في حقائب المضيفتين، وبفتح الحقائب عثر بداخلها على علب مناديل وأحذية بداخلها 960 كبسولة و196 أمبولا لعلاج خصلات الشعر والصلع".
 
أمر  أحمد حسن عبد المجيد، رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، بتحرير محضر للمضيفتين ومصادرة الأدوية، وإبلاغ مسئولي شركة الطيران العاملين بها.