إيران تعتقل صحفيين بتهمة مناهضة الثورة
 
اعتقلت السلطات الإيرانية 12 صحفيا على الأقل بتهم تتعلق بممارسة أنشطة معادية للثورة، وفقا لما نقلته وسائل إعلام.
 
وقالت وكالة مهر للأنباء إن صحفيين يعملون في صحف بهر واعتماد والشرق ووكالة أنباء العمال المعنية بالشؤون الاقتصادية وصحف أخرى، اعتقلوا أمس الأحد لتعاونهم مع مواقع إخبارية "مناهضة للثورة تنشر بالفارسية".
 
ولم يعرف عدد الصحفيين المعتقلين بالتحديد، وقالت وكالة فارس للأنباء إن نحو 11 صحفيا اعتقلوا  الأحد بموجب أمر قضائي.
 
كما ذكر موقع "كلمة" الإلكتروني المعارض أن مراسلا لصحيفة بهر وصحفيا من وكالة أنباء العمال احتجزا يوم السبت.
وتأتي الاعتقالات قبل نحو خمسة أشهر من الانتخابات الرئاسية، وسط مخاوف من أن السلطات تحكم قبضتها على وسائل الإعلام لتفادي تكرار الاحتجاجات الواسعة النطاق التي اندلعت بعد الانتخابات الرئاسية التي جرت عام 2009 ونشب نزاع بشأن نتائجها.
 
وفي الأسبوع الماضي حذر المتحدث باسم السلطة القضائية غلام حسين محسني إيجئي من المخاطر التي تواجهها الجمهورية الإسلامية من صحفيين إيرانيين.
 
وتتهم السلطات الإيرانية دوما حكومات غربية بمحاولة إذكاء الاضطرابات من خلال وسائل إعلام "تخريبية" وتهدد بإفشال هذه الخطط.