الناتو يأمل في التوصل لاتفاق مع روسيا بشأن منظومة الدفاع الصاروخي
أ ش أ
 
أعرب الأمين العام لحلف شمال الأطلنطي (ناتو) أندريس فوج راسموسين اليوم الخميس مجددا عن أمله في أن تحرز المحادثات بين الحلف وروسيا بشأن منظومة الدفاع الصاروخي تقدما خلال العام الجاري.
وقال راسموسين – في تصريحات بثتها وكالة أنباء نوفوستي الروسية – إنه يأمل في أن يساهم اتضاح الموقف السياسي في كل من روسيا والولايات المتحدة ، بعد الإنتخابات الرئاسية التي أجريت في البلدين العام الماضي ، في تمهيد الطريق
لإحراز بعض التقدم في المفاوضات الخاصة بملف منظومة الدفاع الصاروخي خلال 2013.
وأضاف راسموسين “أعتقد أن التعاون من أجل تحقيق الفائدة للشعب الروسي وشعوب دول الناتو أمر ينبع عن اهتمام مشترك بين الجانبين” ، موضحًا أن دعوة الحلف لروسيا من أجل التعاون فيما يتعلق بمنظومة الدفاع الصاروخي لاتزال قائمة.
يذكر أن الطرفين كانا قد توصلا لاتفاق بشأن التعاون بينهما فيما يتعلق بمنظومة الدفاع الصاروخي في قمة عقدت بالعاصمة البرتغالية لشبونة في نوفمبر 2010 ، غير أن سلسلة المباحثات التي تلت هذا الإتفاق كشفت عن رفض الحلف لمنح روسيا ضمانات بأن البرنامج لا يستهدف الرادع النووي الإستراتيجي لروسيا ، وذلك على الرغم من تأكيد الناتو والولايات المتحدة أن الدرع غير موجه لروسيا ، وأنه صمم لحماية دول الحلف من الهجمات الصاروخية المحتملة التي قد تشنها كوريا
الشمالية وإيران عليها.