السفيرة الأمريكية ببيروت تجري مباحثات مكثفة مع مسئولين لبنانيين
أ ش أ
 
التقت السفيرة الأمريكية في لبنان مورا كونيللي مساء اليوم برئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان وناقشت معه العلاقات الثنائية والمساعدات للنازحين السوريين إضافة إلى الوضع السياسي والأمني في لبنان والأحداث في المنطقة، وجددت التزام الولايات المتحدة بلبنان مستقر وسيد ومستقل.
وتجرى حاليا محادثات مع رئيس الوزراء نجيب ميقاتى ، فى حين كانت قد أشادت بأداء الحكومة اللبنانية واستقبالها أكثر من 230 ألف نازح سورى ، مشددة على التزام الولايات المتحدة دعم المجتمعات اللبنانية التي هي بحاجة للتنمية بعد زيارتها مركز التسجيل في المفوضية السامية للأمم المتحدة لشئون اللاجئين في بيروت.
وأكدت كونيللي على إعلان الرئيس الأميركي باراك أوباما الأخير عن تقديم 155 مليون دولار أمريكي من المساعدات لدعم الذين تأثروا بالأزمة السورية بما فيها 29 مليون دولار للبنان.
وتأتى مباحثات كونيللى مع المسئولين اللبنانيين بعد أقل من 24 ساعة من العدوان الاسرائيلى على إحدى المنشآت السورية وسببت فى سقوط ضحايا ومصابين وصدور إدانات واسعة النطاق من جميع التيارات السياسية المؤيدة والمعارضة للنظام السورى.