المركز الاعلامى السورى :الجيش الحر يستولى على 3 دبابات تابعة للنظام فى بصرالحرير بدرعا
أ ش أ
 
 
افاد المركز الاعلامى السوري باستيلاء الجيش الحر على 3 دبابات تابعة لقوات النظام فى بصر الحرير بدرعا.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الاخبارية الفضائية اليوم "الجمعة" .
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف لاجىء سوري في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.