الجيش الحر يسقط طائرتين حربيتين وانفجار قرب قصر الأسد
وكالات
 
تمكن الجيش الحر اليوم الخميس من إسقاط طائرتين حربيتين في محيط دمشق.
وأوضحت لجان التنسيق السورية أن مقاتلي الجيش الحر أسقطوا طائرتين إحداهما محملة بالأسلحة في منطقة حران العواميد قرب مطار دمشق الدولي، والأخرى من طراز ميج فوق مطار السين الذي يقع في بلدة الضمير بريف دمشق .
وفي تطور للأحداث في سوريا، ذكرت قناة العربية الإخبارية أن المجلس العسكري لدمشق أفاد بوقوع ثلاثة انفجارات متتالية مساء اليوم الخميس، هزت حي المالكي قرب القصر الجمهوري السوري.
من ناحية أخرى، أفادت الهيئة العامة للثورة السورية، بأن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام بشار الأسد أمس الخميس بلغت 91 شخصا، معظمهم في دمشق وريفها وحلب.
في غضون ذلك، تعرضت خزينة المصرف الدولي للتجارة والتمويل – والذي يعد أحد المصارف التجارية الخاصة الكبرى بسوريا – للسرقة، وبلغت قيمة الأموال المسروقة 10 ملايين دولار.
وأوضح المصرف الدولي – في بيان أوردته قناة الجزيرة الفضائية – أن الأموال المسروقة تتضمن 3.4 مليون دولار و4.75 مليون يورو، بالإضافة إلى 330 مليون ليرة.
وأشار بيان المصرف إلى أن هذه السرقة لن تؤثر على سيولته أو مركزه المالي، حيث إن التأمين يغطي المبلغ المنهوب ، مضيفا أن سيولته مرتفعة ومركزه المالي قوي.