واشنطن بوست: تنظيم القاعدة يخطط لهجمات جديدة في شمال إفريقيا
الالمانية
 
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي يعتزم شن هجمات جديدة ضد أهداف غربية في شمال إفريقيا.
 
وجاء في تقرير الصحيفة استنادا إلى مصدر استخباراتي أمريكي لم تفصح عنه، أنه برغم عدم وجود أدلة على خطط محددة، هناك إشارات لعزم تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي تنفيذ "هجمات إرهابية" جديدة.
 
كانت مجموعة من المسلحين المتشددين احتجزت مئات العمال وبينهم عشرات الأجانب في منشأة لمعالجة الغاز جنوبي الجزائر أخيرا.
 
وانتهت المواجهة بين الجيش الجزائري ومحتجزي الرهائن بعد أربعة أيام بمقتل 37 أجنبيا و29 مسلحا وحارس جزائري. وتم تحرير أكثر من 600 عامل جزائري ومائة عامل أجنبي.