الرئيس الايراني يزيح الستار عن مقاتلة "قاهر 313" الوطنية الصنع
وكالات
 
يرعى الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد غدا السبت مراسم ازاحة الستار عن احدث المقاتلات التي صنعتها الخبرة الوطنية في وزراة الدفاع واسناد القوات المسلحة الايرانية .
وافادت الدائرة العامة للاعلام الدفاعي في وزارة الدفاع الايرانية ان مراسم ازاحة الستار عن احدث المقاتلات الوطنية من صناعة وزارة الدفاع واسناد القوات الملسحة ستجري غدا السبت برعاية الرئيس محمود احمدي نجاد .
ويطلق على هذه المقاتلة التي سيجري ازاحة الستار عنها في ثالث ايام عشرة الفجر ذكرى انتصار الثورة الاسلامية اسم "قاهر 313" .