أردوغان: لن نتراجع عن مكافحة الإرهاب
أ ش أ
 أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أنهم لن يتراجعوا عن مكافحة الإرهاب ، وإن كانوا يسعون حاليا لحل تلك الأزمة عن طريق الحوار .
جاء ذلك في كلمة ألقاها أردوغان اليوم الخميس، أمام محافظي الولايات التركية بحضور وزير الداخلية معمر جولر ، ونائب رئيس الوزراء بشير أطالاي ، والتي تناول فيها تقييم العديد من القضايا الداخلية والخارجية التي تشغل الرأي العام التركي، وأهمها الارهاب ، فضلا عن شئون السياسة الخارجية التركية .
وأضاف أردوغان أنهم لن يقدموا أي تنازلات في حربهم ضد الإرهاب ، موضحا أن الفترة التي تشهد حاليا حوارا مع الأطراف المعنية للتوصل إلى حل لإنهاء تلك المشكلة، لن تشهد تعليقا لتلك الحرب.
وشدد رئيس الحكومة التركية على أن المعتدين الذين يقتلون بكل خسة ووقاحة الجنود وقوات الأمن التركية، سينالون الرد على كافة أفعالهم، كما حدث معهم منذ البداية وحتى الآن.
ولفت اردوغان إلى أن مبادرات ومساعي حل تلك القضية ستظل قائمة لاتخاذ خطوات جادة لإنهاء الإرهاب، وجعل الإرهابيين يتركون أسلحتهم، موضحا أن هذا تزامن مع الاستمرار في العمليات العسكرية بشكل مكثف ضدهم في شهر يناير الحالي.
وأوضح أردوغان، في كلمته التي بثتها الفضائيات التركية ووكالة الاناضول الرسمية، أن العنف لا يمكن بأي حال تبريره على أنه شيئا مشروعا على الإطلاق، مستبعدا أن يكون ذلك العنف وسيلة يتبعها من يرون أن أنفسهم على حق، وأن مطالبهم مشروعة.
وذكر أردوغان أن العنف الذي جرى في تركيا حتى اليوم ، لم يصل لأهدافه مطلقا، ولم يحقق أي نتيجة ، مشيرا إلى أن السبيل الوحيد لحل المشاكل والقضايا المختلفة في البلدان الديمقراطية، إنما هو البرلمانات، وليست الجبال، ووسيلة الحل فيها
السياسة، وليست الأسلحة، ومؤكدا أنهم عاجلا أم آجلا سيجدون حلا ومخرجا لكل القضايا في البلاد.
وتطرق اردوغان إلى التطورات التي شهدتها السياسة الخارجية التركية، لا سيما العلاقات مع الدول الأفريقية التي أعلن انهم كحكومة تركية يعطون أهمية خاصة لتطوير علاقات تركيا معها، وذلك في إطار سياسة الانفتاح التي تطبقها الدولة.