انهيار أرضى يتسبب فى تدمير 928 منزلا جنوب غرب الصين
 
تسبب انهيار أرضى كبير فى تدمير 928 منزلا فى محافظة تشنشيونج فى مقاطعة يوننان جنوب غرب الصين، فيما أكدت حكومة محافظة تشنشيونج، أن الانهيار بدأ منذ الاثنين الماضى بشكل تدريجى، ولكن حتى اليوم لم يتم الإبلاغ عن وقوع إصابات.
 
وقالت اليوم حكومة المحافظة الصينية، إنها تعاملت مع الموقف طبقا لخطة الطوارئ والكوارث الجيولوجية للتعامل مع الانهيارات، وأرسلت فرق إنقاذ محترفين إلى مواقع الانهيار لمساعدة القرويين المنكوبين فى نقلهم إلى أماكن آمنة.
 
تجدر الإشارة إلى أنه فى 11 يناير الماضى تسبب انهيار أرضى فى مقتل 46 شخصا فى محافظة تشنشيونج، التى تقع على بعد 550 كم شمال شرق العاصمة الإقليمية كونمينج بمقاطعة يوننان جنوب غرب الصين.
 
من جهة أخرى، لقى 4 أشخاص على الأقل مصرعهم وأصيب ثمانية آخرون فى حادث إثر انهيار جسر على طريق سريع عقب انفجار شاحنة نقل بمقاطعة خنان فى وسط الصين.
 
وقالت حكومة مدينة سانمنشيا الصينية فى بيان اليوم الجمعة - إن الانفجار الذى وقع صباحا تسبب فى سقوط عدد من الحافلات من فوق الجسر فى محافظة ميانتشى، فيما كشفت التحقيقات الأولية أن الشاحنة المنفجرة كانت محملة بالألعاب النارية مما أدى إلى انهيار قطعة من جسم الجسر بطول 80 مترا.