إصابة مرشح رئاسى فى أرمينيا برصاص مجهولين
رويترز
 
قالت الشرطة الأرمينية، إن مرشحا فى انتخابات الرئاسة أصيب بجروح عندما أطلق مسلحون مجهولون النار عليه فى وسط العاصمة يريفان ليل الخميس لكن حياته ليست فى خطر.
 
وبروير هايريكيان هو أحد ثمانية مرشحين فى الانتخابات الرئاسية المقرر إجرائها فى 18 فبراير لكنه لا يعتبر منافسا قويا للرئيس الحالى سيرج سركسيان الذى من المتوقع أن يعاد انتخابه لفترة ثانية مدتها خمس سنوات.
 
وقال فلاديمير جاسباريان رئيس جهاز الشرطة فى أرمينيا للصحفيين فى المستشفى الذى نقل إليه هايريكيان "الأطباء يقولون إن حياته ليست فى خطر.".