المخابرات التركية تعتقل زوج ابنة "أسامة بن لادن" بعد قدومه من طهران
أ ش أ
 
تمكنت أجهزة الأمن التركية من اعتقال زوج ابنة أسامة بن لادن، زعيم تنظيم القاعدة، الذى قتل على أيدى وحدة أمريكية خاصة فى باكستان عام 2011، فى أحد الفنادق فى العاصمة التركية أنقرة.
 
وذكرت صحيفة (ميلليت) التركية اليوم "الجمعة"، أن جهاز المخابرات التركى تلقى معلومات استخباراتية من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية بصدد وصول "سليمان.ت" زوج ابنة أسامة بن لادن، زعيم تنظيم القاعدة إلى تركيا، وتوصل جهاز المخابرات التركى لعنوانه فى أحد الفنادق فى حى "تشانكايا" بالعاصمة أنقرة، وألقى القبض عليه.
 
وأضافت الصحيفة بأنه بعد التحقيقات معه فى شعبة مكافحة الإرهاب التابعة لمديرية أمن أنقرة أطلق سراحه من قبل المحكمة كونه لا توجد له جريمة أو أعمال إرهابية فى تركيا، وإنما مجرد دخوله من إيران إلى تركيا بجواز سفر سعودى مزور.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن أمريكا طلبت تسليم المدعو سليمان، لها للتحقيق معه فى إطار مكافحة الإرهاب مع أعضاء تنظيم القاعدة، ولكن أنقرة رفضت ذلك بناء على القوانين التركية التى تشير إلى ضرورة إبعاد المواطن الأجنبى إلى المكان الذى وصل منه "إيران" فى حالة دخوله بجواز سفر مزور، وعدم وجود أى إثبات عليه بتورطه بعمليات إرهابية فى تركيا.
 
وأشارت المعلومات الواردة إلى الصحيفة من مصادر أمنية بأن المدعو سليمان وصل إلى تركيا بجواز سفر مزور من إيران، لهدف الحصول على صفة لاجئ سياسى، ومن ثم الانتقال إلى السعودية للالتقاء مع زوجته ابنة أسامة بن لادن.
 
وأضافت المصادر أن المدعو سليمان اختفى فجأة بعد أحداث 11 سبتمبر، ومن ثم وردت عنه معلومات عن وجوده فى إحدى معسكرات تنظيم القاعدة فى باكستان ومن ثم انتقل إلى إيران.