سفير كوريا الشمالية يزور حزب الوفد
قام ري هيول تشول، سفير كوريا الشمالية في القاهرة، بزيارة إلى مقر حزب الوفد، حيث التقى مع الدكتور السيد البدوي، رئيس الحزب، وعدد من القيادات.
وأعرب السفير الكوري الشمالي، خلال اللقاء، عن سعادته لزيارة حزب الوفد، مؤكدا اهتمامه بالتعرف على دور حزب الوفد الهام في الفترة الحالية من تاريخ مصر ودوره في تطوير مصر الحديثة.
كما قدم السفير لمحة عن تاريخ بلاده والعلاقات المصرية الكورية الشمالية، مؤكدا احترام القيادة والشعب والحزب الحاكم في كوريا الشمالية لمصر والعلاقات التاريخية بين البلدين.
من جانبه، أكد البدوي عمق العلاقات التاريخية بين مصر وكوريا الشمالية، كما شدد على احترامه لمقاومة الشعب الكوري الشمالي لمحاولات الهيمنه الأمريكية. وشكر رئيس الوفد سفير كوريا على مساندة كوريا الشمالية للحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني.