سفير إيطاليا يزور حزب الوفد.. ويؤكد اهتمام بلاده بعملية التحول الديموقراطي في مصر
قام مواريسيو مساري، سفير إيطاليا في القاهرة، بزيارة حزب الوفد، حيث التقى مع الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، وعدد من قيادات الحزب، وخلال اللقاء أبدى السفير الإيطالي سعادته بزيارة الحزب، مؤكدا عمق علاقات الصداقة بين مصر وإيطاليا على الصعيدين الرسمي والشعبي، وشدد السفير الإيطالي على اهتمام بلاده بدعم عملية التحول الديموقراطي في مصر، ودفع التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين.
من جانبه، أكد الدكتور السيد البدوي على الصداقة القوية بين الشعبين المصري والإيطالي، والعلاقات الاقتصادية الجيدة بين البلدين، وأن مصر قادرة على إتمام عملية التحول الديمقراطي بإرادة شعبها وقوة شبابها، وحرص أحزابها على تحقيق أهداف ثورة 25 يناير.
حضر اللقاء من قيادات حزب الوفد، الدكتور السيد البدوي رئيس الحزب، وأحمد عز العرب نائب رئيس الحزب، ومصطفى رسلان مساعد الحزب، وحسن بداوي وزير العلاقات الخارجية بحكومة الوفد الموازية، وماجدة عبد الباري وزيرة التواصل مع المصريين في الخارج بحكومة الوفد، وحضره من الجانب الإيطالي مواريسيو مساري سفير إيطاليا، وكارل سان فيلبو سكرتير أول السفارة، وكارلو لوكا فافا سكرتير أول السفارة الإيطالية بالقاهرة.