عبدالظاهر: سعيد بأول بطولة مع الأهلي.. وأفتقد أبو تريكة
أكد أحمد عبدالظاهر، مهاجم النادي الأهلي، أنه سعيد بأول بطولة يحققها مع فريقه الجديد، بعد الفوز بالسوبر الأفريقي، وقال عبدالظاهر "لست قلقا من إهداري لبعض الفرص أمام مرمى المنافسين، لأن ذلك أمر عادي بالنسبة لأي مهاجم، الأهم أن أصل للمرمى، والتوفيق هو الفيصل في النهاية".
وأضاف مهاجم الأهلي "شيء كبير جدا أن ألعب أساسيا، ويكون اللاعب عماد متعب على دكة البدلاء، لأنني أدرك قيمة متعب كأحد أهم المهاجمين في مصر، وهذا يتطلب مني مجهودا أكبر، لأنني أعلم جيدا أنه في حالة نزول متعب وتألقه، سأعود أنا لدكة البدلاء، وبالتالي لا شك أن متعب يخيف أي مهاجم لقدراته الكبيرة، لكني سأبذل قصارى جهدي للحصول على ثقة الجهاز الفني".
وأوضح عبدالظاهر أنه يفتقد محمد أبو تريكة، صانع ألعاب الفريق، بشدة، ويتمنى عودته في أقرب وقت.