اتحاد الكرة يعلن حكام الجولة الخامسة.. وجريشة يقود مباراة الحرس والأهلي
أعلنت لجنة الحكام الرئيسية أسماء حكام مباريات الأسبوع الخامس لدوري القسم الاول، جاء حكام مباريات الغد كالتالي:
مباراة سموحة والجونة يديرها سمير عثمان، ويعاونه رفعت سرور ومحمود أبو الرجال، وسالم علي حكما رابعا.
مباراة الزمالك والمقاولون العرب يديرها إبراهيم نور الدين، ويعاونه سامي هلهل ومحمود عامر، وهاني أمين حكما رابعا.
فيما جاء حكام مباراة الثلاثاء 26 فبراير المقامة بين وادي دجلة ومصر المقاصة، يديرها عبد العزيز السيد، ويعاونه محمد محمود لطفي وسمير جمال، وعماد الألفي حكما رابعا.
أما عن مباراتي يوم الأربعاء 27 فبراير، جاء اختيار اللجنة كالآتي، مباراة طلائع الجيش والداخلية يديرها أمين عمر، ويعاونه خالد صبحي وهشام عطا، وناصر يوسف حكما رابعا، فيما يدير مباراة الاتحاد السكندري والشرطة الحكم وليد عبد الرازق، ويعاونه أشرف مهران وأحمد حسام، وباهي أحمد حكما رابعا.
ووقع اختيار لجنة الحكام في مباريات يوم الخميس 28 فبراير، على أن يدير الحكم محمد الصباحي مباراة تليفونات بني سويف وإنبي، يعاونه محمد جمال أمين ويوسف البساطي، وأيمن النجار حكما رابعا، فيما وقع الاختيار لمباراة حرس الحدود والأهلي على جهاد جريشة، ويعاونه تحسين أبو السادات وإبراهيم عبد الوهاب، وبدوي حميدة حكما رابعا.
ويدير مباراة الأحد 3 مارس بين الإسماعيلي وبتروجيت الحكم محمد علي شطا، يعاونه أحمد مصطفى ومحمد عبد المجيد، وهاني حميد حكما رابعا.