سيناوي يتبرع بـ100 فدان من أرضه لصالح جامعة قناة السويس بالعريش
تم توقيع بروتوكول تعاون بين جامعة قناة السويس والشيخ ناصر الشوربجي، أحد كبار شيوخ قبائل سيناء، ورئيس مجلس إدارة مجموعة شركات الشوربجي، والذي تنازل عن 100 فدان من أرضه الواقعة في نطاق قرية الطويل جنوب حي الريسة بالعريش لصالح توسعات إنشاءات قطاع جامعة قناة السويس بالعريش، ولخدمة التعليم العالي على أرض سيناء ولدعم جهود الدولة في تنفيذ مشروع إنشاء جامعة شمال سيناء الحكومية.
حضر مراسم توقيع البروتوكول مجموعة من كبار مشايخ سيناء ونواب رئيس الجامعة وعدد من الشخصيات العامة بمحافظتي شمال سيناء والإسماعيلية.
البروتوكول تحت رعاية وبحضور اللواء السيد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، واللواء جمال إمبابي، محافظ الإسماعيلية، والدكتور محمد محمدين، رئيس جامعة قناة السويس.