"فيدرر" يدعم إدراج الاسكواش ضمن الألعاب الأولمبية
أعلن روجيه فيدرر، نجم التنس العالمي، عن دعمه للفكرة المطروحة بإدراج لعبة الاسكواش إلى الألعاب الأولمبية، ابتداء من أولمبياد 2020.
وكان اللاعب قد التقى بنجمة الاسكواش والمصنفة الأولى على العالم، نيكول ديفيد، خلال مشاركته ببطولة "روتردام" للتنس الأسبوع الماضي، مشيدا باللاعبة العالمية التي سطرت اسمها بحروف من ذهب في عالم الاسكواش.
وأعرب فيدرر، في تصريحات للموقع الرسمي للاتحاد الدولي للاسكواش، عن أسفه لعدم وجود لعبة مثل الاسكواش ضمن الألعاب الأولمبية، مؤكدا أن اللعبة تستحق الحصول على فرصة في الألعاب الأولمبية، خاصة وأنها تضم نجوما كبارا.
وكشف النجم السويسري أنه كان يمارس لعبة الاسكواش عندما كان صغيرا، حيث قال "كنت أذهب كل أحد مع والدي لممارسة الاسكواش، وبدأت بمضرب خشب مثلما حدث مع بداياتي مع التنس، فأنا مشجع كبير للاسكواش".