قبائل سيناء تجتمع الثلاثاء لبحث الانضمام للعصيان المدني بسبب تجاهل مطالبها
قال إبراهيم أبو عليان، الأمين العام لجمعية قبائل سيناء، إن جميع قبائل سيناء ستجتمع الثلاثاء المقبل، لبحث الانضمام إلى العصيان المدني في حالة عدم تلبية الحكومة لمطالب أبناء سيناء، وإلغاء جميع قرارات حظر تملك أراضيهم، والمطالبة بحقوق مالية لتنمية سيناء تمول من إيرادات قناة السويس لأنهم الأكثر تضررا خلال العقود الماضية قبل الثورة، أسوة بأبناء بورسعيد.
وأضاف عليان، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن العصيان سيكون عن طريق تعطيل كل المؤسسات التي تعمل في المنطقة الشرقية، حيث إن التجارب أثبتت أن الحق يؤخذ بالقوة وأن الطرق السلمية للاحتجاج لا تستجيب لها الدولة، موضحا أنه بدءا من الثلاثاء المقبل ستنطلق فعاليات توعية أبناء سيناء بحقوقهم، وتجميع مطالبهم لعرضها على شيوخ القبائل في اجتماع يضمهم في مدينة الشيخ زويد، تمهيدا لاتخاذ الإجراءات اللازمة لاحتواء الموقف في حالة بدء الحكومة في إجراءات توافقية لحل الأزمة.
وأشار عليان إلى أن القبائل سبق وأن تقدمت بمطالبها العشرة للرئيس محمد مرسي، والفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، مؤكدا أنه لم تتم الاستجابة لأي من مطالبهم، ومنها حق تملك أبناء سيناء لأراضيهم وإلغاء قرارات حظر التملك إنتهاء بالقرار 203 لسنة 2012 والذي يحظر التملك في معظم أراضي المنطقة "ج" في شرق سيناء.
وشدد الأمين العام لجميعة قبائل سيناء على أنه لا توجد رؤية واضحة للحكومة فيما يتعلق بخطط التنمية الاقتصادية في سيناء رغم أهميتها الاستراتيجية لمصر، ودورها في تحسين الأوضاع الاقتصادية لها خلال المرحلة القادمة، خاصة في مجالات التنمية الزراعية والسياحية والصناعية، مشيرا إلى أن هذه الرؤية تبدأ بحماية أبناء سيناء من الممارسات السلبية لبعض الجهات.