"البناء والتنمية" يستنكر الدعوة إلى العصيان ويصفها بـ"مصالح شخصية"
استنكر حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، دعوة بعض الفئات والحركات السياسية المواطنين إلى الاعتصام والإضراب عن العمل للحصول على مصالح شخصية.
وأكد "الحزب"، في بيان له اليوم، أن الدعوة إلى العصيان المدني "مرفوضة"، لأن ذلك يؤثر تأثيراً سلبياً على الاقتصاد المصري، وأن مصر الآن تحتاج إلى من ينهض بها ويستثمر أمواله في مشروعاتها لخدمة مواطنيها، ولا تحتاج إلى من يدعو إلى العصيان المدني لتحقيق أهداف خاصة به.
ويطالب الحزب القوى السياسية بالاحتكام إلى الإرادة الشعبية من خلال المنافسة في الانتخابات المقبلة بدلاً من الدعوة إلى عصيان مدني وإكراه المواطنين على الدخول في عصيان مدني.
وأضاف الحزب، أن هناك وسائل كثيرة لتوصيل الرسائل دون اللجوء إلى استخدام العنف أو العصيان، ومنها التحاور الجاد مع مؤسسة الرئاسة، مستنكراً أن تأتي الحقوق عن طريق تخريب مؤسسات الدولة وإفلاس مصر اقتصاديا.