"حقوق الإنسان" بالشورى تناقش انضمام مصر إلى "الجنائية الدولية"
طالب النائب عادل عفيفي عضو مجلس الشورى بتصديق المجلس على اتفاقية المحكمة الجنائية الدولية، وذلك على خلفية ما ذكره من عجز الدولة في محاكمة رموز النظام السابق، نظرا لعدم تقديم أدلة واضحة إليها، ما أدى لمهرجان البراءة للجميع، فيما أعرب بعض النواب، خلال اجتماع لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى والمخصص لمناقشة مشروع العدالة الانتقالية، عن تخوفهم من التصديق عليها لأسباب مختلفة.
وقال الدكتور عز الدين الكومي وكيل اللجنة وعضو المجلس عن حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن التصديق على الاتفاقية يجرنا للمحاكمات خارج مصر، ما يؤدي لإهانة القضاء المصري، فعلق عليه عفيفي "مصر موقعة فعليا على الاتفاقية لكن يبقى موافقة المجلس المنتخب"، فتابع الكومي "مجلس الشورى يخشي من الوقوع في محظور لجوء الآخرين بشكل مستمر للمحاكمات خارج مصر، ولابد وضع تلك المحاذير أمامنا عند التصديق عليها".
وأضاف الكومي "لا يجب أن ننسى أن المحكمة الدولية لا تزال مسيسة"، مستدلا بما حدث مع الرئيس البشير.
من جانبه، أشار النائب نبيل عزمي عضو اللجنة، إلى أن المحكمة الدولية لها عيوب ومميزات على حد السواء، مضيفا "إذا كنا في دولة ديمقراطية فيجب ألا نخشى من التدخل الجنائي الدولي حال ارتكاب جرائم ضد الإنسانية، لكن ما يخيف الدول من التدخل الجنائي هو التعسف في استخدام القوة والسلطة".
ومكن جهته، طالب المستشار أحمد الخطيب رئيس محكمة استئناف الإسكندرية بقصر محاكم العدالة الانتقالية بضرورة بدء النقاش في إجراءات رد الاعتبار والتعويض بدلا من التركيز على الجزء العقابي في ظل غياب جهة محددة يمكن توجيه الاتهامات لها، مشيرا إلى أنه ينبغي البدء في تشكيل محاكم العدالة الانتقالية وتحديد المدعي العام وشرطة العدالة الانتقالية، وتحديد الاختصاص الزماني والمكاني لها.
وتساءل د.عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان عما إذا كانا قانوني العقوبات والإجراءات الجنائية يكفيان لمحاسبة النظام السابق بعدما رأينا مهرجان البراءات طبقا لنفس هذين القانونين، ولكن المستشار الخطيب أكد أن البراءات التي صدرت تعود إلى نقص عملية إثبات الجرائم في ظل شرطة منهارة، مشددا على أنه "لدينا قانون عقوبات رائع يحاسب على كل شيء"، حسب قوله.
وأضاف الخطيب أن نيابة حماية الثورة لن تستطيع خلق أدلة جديدة، كما لا يمكن أن نلزم الشرطة بأن تقدم أدلة ضد نفسها، لذا علينا الاعتماد على لجان تقصي الحقائق والهيئات الرقابية المختلفة.
واكد الكومي أن قانون العدالة الانتقالية سيتضمن تطهير مؤسسات الدولة ومحاسبة بعض الأفراد المتورطين في الفساد، مشيرا إلى أن الفترة الانتقالية التي كان المجلس العسكري يديرها تسببت ربما عن عمد في غياب العدالة الانتقالية، مشددا على تفعيل المؤسسات الرقابية القائمة وكذلك تفعيل المجلس القومي لحقوق الإنسان لإنجاز العدالة الانتقالية.
وحول التصالح مع رجال الأعمال المنتمين للنظام السابق، قال المستشار أحمد الخطيب إن هؤلاء "كانوا يجرون وراءنا أيام الثورة من أجل التصالح وكنا نرفض، والآن نحن نجري وراءهم من أجل استعادة الحقوق مشيرا إلى أنه يجب بحث آليات التصالح بما يعيد للدولة حقوقها.