مجند يقتل صاحب سنترال بعد أن شوه سمعة فتاة يرغب في الارتباط بها
كشفت المباحث الجنائية بالبحيرة لغز العثور على جثة شاب متفحمة بجوار أحد المصارف بإحدى قرى مركز حوش عيسى الأربعاء الماضي. وتوصلت التحريات إلى أن مرتكب الجريمة مجند قتل المجني عليه بدافع الانتقام والتخلص منه حتى يتمكن من الارتباط بفتاة، وأنه أشعل النيران في جثته وألقاها بجوار مصرف قرية أبو الشقاف التابعة لمركز حوش عيسى، بعد أن قام القتيل بتشويه سمعة الفتاة التي ينوي الارتباط بها وصورها عارية.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة حوش عيسى، بعثور أهالي قرية أبو الشقاف على جثة شاب يدعى صبحي مصطفى محمد السيد عمارة، 38 عاما، صاحب سنترال بقرية الطيارة التابعة لمركز دمنهور، متفحمة بجوار أحد المصارف، وبجواره دراجته البخارية المتفحمة أيضا.
وتوصلت التحريات إلى أن المجني عليه متزوج وله علاقات نسائية، وارتبط عاطفيا بفتاة رفض أهلها الموافقة عليه، ما جعله يقوم بتصويرها عارية، إلا أنها ارتبطت بالقاتل، وهو شاب يدعى محمد. أ. م، 23 عاما، عامل زراعي، ومجند بقوات أمن مطروح، لكن أهله رفضوا الارتباط بالفتاة بسبب ما يتردد عنها نتيجة ما فعله المجني عليه معها.
القاتل أضمر في نفسه التخلص من المجني عليه، الذي أفسد عليه ارتباطه بحبيبته، فاتصل به هاتفيا وطلب منه لقاءه عند مصرف قرية أبو الشقاف، حتى يعطيه صورا وفيديوهات مخلة للفتاة، وكان اللقاء بالقرب من المصرف طبقا لما طلبه القاتل من المجني عليه، وسارعه القاتل بثلاث طعنات في رقبته، ما أدى إلى وفاته في الحال، ولم يتوقف عند هذا الحد وانما قام بسكب بنزين الدراجة البخارية الخاصة بالقتيل على جثته ومعها الدراجة ما أدى إلى تفحم الجثة والدراجة البخارية.