وزير النقل يفتتح هويس جديد على "النوبارية" بتكلفة 321 مليون جنيه
افتتح الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، يرافقه الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، والمستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية، هويس الكيلو 100 الملاحي الجديد بجوار الهويس الحالي بالناحية اليسرى لترعة النوبارية بمنطقة العامرية بمحافظة الإسكندرية، بحضورالمهندس طلعت عبد الوهاب رئيس هيئة النقل النهري، والدكتور أسامة الحسيني رئيس مجلس إدارة شركة المقاولون العرب وقيادات وزارة النقل.
وصرح عبد اللطيف بأن التكلفة الإجمالية للمشروع تبلغ 321.5 مليون جنيه، مشيرا إلى أن المنشأ الرئيسي للهويس يتكون من حوضين بطول 120 مترا لكل منهما وعرض 17 مترا، وعدد 3 أبواب تعمل بوسائل تحكم إلكترونية، إضافة إلى منطقة لتراكي الوحدات بالأمام والخلف للهويس الجديد بطول 150 مترا وعرض 25 مترا وغاطس 2.50 متر، ومداخل ومخارج الهويس من الأمام والخلف، ومبنى للتحكم الآلي والمراقبة لحركة الوحدات التي تمر من الهويس، كما تم تعديل مسار مصرف التحرير بعد تأهيله وردم المسار الحالي ليصبح قناة ملاحية بطول 750 مترا، وعرض قاع لا يقل عن 35 مترا، كما تم إنشاء كوبري علوي معدني بطول 40 مترا وعرض 10 أمتار حمولة 70 طنا لربط البرين الأيمن والأيسر لترعة النوبارية.
وأكد عبداللطيف أن الهدف من المشروع هو استيعاب الزيادة المتوقعة في حركة الملاحة بين القاهرة والإسكندرية لتعظيم استخدام شبكة النقل النهري الداخلي لنقل الحاويات من وإلى ميناء الدخيلة، وضمان عدم توقف حركة الملاحة لكثرة أعطال بوابات الهويس الحالي.
وأضاف أن مشروع الهويس سيسهم فى خفض متوسط زمن مرور الوحدات الملاحية وسوف يساعد في إمكانية مرور الوحدات النهرية في حالة انخفاض منسوب المياه.