"التعليم" تفض مظاريف مناقصة طباعة الكتب الدراسية لعام 2013/2014
فضت وزارة التربية والتعليم، منذ قليل، المظاريف الفنية لمناقصة طباعة كتب العام الدراسي 2013 ـ 2014، والذي أجري، اليوم، بديوان عام الوزارة.
وأكد مصدر مسؤول بوزارة التعليم، أن المطابع المتقدمة للمناقصة 99 مطبعة، تقدمت بـ99 مظروفا يضم المواصفات الفنية للكتب والتي بدأ فتحها من إجمالي 135 مطبعة مسجلة بغرفة الطباعة باتحاد الصناعات، وتقدمت لشراء كراسة الشروط.
وأوضح المصدر، لـ"الوطن" أن الوزارة ستحدد جلسة أخرى لفتح المظاريف المالية لمناقصة طباعة الكتب، مشيرا إلى أن مطابع الشرطة والجيش ودار الهيئة الهندسية ومطابع الصحف القومية وعدد غير قليل من المطابع الخاصة والإسلامية تقدمت للمناقصة كان على رأسها المطابع الأميرية ومطابع الأهرام وروز اليوسف ودار الهلال.
وكان العاملون بالمطابع قد نظموا وقفة احتجاجية أمام الوزارة صباح اليوم، للتنديد بتطبيق نظام المناقصة العامة بدلا من نظام الممارسة المحدودة التي تطبقه الوزارة كل عام.