كيري وباترسون يجتمعان بالطائرة لمدة 20 دقيقة
جون كيري
وصلت طائرة جون كيرى وزير الخارجية الامريكى الى مطار القاهرة فى الساعة الواحدة و25 دقيقة ظهرا..  وصعدت السفيرة الامريكية ان باترسون الى الطائرة واجتمعت مع كيرى لمدة 20 دقيقة قبل نزولهما ومغادرة الموكب المطار وسط حراسة مشددة.. وذلك فى الساعة الواحدة و50 دقيقة .
 
وكانت  19 سيارة فان و ذات دفع رباعى تابعة للسفارة الامريكية قد دخلت الى مهبط مطار القاهرة و باحداها السفيرة الامريكية أن باترسون التى كانت فى أستقبال كيرى .
 
وظلت عربة الامتعة التابعة للسفارة فى المهبط تحمل حقائب الوفد الامريكى حتى الساعة الثانية ظهرا .