حزب مصر: لن نقاطع الانتخابات.. وبدأنا مشاوراتنا لتشكيل قوائم المرشحين
حزب مصر
صرح المهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب السابق والأمين العام لحزب مصر  بأن الحزب بقيادة الدكتور عمرو خالد، بدأ مشاورته لتشكيل القائمة المدنية  لانتخابات مجلس النواب المقبل فى جميع الدوائر.
 
وأضاف في بيان صحفي صادر عن الحزب اليوم السبت، أن الهيئة العليا للحزب  كلفت المهندس خالد عبد العزيز بإدارة ملف الانتخابات والحملة الانتخابية،  وتجهيز قوائم مرشحى الحزب لانتخابات البرلمان المقبل، وذلك بجميع الدوائر  فى جميع انحاء الجمهورية وأن الحزب بدأ يلتقى عددا من الشخصيات التى سبق  الإعلان عن ترشحها على قوائم بعض الأحزاب التى قررت المقاطعة.
 
وأضاف المهندس خالد أن حزب مصر لا يؤمن بمبدأ المقاطعة وأن الحزب فى  جميع الظروف سيستمر على نهجه فى مواصلة الحوار مع جميع الأطراف من أجل  العبور بمصر من المرحلة الانتقالية والعودة إلى الاستقرار الذى يضمن تحسين  مستوى المعيشة للمواطن المصرى الذى يئن من الظروف الصعبة والتى امتدت إلى  مدة زمنية طويلة.