الكنيسة الكاثوليكية المصرية تشارك في انتخاب بابا الفاتيكان لأول مرة منذ 50 عامًا
أكد الأب رفيق جريش المتحدث الاعلامى للكنيسة الكاثوليكية أن البطريرك  أنطونيوس نجيب يسافر الثلاثاء المقبل إلى الفاتيكان لحضور اجتماع مجلس  الكرادلة.
 
أضاف أن ذلك جاء بعد طلب المسئولين في الفاتيكان حضوره، رغم أنه لم يكن  يميل للذهاب بسبب حالته الصحية ، ورد عليهم البطريرك انطونيوس نجيب  قائلا  : "يسعدني أن أكون قادرا على المشاركة في هذه اللحظة الهامة من حياة  الكنيسة".
 
وأوضح الأب جريش، أنه لأول مرة منذ 50 عاما تشارك الكنيسة الكاثوليكية  المصرية في انتخابات بابا الفاتيكان وسوف يشارك البطريرك الكاردينال  أنطونيوس نجيب البطريرك الفخري للأقباط الكاثوليك، في مجمع الكرادلة  "الكونكلاف" المنوط به اختيار البابا الجديد للفاتيكان.
 
جدير بالذكر أن البطريرك أنطونيوس له حق الترشح والانتخاب.