رئيس حزب الوسط: مصر تمر بمرحله فارقه ومن يسعى لعرقله المسيره لن ينجح فى الوصول للسلطه
شهدت نقابة المهندسين بسوهاج  مؤتمر جماهيرى كبير لحزب الوسط بسوهاج بحضور المهندس أبوالعلا ماضى رئيس حزب الوسط والدكتور محمد محسوب نائب رئيس الحزب المهندس محمد كمال أمين حزب الوسط بسوهاج واحمد ماهر أمين حزب الشباب بالحزب ومحمد شبل أمين مساعد حزب الوسط بسوهاج .
 
وأكد نائب رئيس الحزب أن مصر للأسف بها عجز موازنه وهى تغطى أقل من 20% ولدينا ملايين من فرص العمل نحتاجها ولكن لاتوجد تنميه الا 10 % .
 
مصر قادره على تحقيق تنميه بتوفير قدر كامل من الحلول وفرص العمل فمعركة مصر خلال العامين القادمين فهى معركه ضد الفساد والذى عشناه لمدة 30 سنه وهى معناه أن نعيد جهاز الاداره بعدم أعلاء ابناء اداره على ابناء فقراء فالناس يحتجزون وظائف لابنائهم فى المؤسسات لمدة 10 أعوام قادمه .
 
كل مليار جنيه يتم صرفه فى الدوله يقوم بأستنزاف الوطن 10 مليارات وسرق مليار جنيه معناه خساره 5 مليار ومعناها عماله لم تعمل وتنميه لم تحدث .
 
نحتاج أن نتسامى عن خلافاتنا ونتبنى مفاهيمنا الدينيه التى ترفض الخلاف والانقسام يجب أن نتوحد بالتواضع على بعضنا ويجب مقاومة الفساد وأن نهضة الوطن تقوم على هذا الريف والمناطق الشعبيه وليس على النخبه فقط.
 
وأضاف المهندس أبوالعلا ماضى - رئيس حزب الوسط ان الانسان المصرى كانت كرامته مهضومه فى النظام السابق فى مصر وفى الخارج أيضا ونحن كجزء فصيل من الشعب المصرى فى الصعيد نعرف ماهى كرامة الانسان وما كنا لنجلس هذا المجلس من قبل  وما كان أحد يستطيع أن يقوم بعمل مؤتمر فالحريه التى ننعم بها الان وصلت الى حاله من الفوضى .
 
وأشار الى العداله الاجتماعيه من حيث الحد الادنى والاقصى وقال ليس هو فقط من مظهر العداله الاجتماعيه والحقيقه أننا لدينا ثروات هائله تحتاج الى توظيف .
 
وأكد ماضى أن مايجرى الآن هو لحظه فارقه والذين يحاولون عرقلة الوطن فى التقدم لن يصلوا الى السلطه.
 
واضاف رئيس حزب الوسط  أن وقفة الصعيد وقفة رجل واحد أنا أعتز به طوال حياتى كما ان مصر لاتحتمل أن يفشل الرئيس الحالى مهما كانت شخصيته ولكن للاسف البعض لايعرف ذلك ويعمل لحسابه الشخصى وان لم تستحى فأفعل ماشئت.