بالصور .. مسيرة السيدة زينب تصل ''التحرير'' وتدعو للعصيان المدني
كتب - عمر الناغي وإسلام الجوهري:
وصل المئات من المتظاهرين إلى ميدان التحرير، في مسيرة قادمة من مسجد السيدة زينب، بقيادة الناشطين السياسيين كمال خليل، وأحمد دومة، للمشاركة في فعاليات ذكرى تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
وردد المتظاهرون هتافات منددة بالرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين منها، ''مش عايزين يحكمنا عساكر ولا إخوان بالدين بالتجار''، ''عيب عليكم يا إخوان بيعوا الثورة كمان وكمان''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''ارحل .. ارحل''.
ورفع المتظاهرون لافتات تطالب بالعصيان المدني، وثورة جديدة، بجانب أعلام الاشتراكيين الثوريين، وحزب الدستور، وصور محمد حسين كريستي، الذي توفى في أحداث الاتحادية الأخيرة.
ورفع المشاركون في المسيرة عروسة ورقية ترمز إلى مصر، مكتوب عليها، القصاص والحرية والعدالة الاجتماعية، ووزعوا بيان على المتظاهرين تحت عنوان ''يسقط تحالف العسكر والإخوان''.
وقام مجموعة من الشباب بعمل كردون بشري حول الفتيات المشاركات في المسيرة لمنع حالات التحرش.