متظاهرو ''التحرير'' يتوجهون للاتحادية.. وإصابات باختناقات أمام القصر
كتب- فادي محمد:
توجهت أعداد كبيرة من متظاهري ميدان التحرير، إلى محيط قصر الاتحادية، بعد الاشتباكات التي دارت بين المتظاهرين وقوات الأمن المكلفة بتأمين القصر الرئاسي.
في حين استمرت قوات الأمن في مطاردة المتظاهرين بشارع الخليفة المأمون، وألقت قنابل الغاز المسيل للدموع بصورة متتابعة وبدون توقف.
مما أدى لإصابة العديد من المتظاهرين باختناقات نتيجة الغاز المسيل للدموع، بالإضافة إلى استمرار تقدم قوات الأمن وتراجع المتظاهرين بصورة كبيرة.