تيسير فهمي: جبهة الإنقاذ تمارس حياة سياسية ونحن نمارس ثورة
كتب - عبد الله قدري:
قالت الفنانة تيسير فهمي، إن مشاركتها اليوم الإثنين، في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك، جاء من باب الاحتفال بإسقاط نظام مبارك، واستكمالًا للثورة لإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي، الذي لايعبر عن الشعب المصري - على حد قولها.
وأضافت فهمي في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أثناء مشاركتها في مظاهرات ميدان التحرير، أن العنف الذي يقوم به المتظاهرين لايُساوي إطلاقًا العنف الصادر عن رجال الداخلية من سحل واغتصاب، مؤكدة أن عنف المتظاهرين هو من باب الدفاع عن النفس.
وعلقت فهمي أن عدم مشاركة قيادات جبهة الإنقاذ الوطني  في المسيرات الأخيرة، قائلة: ''لو مش عايزين ينزلوا مينزلوش هم بيمارسوا سياسة واحنا بنمارس ثورة''.