ضابط مُلتحِ: هناك مفاجأة قريباً.. وتقرير هيئة المفوضين ''لصالحنا''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قال النقيب هاني الشاكري، المتحدث باسم مجموعة ''أنا ضابط شرطة ملتحِ'' إن هناك مفاجأة سوف يُفجرها ضباط شرطة، تُصب لصالحهم في مطالباتهم بإعفاء اللحية.
وأوضح ''الشاكري''، أنه سبق وأن تقدم أكثر من 3400ضابط شرطة بطلبات حول رغبتهم في اعفاء اللحية، لكنهم لم يُنفذوا حتى الآن، ولم يتلقوا ردود، ومتوقع أن يعفوا لحيتهم قريباً، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن أمين شرطة يُدعى ''أحمد عبدالقادر'' من قوة الإدارة العامة للمرور، أعفى لحيته قبل 4أيام، وتم إيقافه عن العمل.
ولفت إلى أن تقرير أعدته هيئة المفوضين، سلمته للمحكمة الإدارية العليا، والتي تنظر القضية 20فبراير الحالي، جاء لصالحهم، مؤكداً أنه أعطاهم أحقية بإعفاء اللحية، وتضمن أنها موجودة في الشريعة الإٌسلامية، وأنها تعد من الحريات الشخصية التي يكفلها الدستور، وأوصى بإلغاء قرار وزير الداخلية، وإلغاء ما ترتب عليه من آثار.
وحول رفض الداخلية لمطلبهم، رغم تغيير عدد من الوزراء، قال: حتى هذه اللحظة، مايزال الهيكل التنظيمي وطريقة المؤسسة الأمنية ''الداخلية'' كما هي، ولم يطرأ عليها أي تغيير كنظام إداري، وطريقة صُنع القرارات مازالت كما هي ، ونحن قدمنا مشاريع لعلاجها.