الأبنودي يطالب الحكومة بالاقتراض من ''الشاطر'' بدلاً من صندوق النقد الدولي
كتب - محمود الطباخ:
قال الشاعر عبد الرحمن الأبنودي، إن الرئيس محمد مرسي وحكومة الدكتور هشام قنديل عليهم اللجوء إلى المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين للاقتراض منه بدلاً من اللجوء لصندوق النقد الدولي.
وأضاف الأبنودي، خلال حواره مع الإعلامى وائل الابراشي فى برنامج ''العاشرة مساء'' : ''على الشاطر أن يقرض حكومة الرئيس مرسي وبنفس شروط النقد الدولي، ونتعهد له بعدم ملاحقته أو القبض عليه أو التضييق عليه طوال مدة القرض بدلاً من اللجوء للدول أو صندوق النقد لنشحت منه''.
ووصف الشاعر عبدالرحمن الأبنودي، مصر بأنها تشبه منطقة ''تورا بورا'' الأفغانية، واصفاً الشيخ محمود شعبان صاحب فتوى قتل البرادعي وحمدين صباحي بـ ''الراجل اللي كله شعر''.
وذكر الأبنودي، أن وزارة الداخلية باعت نفسها لجماعة الإخوان المسلمين وعليها أن تعيد حساباتها، محذراً القوى الثورية من جماعة الإخوان وميليشياتها لأنهم يستهدفون كل مفاصل الثورة من الشباب أمثال كريستي والجندي وعمرو سعد وجيكا.
وأشار إلى أن ما حدث للمواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية لا يساوي واحد من ألف، مما يحدث داخل معسكرات الأمن المركزي واقسام الشرطة.
وتابع: ''المشهد الحالي سبق وأن تنبأت به، وقلت لثوار ميدان التحرير من خلال قصيدة رثاء .. لسه النظام ما سقطش..وإن الخيانة منهم فيهم''، مشيراً بذلك إلى جماعة الإخوان المسلمين حينما انخرطوا في الثورة.
وأكد أن جماعة الإخوان المسلمين هم النظام القديم رغم أن النظام القديم كان ذكياً، بينما جماعة الإخوان يتمتعون بالغباء السياسي لأنهم لا يحبون ما يحبه المصريون ولا يعشقون ترابه مثلما نعشقه نحن، أن قوى الإسلام السياسي هم المسئولين عن إراقة الدماء ويتحملون مسئولية الدماء التي أريقت يتحملها صاحب القرار حيث أريقت الدماء فى القاهرة والمحافظات.