ياسر علي ينفي وجود تغيير وزاري مرتقب.. ويؤكد: الرئيس ليس بالاتحادية
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرئاسي لرئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي ناقش العديد من المشكلات في اجتماعه مع حزب النور، السبت الماضي، وأنه سيتم الدعوة لحوار وطني لصالح الوطن والمواطنين.
وأكد المتحدث الرئاسي، عبر مداخلة هاتفية له مع الإعلامية لميس الحديدي ببرنامج ''هنا العاصمة''، على قناة ''سي بي سي''، مساء الإثنين، أن جميع الأحزاب المصرية وجبهة الإنقاذ الوطني مدعوة للمشاركة في الحوار الوطني.
ونفى ياسر علي، ما تردد عن تغيير وزاري مرتقب، مؤكدًا أنه عار تماما عن الصحة.
وعن الاشتباكات الدائرة الأن أمام قصر الاتحادية، أكد المتحدث الرئاسي أنه والرئيس مرسي غادرا قصر الاتحادية منذ نحو الساعة، والآن الرئيس في منزله بالتجمع الخامس