اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين  و محاولات لاقتحام قصر الاتحادية .. (فيديو)
كتب- فادي محمد ومحمد غايات:
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين، وقوات الأمن المكلفة بتأمين قصر الاتحادية، على إثر رشق المتظاهرين لبوابة القصر، بالحجارة، ومحاولة إزالة الأسلاك الشائكة، وسط دعوات لاقتحام قصر الرئاسة.
وردت قوات الأمن بإطلاق المياه على المتظاهرين، لتفريقهم، وإبعادهم عن القصر الرئاسي، ومنع تخطي الأسلاك الشائكة.
و قطع المتظاهرون شارع الميرغني، لمنع وصول سيارات الأمن المركزي، ورددوا هتافات تطالب برحيل الرئيس محمد مرسي وإسقاط النظام.