الأمن المركزي يلقي قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام قصر الاتحادية
كتب - فادي محمد:
ارتفعت أعداد المتظاهرين إلى الآلاف في الاتحادية، بعد وصول المسيرتين اللتين قطتعا الطريق أمام حركة السيارات أمام قصر الاتحادية فى الاتجاهين.
واصيب عدد من المتظاهرين باختناقات، نتيجة إلقاء قوات الأمن المركزي قنابل الغاز المسيل للدموع، وتم إجلاء المختنقين من شارع الميرغني أمام القصر إلى مكان بعيد لتلقى العلاج.
وقامت قوات الأمن بتسيير جنود الأمن المركزي خلف ست سيارات مدرعة ومصفحة والتي تتقدم حاليا أمام مسجد عمر بن عبد العزيز .