مشروع لتحسين أوضاع أطفال الشوارع أمام ''الشورى'' خلال أيام
كتبت - ندا عمر:
أكد النائب نبيل عزمي، عضو مجلس الشوري عن حزب مصر، أنه من المقرر أن يتقدم الحزب بمشروع قانون الى مجلس الشورى خلال الأيام القادمة، حول كيفية تحسين أوضاع أولاد الشوارع سواء أحوالهم الصحية والنفسية وتوفير الرعاية الاجتماعية، وكذلك توفير المأوى فى حال عدم وجود ولى الأمر، وذلك وفقا لقيام الدولة بدورها تجاه هؤلاء الأطفال.
كما أكد عزمي فى تصريح خاص لـ''مصراوى '' رفضه أن يتم حبس الأطفال لمخالفته قانون الطفل خاص وأنه الأولى من ذلك هو محاسبة أولياء الأمور وليس الأطفال.
وشدد على ضرورة قيام الدولة بواجبها تجاه هؤلاء الأطفال حتى يمكن بعد ذلك محاسبة من لا يستجيب لهذه المبادرة.