ناشط إخواني: ثورة يناير انقلبت لمشهد كئيب بعد خروج الإسلاميين منها
كتب - إبراهيم عياد:
قال أحمد المغير، الناشط الإخواني، إن ثورة يناير كانت عنوان للحضارة، وتعرف العالم كيف تكون المدنية حقًا، حتى انتزع الإسلاميين من المشهد.
جاء ذلك تزامنًا مع أحداث العنف التي تقع بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي في محيط قصر الاتحادية بمنطقة مصر الجديدة.
وأضاف المغير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'': ''حتى انتزع الإسلاميون من مشهدها فانقلبت إلى مشهد كئيب مروع أبرز ''أخس'' و''أقذر'' ما في النفس البشرية التي لم تُهذّب بالإسلام فسمعنا لأول مرة عن اغتصاب وتحرش وقتل واعتداء وحرق ومتاجرة بالدماء والأعراض''.