التيار الشعبي يدرس مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقلبة
كتب - عمر الناغي:
قال حسام مؤنس، المتحدث باسم التيار الشعبي، أن هناك اتجاه قوي داخل التيار لمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، وذلك بعد سقوط شهداء، ووجود للدم، مما أفقد للنظام شرعيته، بالإضافة إلى العقبات الكثيرة التي تهدد بعدم نزاهة الانتخابات.
وأكد مؤنس في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن موضوع الانتخابات مازال محل نقاش داخلي للتيارات، مؤكدًا توقف كافة الأمور المتعلقة لتلك الانتخابات حتى الوصول لقرار نهائي.
 
وحول تصريحات عمرو موسى، نفى مؤنس ما نسب لحمدين صباحي، من طرح فكرة الانتخابات الرئاسية المبكرة، مؤكدًا أن ذلك الرأي قد طرح داخل أحد اجتماعات جبهة الإنقاذ، وصدر عنها في بيان رسمي.
 
وأشار مؤنس إلى أنهم داخل التيار الشعبي لم يعترضوا أو يطلبوا ذلك نظرًا للخوف من الاتهام بالعمل من أجل السلطة، مطالبًا موسى بمسائلة الجبهة في ذلك ومراجعة بياناتها.
 
وأضاف مؤنس أن التيار الشعبي لم يحدد موقفًا بشأن الانسحاب من جبهة الإنقاذ الوطني، مشيرًا إلى وجود عدد من الشباب داخل التيار الشعبي يرجحون ذلك الاختيار نظرًا لاعتراضهم على تشكيلها على أسس غير صحيحة من البداية، فضلًا عن تأخرها عن الشارع الثوري وتذبذب قراراتها مؤخرًا.