''حواتمة'' يناقش مع '' المصري الديمقراطي''جهود المصالحة الفلسطينية
القاهرة – مصراوي:
التقى عدد من  الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي  بالأمين العام للجبهة الديمقراطية نايف حواتمة،  والذى قدم  خلال الاجتماع تقييما للوضع الحالي في الأراضي المحتلة، والجهود التي بذلت على مدار الأيام الأخيرة من أجل تحقيق المصالحة الفلسطينية.
وذكر بيان للحزب صدر مساء اليوم الاثنين، أنه تم التطرق إلى الوضع الحالي في مصر وتونس، وخاصة موقف الحزب وجبهة الانقاذ من الانتخابات التشريعية القادمة، مشيرا إلى أن الامين العام طالب بضرورة دعم الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي لطلب الجبهة الديمقراطية للانضمام الى الاشتراكية الدولية.
كما التقى عدد من قيادات الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي بالسيدة زهيرة كمال الامين العام لحزب فدا، والسيد صالح رأفت نائب الامين العام والاستاذ وليد زقوط مندوب الحزب بالقاهرة، وتم خلال الاجتماع تبادل وجهات النظر عن الوضع الحالي في مصر.
وأوضح البيان ان اعضاء الوفد قاموا بشرح تفاصيل لقاء الفصائل الفلسطينية بالقاهرة، والتي للأسف لم تتوصل الى اتفاق.