الإسعاف: 55 حالة إصابة في اشتباكات الاتحادية
كتب - فادي محمد:
قال محمد عبد السلام، رئيس وحدة الإسعاف في محيط قصر الاتحادية، إن عدد الحالات التي أصيب في الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين وصلت إلى 55 حالة، مشيرًا إلى أن كل الحالات مصابة بالاختناق نتيجة استخدام الأمن لقنابل الغاز المسيل للدموع.
وأكد عبد السلام في تصريحات خاصة لـ"مراسل مصراوي" أنه لا توجد أي حالات إصابة بالخرطوش أو الرصاص الحى بين المتظاهرين.
وفي الوقت نفسه، دفعت هيئة الإسعاف بـ7 سيارات لإسعاف المتظاهرين في محيط  قصر الاتحادية.