الداخلية تصدر بياناً  حول مظاهرات مكتب"الإرشاد"...وتحذر
أصدرت وزارة الداخلية منذ قليل بيانا حو دعوات القوي السياسية التظاهر أمام مكتب الإرشاد بالمقطم ، مطالبة الإحتكام لصوت العقل والإلتزام بسلمية كافة الفاعليات.
 
وأضاف البيان : فى ظل ما رصدته المتابعة من دعواتٍ لبعض التيارات والقوى للقيام بفاعليات سياسية باكر الجمعة ببعض المناطق والميادين، فإن وزارة الداخلية تناشد كافة القوى والتيارات السياسية والشبابية الإحتكام لصوت العقل والإلتزام بسلمية كافة الفاعليات وتجنب اللجوء إلى أعمال عنف تهدد السلم والسكينة العامة وتنعكس أثارها على أمن المقيمين بها وراحتهم.
 
وتابعت  : إنطلاقاً من إلتزام الوزارة بالوقوف على مسافة واحدة من كافة التيارات والقوى السياسية وحرصاً منها على سلامة أبناء الوطن والمنشآت العامة والخاصة، فإن وزارة الداخلية تُهيب بجميع المواطنين الإلتزام بآليات الديمقراطية للتعبير عن الرأى ونبذ العنف، وتُحذر من مغبة تصاعد التداعيات المُصاحبة لتلك الفاعليات وما قد ينجم عنها من أثار تدفع بالبلاد إلى مزيد من عدم الإستقرار والفوضى وتؤثر على الحالة الأمنية بالبلاد.
 
وتؤكد وزارة الداخلية إصرارها على القيام بدورها الذى كفله الدستور والقانون فى حماية المتظاهرين وجموع الشعب المصرى وحماية ممتلكاته العامة والخاصة.