"النصر الصوفى" يحذر من حرب شوارع أمام "الإرشاد"..غداً
عمرو رشدى
 
حذر حزب النصر الصوفى من مغبة حرب شوارع بين المشاركين غداً فى جمعة "رد الكرامة" وبين جماعة الإخوان المسلمين, وخاصة أن هناك تخوفات عديدة تحدق بهذه المظاهرات .
 
جاء ذلك على لسان المتحدث الرسمى باسم حزب النصر الصوفى, "مصطفى ياسين" بعد أن طلب البعض منهم المشاركة فى هذه الجمعة .
 
 
وأشار ياسين فى تصريح خاص لـ"بوابة الفجر": أن الوضع الراهن يستلزم التكاتف, لا الفرقة, وخاصة أن هناك من يريد جر البلاد إلى حرب أهلية محتملة بين التيارت الإسلامية وبين المعارضة .