برتكول تعاون بين مصر الخير وجامعة الاسكندرية لرعاية 144 طالبة
فاطمة الزهراء محمد
 
وقعت مؤسسة مصر الخير، برتوكول تعاون، مع جامعة الاسكندرية، يهدف الى كفالة 144 طالبة من طالبات الجامعة، حيث ستقوم المؤسسة بتجهيز دورين بالكامل بالمدينة الجامعية ،  وتوفير الأثاث اللازم لاجمالى الغرف ال 48 الموجودة بالطابقين ،  حيث تضم الغرفة الواحدة 3 طالبات ، حيث ستوفر الأسًرة، والمكاتب والدواليب،  بالاضافة الى دفع مصاريف الاقامة الكاملة لهن طوال  فترة الدراسة .
 
حضر حفل توقيع البروتوكول كلا من الدكتور رشدى رجاء زهران  نائب رئيس الجامعة، والعميد مدحت احمد جمال مدير ادارة المساعدات الانسانية  بمؤسسة مصر الخير والمهندس بهاء الوسيمى، رئيس قطاع التكافل الاجتماعى.
 
وقال العميد مدحت أحمد جمال، إن هذه البرتوكول يأتي ضممن مشروع أبن السبيل الذي تتبناها المؤسسة لرعاية الطلاب غير القادرين في الجامعات المصرية، والذي  يهدف لكفالة 1600 طالب وطالبة بموازنة تصل الى  مليون ونصف،  فى الجامعات المصرية، حيث تم عقد بروتوكول تعاون مع جامعات بنى سويف والاسكندرية، ويجري اعداد بروتوكولات تعاون جديدة مع الفيوم وأسيوط والمنيا وقنا وبورسعيد وسوهاج وعين شمس والقاهرة.