التحرير المصرى : الجيش لن يتحرك إلا بتحرك الشعب
عمرو رشدى
 
أكد الدكتور إبراهيم زهران رئيس حزب التحرير المصرى أن حزب التحرير لن يخذل صحفيين مصر غداً وسوف يشارك فى مظاهرات رد الكرامة  أو رد الاعتبار  التى دعت اليها  القوى الثورية من أجل إرجاع الكرامة المغتصبة للصحفيين وخاصة بعد أهانتهم أشد الأهانة أمام مكتب الأرشاد .
 
وطالب زهران من قيادات الإخوان النزول من البرج العالى الذى يسكنون فيه والإستماع لرأى المعارضة  والإختلاط  بالمواطن المصرى  البسيط الذى أصبح لايرى أى تغير وأصبح ساخط على الثورة التى قامت وخاصة أن ثورة الجياع تدق الأبواب وسوف تقضى على الإخوان المسلمين فى ساعات معدودة .
 
وأوضح زهران أن الواقع الفعلى الأن والذى تلوح صورته فى الآفق هو الإنقلاب العسكرى ولكن للأسف ذلك لن يحدث لأن الجيش لن يتحرك إلا عندما يتحرك الشعب من أجل إسقاط الجماعة.