بعد زيارة"مرسي".. الهند تتعرض لاكبر ازمة فى تاريخها.. واستقالة 5 وزراء
كشفت حركة "درافيدا مونيترا كازهاجام" أكبر عضو في الائتلاف الحاكم الهندي أمس أنها قررت سحب 5 وزراء من الحكومة ، اعتراضاً على فشل الحكومة في إدانة المعاملات الوحشية التي يتعرض لها "التاميليون" في سريلانكا.
 
 
من جانبها اشارت الصحف الهندية أن  تلك الخطوة تهديدا لاستمرار الحكومة الحالية، وواحدة من أكبر الأزمات التي تعصف بها حالياً.
 
وفى نفس السياق  أعلن البنك المركزي الهندي تخفيض سعر الفائدة الرئيسي، ليصل إلى 7.5%، في محاولة لإنعاش النمو الاقتصادي المتعثر في البلاد، فيما واصلت الأسهم انخفاضها في البورصة لليوم الثالث علي التوالي، متسببة في خسائر فادحة.
 
 الجدير بالذكر ان الدكتور محمد مرسي قد اختتم زيارته للهند امس ، عاقداً مجموعة من الاتفاقيات الإقتصادية لدعم الإقتصاد المصري.