"أبوالعزائم": هناك حرب تُشَن على الصحفيين بعد فضحهم زيارة مشعل لـ"الإرشاد"
عمرو رشدى
قال الشيخ "علاء الدين أبو العزائم", رئيس المنظمة الصوفية العالمية, ومؤسس الرابطة المصرية: أن الطرق الصوفية تدين الإعتداء على الصحفيين, أصحاب القلم الحر الذين لا يكتبون إلا ما يمليهم عليهم ضميرهم الصحفى, وخاصة أن هناك حربا رهيبة تُدار على الصحفيين فى مصر لأنهم يفضحون الإخوان دائما .
 
 
وأشار "أبو العزائم" إلى: أن السبب الرئيسى الذى جعل بلطجية الإخوان يقومون بالإعتداء على الصحفيين هو قيامهم بفضح زيارة "خالد مشعل" لمكتب الإرشاد .
 
 
وطالب "أبو العزائم" فى تصريح خاص لـ"بوابة الفجر": أن الطرق الصوفية بالمشاركة فى جمعة رد الكرامة غداً أمام مكتب الإرشاد حتى يعلم الإخوان أن كافة تيارت وفئات المجتمع تقف مع الصحفيين ضد البطش المتعمد من قِبَل الإخوان .