بابا الفاتيكان : نصلي من أجل "مصر"
 
 اعرب بابا الفاتيكان فرنسيس الأول عن تقديره و حبه لمصر، مشيرا أنه يصلي من أجلها  ، داعيا الله  ان تتجاوز مشاكلها، مؤكدا مصر بلد كبير وعريق ومهم للعالم وللإنسانية.
 
 الجدير بالذكر ان حفل تنصيب البابا قد  أقيم بساحة القديس بطرس،  حيث شارك فيه ممثلو أكثر من مائة وخمسين دولة، وعقب انتهاء مراسم التنصيب، التقى البابا فرنسيس الأول برؤساء الوفود لتحيتهم كل على حدة.
 
وحضر من الجانب المصري الدكتور صابر عرب، معربا عن أمله في فتح صفحة جديدة بين الأزهر الشريف والفاتيكان.