المغير : من يموت غداً  أمام "الإرشاد" فهو شهيد
اية حمروشي
 
 قال "أحمد المغير "عضو بجماعة الإخوان المسلمين ، معلقا على دعوات القوى السياسية التظاهر أمام مكتب الإرشاد بالمقطم  : الأمور بكرة بالذات واضحة وضوح الشمس بفضل مجموعة من العصابات الإرهابية أعلنت عبر وسائل الإعلام التابعة لها إنها متوجهة الى ملك خاص بالمواطنين المنتمين لجماعة الإخوان "أو جمعية براحتك".
 
وأضاف خلال تغريدة له اليوم : قاصدة ومعلنة العزم على تكسيره وتخريبه وحرقه ومتوعدة أي شخص يحاول حمايته بالقتل والإصابة فبالتالي وطبقا للقانون والدستور المصري والشريعة الإسلامية اللي هي  المصدر الرئيسي للتشريع للدولة المصرية فالإخوان لهم كامل الحق والحرية في الدفاع عن مقرهم اللي بانينه من فلوسهم الشخصية بكل طريقة ممكنة.
 
مختتماً : إذا تقاعست أو فشلت الشرطة عن أداء الدور ده , الشخص اللي هيموت مننا وهوا بيدافع عن المقر شهيد في نظر الإسلام ضحية في نظر القانون والمقتول من العصابات الإرهابية في النار في نظر الإسلام وجاني في نظر القانون.