عبد الله أوجلان يدعو المتمردين الأكراد إلى ترك السلاح ومغادرة تركيا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الزعيم الكردي المتمرد المسجون عبد الله أوجلان دعا اليوم الخميس متمردي حزب العمال الكردستاني إلى ترك السلاح ومغادرة تركيا، مؤكدًا أن الوقت قد حان لسيادة السياسة.
 
وقال عبد الله أوجلان: "وصلنا إلى مرحلة يجب أن تصمت فيها الأسلحة (...) ويجب أن تنسحب العناصر المسلحة إلى خارج حدود تركيا"، كما جاء في الرسالة التي قرأها نائب في حزب السلام والديمقراطية أمام مئات الآلاف من الأشخاص الذين تجمعوا في ديار بكر في جنوب شرق تركيا.
 
وأضاف عبد الله أوجلان: "أقولها أمام ملايين الأشخاص الذين يسمعون ندائي، عهد جديد يشرق ويجب أن تسهين فيه السياسة وليست الأسلحة".
 
ويأتي هذا الإعلان في إطار المفاوضات المباشرة التي أجرتها السلطات التركية مع الزعيم الكردي عبد الله أوجلان منذ ديسمبر الماضي من أجل إنهاء النزاع الذي أودى بحياة 45 ألف شخص.