بالفيديو .. ابن عم قذاف الدم يشهر السلاح فى وجه المصوريين
كريم شعبان
 
سب ابن عم قذاف الدم المصوريين الصحفيين أثناء خروجه من منزله ، بعد أن وقعت إشتباكات بين عددا من الليبيين بالقاهرة على خلفية القبض على قذاف الدم .
 
حيث اشهر ابن عم قذاف الدم السلاح فى وجه المصوريين أثناء استقاله سياراته ، وقام بسبهم قائلاً : يلا يا كلاب.
 
من جانبهم تظاهر العشرات من اسر اللاجئين الليبين من الاطفال والنساء امام دار القضاء العالى للمطالبة بعدم تسليم قذاف الدم ، واهاليهم الاجئين الى مصر عقب اندلاع الثورة الليبية وسقوط نظام القذافى.
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــأ