مصر للطيران: 50 % تخفيضا للأمهات في عيد الأم
رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية الطيار رشدي زكريا
القاهرة - أش أ
صرح رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية الطيار رشدي زكريا، بأنه تقرر منح جميع الأمهات تخفيضا قدره 50% على بعض الرحلات الدولية إلى الدول العربية واسطنبول التي يتم إصدارها خلال أيام 20 و21 و22 مارس الجاري.
جاء ذلك مشاركة من الشركة الوطنية في الاحتفال بالأمهات المصريات في عيد الأم، حيث يسمح بالسفر بهذه التذاكر حتى 31 مايو 2013.
وقال رشدي زكريا، إن هذا التخفيض يأتي ضمن سلسلة من البرامج والعروض الترويجية التي طرحتها الشركة مؤخرا لتخفيف العبء المادي عن الأسرة المصرية.
وتقرر أيضا منح عملاء مصر للطيران تخفيضا 25% على قيمة تذاكر الزوجات و33% على قيمة تذاكر الأبناء حتى سن 16 سنة ليتمكن بذلك جميع أفراد الأسرة من الاستفادة من هذه العروض والاستمتاع بمزايا السفر على مصر للطيران.
يذكر أن مصر للطيران قررت أيضا خلال الاحتفال بعيد الأم طرح مسابقة ثقافية على الموقع الإلكتروني تتضمن خمسة أسئلة عن أنشطة الشركة المختلفة والخدمات التي تقدمها للركاب لتجيب عليها الأمهات المصريات فقط أعضاء برنامج المسافر الدائم ويتم منح الفائزات منهن عشر جوائز مقدمة من مصر للطيران عبارة عن أميال لاستخراج تذاكر مجانية على الرحلات الدولية والداخلية.