الإسماعيلي والانتاج بين ملاحقة الزمالك والهروب من دوامة الهبوط
رياض محمد
يلتقي فريقا الإسماعيلي والانتاج الحربي، الخميس 21 مارس، خلال مباريات الأسبوع السابع بدوري الشهداء في تمام السادسة مساء على ملعب السلام بالقاهرة.
ويدخل نادي الإسماعيلي اللقاء برصيد 15 نقطة يحتل بهما المركز الثاني بالمجموعة الثانية بعد الفوز بخمس لقاءات من حصيلة 6 مباريات خاضها خلال منافسات الدوري العام، وتعرض للخسارة في مباراة وحيدة أمام بتروجيت.
ويسعي لاعبو الدراويش للاستمرار في تحقيق الانتصارات لملاحقة نادي الزمالك في صدارة ترتيب المجموعة الثانية، خاصة أنها ستكون المباراه الأخيرة للدراويش قبل لقاء القمة المرتقب أمام الزمالك يوم الجمعة 29 مارس الجاري.
بينما يأمل المدير الفني للإنتاج أسامه عرابي في تحقيق الفوز الأول له في الدوري هذا الموسم بعد خوض خمس مباريات، تعادل في ثلاثة منهم وتعرض للخسارة في باقي المباريات.
ويمتلك الانتاج في جعبته ثلاث نقاط فقط و سيلعب أبناء عرابي على أمل حصد أول ثلاث نقاط لهم تضاف لرصيدهم  للهروب من دوامة  الهبوط لدوري المظاليم