الرئيس الباكستاني يعزي في وفاة رئيس جمهورية بنجلاديش الشعبية
الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري
إسلام آباد -أ ش أ
بعث الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري ، برسالة تعزية الى الشيخة حسينة واجد، رئيسة وزراء جمهورية بنجلاديش الشعبية في وفاة الرئيس محمد ظل الرحمن .
وأفاد بيان صحفي صدر – الخميس 21 مارس- عن وزارة الخارجية الباكستانية بأن الرئيس زرداري أعرب في رسالته عن شعوره ببالغ الحزن والأسى لدى تلقيه هذا النبأ الأليم ومواساته لأسرة الفقيد وشعب بنجلاديش الشقيق متمنيا له الثبات لتحمل هذه الخسارة الكبيرة.
وأكد زرداري في رسالته، أن الراحل محمد ظل الرحمن سيظل حيا في ذاكرة الباكستانيين لرغبته في الإسهام في تعزيز العلاقات بين باكستان وبنجلاديش.
كما أعرب الرئيس زرداري عن بالغ تقديره للشيخة حسينة وتمنياته باستمرار السلام والرخاء لشعب بنجلاديش.
يذكر أن الرئيس ظل الرحمن توفي الأربعاء 20 مارس، في مستشفى بسنغافورة عن عمر ناهز ال 84 عاما.