مقتل 5 عسكريين خلال اشتباكات مع مجموعة إرهابية بالجزائر
صورة أرشيفية
الجزائر -أ ش أ
لقى خمسة عسكريين جزائريين مصرعهم في اشتباكات مع مجموعة إرهابية بمدينة البليدة الواقعة على بعد 45 كيلومترا جنوب العاصمة الجزائر.
وذكر الموقع الالكتروني لصحيفة "النهار الجديد" الجزائرية – الخميس 21 مارس- أن من بين العسكريين القتلى ضابط برتبة نقيب، وأن الاشتباكات وقعت خلال عملية تمشيط من جانب وحدات الجيش للمنطقة، ولم تصدر السلطات الجزائرية حتى الآن أية بيانات رسمية حول هذا الحادث.
يذكر أن مسئولا عسكريا مكلف بمكافحة الإرهاب كان قد كشف النقاب عن أن أجهزة الأمن الجزائرية المعنية بمكافحة الإرهاب قتلت 161 مسلحا واعتقلت 309 آخرين فيما سلم 34 أنفسهم خلال عام 2012، مشيرا إلى أن النشاط الإرهابي تراجع بشكل لافت خلال نفس العام وأن الخطر أصبح مركزا في ولايات منطقة القبائل التي تحاصرها قوات الجيش للحد قدر الإمكان من نشاطات الجماعات المسلحة.