الحزب الحاكم بالسودان يؤكد دعمه للاتفاق مع دولة الجنوب
الخرطوم - أ ش أ
أكد حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان دعمه الكامل للاتفاق الذي تم التوصل إليه مؤخرا مع دولة جنوب السودان بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا وحرصه على تنفيذه .
جاء ذلك على لسان د.نافع علي نافع مساعد الرئيس السوداني، الخميس 21 مارس، عقب اجتماع المكتب القيادي للحزب برئاسة الرئيس عمر البشير رئيس الحزب.
وقال نافع إن المكتب القيادي أكد دعمه للاتفاق بكل قوة وأشاد به، وأكد كذلك على ضرورة اهتمام الأطراف بتنفيذه عبر التعاون بين اللجان المختصة في البلدين .
وأضاف مساعد الرئيس السوداني - وهو أيضا نائب رئيس الحزب - أن المكتب القيادي أشار إلى أن تنفيذ الاتفاق سيعود بالخير الكثير على الدولتين وعلى المنطقة .