السمان: زيارة مرسي حظيت برد فعل إيجابي من الهند
نيودلهي - أ ش أ
أكد المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية بنيودلهي د.أحمد السمان على أهمية توقيت زيارة الرئيس محمد مرسي والتي حظيت برد فعل إيجابي شديد من جانب الهند.
وأضاف أن الزيارة أظهرت الحرص على دعم العلاقات الثنائية في كافة المجالات وهذا تمثل في الاستقبال الحار على كافة المستويات سواء رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج والرئيس براناب موخرجي ورجال الأعمال الهنود الذين التقوا بمرسي خلال أعمال المنتدى أو اللقاءات الجانبية.
ولفت إلى أن ذلك بجانب ما تم الاتفاق عليه على المستوي السياسي والتوقيع على عدد من مذكرات التفاهم أو في المنتدى الاقتصادي وإعادة تشكيل مجلس الأعمال المشترك وتعهد رجال الأعمال الهنود بضخ مزيد من الاستثمارات في مصر.
وأوضح د.أحمد السمان في تصريحات خاصة لمراسلة وكالة أنباء الشرق الأوسط الخميس 21 مارس، أن الصحف الهندية أبرزت زيارة مرسي لنيودلهي التي استهدفت دفع العلاقات معها على كافة المستويات في مرحلة جديدة، مشيرا إلى أنه من أبزر سمات هذه الصحف الاهتمام الشديد والاستفسار الهندي لمشروع محور قناة السويس ورغبة رجال الأعمال الهنود واضحة وجدية في المساهمة في هذا المشروع لعدة اعتبارات.
وأضاف السمان، أن من أهم هذه الاعتبارات العائد الاقتصادي الضخم لأنه يقع في موقع استراتيجي في وسط العالم ويقدم خدمات لوجستية وغيرها والهنود يعرفون أهمية قناة السويس الذي لا يعد فقط ممرا ملاحيا ولكن أيضا محورا لوجستيا فضلا عن أنه سيقدم خدمات بحرية ويساعد على تنشيط الاقتصاد الهندي والعالم، وسوف يكون نقطة لتصدير المنتجات للأسواق الأفريقية والآسيوية والأوروبية.
وأفاد السمان، بأن الصحف الهندية المطبوعة أفردت مساحات كبيرة واضحة لهذا المشروع الكبير مما يؤكد النتائج الايجابية لزيارة مرسي فضلا عن البرامج التليفزيونية وتخصيص حوارات لمناقشة هذا المشروع بجانب عقد لقاءات مع الوزراء التجارة والصناعة والاستثمار والسياحة.
وقال الدكتور السمان ، إن الصحف الهندية أبرزت دعم التعاون العسكري بين القاهرة ونيودلهي من خلال زيادة الزيارات بين القوات المسلحة المصرية والهندية والتعاون التكنولوجي بين الصناعات في كلا البلدين.
وأضاف أن الصحف الأردية خاصة صحيفة "راشتاي صحاري" التي يقرأها عادة المسلمين وتوزع في ولاية جامو وكشمير أبرزت لقاء مرسي مع قادة المنظمات الإسلامية العاملة في الهند الذي بحث وضع المسلمين وقد عبروا عن ترحيبهم بزيارة أول رئيس مصري منتخب مما كان له آثار إيجابية في أوساط المسلمين هنا ، مشيرا إلى أن الرئيس مرسي طالب المسلمين أن يكونوا نموذجا للأخلاق في الهند.