"كيري" يهنئ الإيرانيين بعيد النوروز ويؤكد رغبة أمريكا في الصلح
وزير الخارجية الأمريكي جون كيري
واشنطن -أ ش أ
هنأ وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الشعب الإيراني وتمنى له تمام الصحة والرخاء بمناسبة الاحتفال بيوم النوروز، وهو بداية العام الفارسي الجديد.
وأشار إلى أنه رغم صعوبة الفترة الماضية من تاريخ العلاقات الأمريكية الإيرانية على مدى العقدين الماضيين، إلا أن هناك فرصة للعمل الدبلوماسي للحد من التوترات ومعالجة انعدام الثقة بين البلدين من أجل تحقيق المصلحة المشتركة للشعبين الأمريكي والإيراني.
وكرر كيري، في رسالة وجهها للشعب الإيراني عبر بيان وزعته الخارجية الأمريكية الليلة الماضية وشملت بعض الكلمات باللغة الفارسية، التزام الرئيس الأمريكي باراك أوباما ، بحل الخلافات بين إيران والولايات المتحدة، والاستمرار في العمل من أجل يوم جديد في علاقات البلدين، وأعرب عن أمله الصادق في أن يختار قادة إيران الوفاء بالتزاماتهم ليس فقط نحو المجتمع الدولي ولكن أيضا تجاه شعبهم حتى يمكن أن تبدأ إيران في تبؤ مكانها الصحيح بين الأمم، وحتى يتسنى للشعب الإيراني الحصول على نفس الفرص والحريات التي تتمتع بها الشعوب الأخرى حول العالم.
وأشاد كيري بالأمريكيين من أصل إيراني ومساهماتهم في إثراء المجتمع الأمريكي وكذلك بالطلبة الإيرانيين الذين يدرسون في الولايات المتحدة، مشيرا إلى أنهم يعبرون عن الثقافة الإيرانية الثرية، كما أعرب عن فخره بالأمريكيين من أصل إيراني في عائلته هو شخصيا وعن امتنانه لهم على إثرائهم لحياته.
ونوه بأن الأميركيين والإيرانيين التقوا معا الشهر الماضي لإظهار الروح الرياضية المتميزة والصداقة الحميمة على بساط المصارعة في طهران، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة تؤكد رغبتها من جديد في عيد النوروز في مواصلة بناء علاقات قوية بين شعبي البلدين لتشجيع قدر أكبر من التفاهم والسلام والتقدم.
ولفت إلى أن هذا العام الجديدة قد يكون مفعما بإحساس متجدد بالأمل والتزام جديد بالسلام والحريات الأساسية، معربا عن أطيب تمنيات بلاده للشعب الإيراني بعام جديد سعيد ومزدهرة، واختتم رسالته بالقول "عيد نوروز مبارك".