الأزهري من جنيف: لا صحة لأخونة الدولة
 
جنيف - محمد ربيع
نفي خالد الأزهري وزير القوي العاملة والهجرة ما يشاع عن أخونة الدولة، وتدخل المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين في قرارات الرئاسة، مؤكداً استقلال الرئاسة التام في كافة قراراتها.
 
وأضاف الوزير أن الوضع في مصر ليس كما تصوره بعض وسائل الإعلام، منوها بأن هناك من يمنع دخول السولار لافتعال أزمات في بعض المدن والمناطق، لكنها سوف تختفي كما حدث في أزمة البوتاجاز.
 
واعترف الوزير خلال لقاءه بأعضاء الجالية المصرية بجنيف علي مقهى "الأهرام" بشارع لوزان الشهير خلال حضوره اجتماعات مجلس إدارة منظمة العمل الدولية بحضور الوزير المفوض شريف عيسي قنصل مصر، أن الوضع الأمني في مصر به بعض الخلل، وأرجع ذلك إلي العوامل التي أثرت في جهاز الشرطة عقب سقوط النظام السابق، مشددا علي أن الشغل الشاغل للحكومة حاليا هو إعادة بناء هذا الجهاز بشكل سليم وجيد، وأنه سوف يتعافى خلال الفترة المقبل بتعاون الجميع.
 
وتطرق الوزير إلي المشروعات الكبرى التي ستقوم الدولة بطرحها علي المستثمرين لعودة الاستثمار إلي مصر، وفي مقدمتها مشروع تنمية قناة السويس الذي يطرح نموذجا دوليا متكاملا اقتصاديا وعمرانيا للتنمية المستدامة يحقق مجموعة من الصناعات المتكاملة بجانب التنمية السياحية في المنطقة بالكامل مشيراً إلي أن هذه المشروعات سوف تحد من حجم البطالة الذي وصلت نسبتها حاليا 13.5% .