عزمي مجاهد ينفي تجميد النشاط الكروي
كتبت – راتان جميل:
نفى عزمي مجاهد، مدير إدارة الإعلام باتحاد الكرة المصري، الأخبار المتداولة عبر وسائل الإعلام عن تجميد النشاط الرياضي لأجل غير مسمى، بسبب اقتحام أولتراس النادي الأهلي مقر اتحاد الكرة وإشعال النيران به، احتجاجًا على الحكم الصادر اليوم في قضية مذبحة بورسعيد.
وأشار مجاهد، عبر مداخلة هاتفية له بقناة ''سي بي سي''، السبت، إلى أن اتحاد الكرة سيعقد اجتماعًا اليوم، في الساعة الرابعة مساءً، لبحث تطورات الموقف، لافتًا إلى أنه سيتم إصدار بيان واضح بعد الاجتماع.
وأكد مسئول الإعلام بالإتحاد عدم وجود أي قرار بالإلغاء حتى الآن، وأن الاتجاه العام في مجلس إتحاد الكرة هو استكمال البطولة ودراسة الموقف قبل إتخاذ أي قرار.
ولفت مجاهد أن العامري فاروق، وزير الرياضة، يدرس الوضع حاليًا قبل اتخاذ أي قرار.