''أبوإسماعيل'' يعلن التحالف الانتخابي مع عدد من الأحزاب الإسلامية
كتب- إسلام حسن:
أعلن مجدي قرقر، الأمين العام لحزب العمل، وعضو مجلس الشورى الحالي، ظهر اليوم السبت، تحالف ''الأمة'' السياسي، الذي يضم أحزاب ''الشعب - الراية - الإصلاح - العمل - الفضيلة - التغيير''.
ووصف قرقر خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم، بأحد الفنادق الكبرى بالهرم ''إعلان تحالف الأمة الإسلامي''، هذا التحالف بأنه أول تحالف إسلامي سياسي، سيشارك بالانتخابات، وهو حلف سياسي في المقام الأول''.
وحضر هذا المؤتمر ممثلين عن جميع الأحزاب الإسلامية المتحالفة، على رأسهم حازم صلاح أبو اسماعيل، رئيس حزب الراية - تحت التأسيس .