غنيم: خطة استراتيجية لتطوير التعليم الأساسي والثانوية العامة
كتبت - مي حليم :
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تعكف في الوقت الراهن على إعداد الخطة الاستراتيجية الجديدة للتعليم والتي تركز على الإتاحة في التعليم الأساسي، ورياض الأطفال، مشيراً إلى أن الخطة السابقة لم تحقق سوى 30% في الالتحاق برياض الأطفال، بالإضافة إلى تحقيق نسبة الاستيعاب في هذه المرحلة تصل إلى 60% خلال 5 سنوات، وأن هذا يتطلب بناء المزيد من فصول رياض الأطفال.
جاء ذلك خلال لقاء الوزير بأعضاء البنك الدولي، ومنظمة التعاون الإقتصادي، والتنمية التي تقوم بإعداد التقارير الفنية عن حالة التعليم في مصر، وذلك بحضور بعض قيادات الوزارة.
وأشار الوزير خلال اللقاء إلى موافقة مجلس الوزراء على إنشاء الهيئة القومية للتعليم الفني، والتي تنتظر إصدار القرار الجمهوري بشأنها، كما أشار إلى سعى الوزارة إلى وضع نموذج مختلف لمرحلة الثانوية العامة عن النظام الحالي بالتعاون مع وزارة التعليم العالي.
وأضاف الوزير أن هناك مشروع قومي لمواجهة التسرب من التعليم يتم دراسته فى اللجنة الوزارية للخدمات ويتم طرحه على مجلس الوزراء، ومشروع قومي لمحو الأمية بالتعاون مع رئاسة الجمهورية، والهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار جاري الإعداد له الآن.
فيما طالب الوزير أعضاء البنك الدولي بإعداد تقرير عن المحافظات التي قاموا بزيارتها وتقييمها، مشيراً إلى أن الوزارة تحتاج الدقة والشفافية في المعلومات في تلك المرحلة، مؤكدا أن التعليم الفنى أصبح طريق إلى التعليم العالى، بالإضافة الى كونه ممراً لسوق العمل.
في حين أكد إيان ويتمان، رئيس الوفد، على أن التقييم هو عامل مشترك بين الوزارة والبنك، حيث يتم مقابلة مديري المديريات، ومديري المدارس، والمعلمين، والطلاب، وأولياء الأمور، وآخرين من المهتمين بالتعليم، وتوجيه أسئلة لهم، لا فتا إلى أن إجاباتهم قد تميزت بالصراحة والوضوح.
وأشار إلى أن الغرض من هذه المقابلات هو استكمال المعلومات التي تم تلقيها من وحدة التخطيط من خلال البحوث التي يقوم بها البنك آملاً استمرار قنوات الاتصال بينهم وبين الوزارة، مشيرا إلى أن التقرير الذي يتم إعداده يعتمد على أفضل الممارسات الدولية في عدة مجالات وهى المناهج، التقييم، المعلمين، التعليم الفني والطفولة المبكرة.
وأكد أرنستو كدرا، أحد ممثلي البنك الدولي، بأن التقييم هو جزء من العمل المشترك  بين البنك والوزارة، مشيراً إلى أنه من المتوقع ظهور مجالات أخرى للتعاون مع البنك الدولي، وأن البنك يقوم بتمويل هذا التقييم من ميزانيته، وأن التقييم هو محاولة للاستفادة من كامل المبالغ المخصصة للتعليم.
وقال إنه سيتم تقديم نسخة أولية من التقرير إلى الوزارة قبل وضع التقرير النهائي في مايو المقبل، فيما طالب الوزير بتقديم التقرير قبل هذا الموعد للإسترشاد به في إعداد الخطة الاستراتيجية ضمن بقية مصادر المعلومات.