العشرات من أولتراس أهلاوي يصلون إلى دار القضاء العالي
كتب - نورا ممدوح:
وصلت مسيرة تضم العشرات من مشجعي النادي الأهلي ''الأولتراس'' إلى مقر دار القضاء العالي؛ تنديدًا بالحكم الصادر اليوم بالإفراج عن 28 متهمًا في مذبحة استاد بورسعيد.
وقامت قوات الأمن بإغلاق باب دار القضاء العالي؛ تخوفًا من اقتحام الأولتراس له، وطالبت قيادات الأولتراس عدم التعرض لأي من قوات الأمن أو الاشتباك معهم والتظاهر بسلمية كاملة.
كانت قد قضت محكمة جنايات بورسعيد بأكاديمية الشرطة بمعاقبة 21 متهمًا بالإعدام شنقاً، فى قضية أحداث استاد بورسعيد، من بينهم 9 من قيادات الشرطة ببورسعيد، و3 من مسئولي النادي المصري، كما قضت بمعاقبة كل من أحمد على رجب بالحبس سنة واحدة، ومعاقبة 10 متهمين بالحبس لمدة 15 سنة، بينهم اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق، والحكم على 5 أشخاص بالمؤبد، و6 متهمين بالحبس 10 سنوات، ومتهمين بالحبس 5 سنوات، بالإضافة إلى براءة  28 شخصًا.