مرتضى منصور: البلد في حالة خراب.. وأقول لمرسي اتقي ربنا
كتبت - سحر عزام:
أكد المستشار مرتضى منصور أن مصر أصبحت في حالة خراب سواء على الصعيد الاقتصادي أو الأمني وأن مصر تدفع الثمن من سمعتها وأموالها وشبابها مع تفاقم الفساد والظلم مقارنة بعهد الرئيس السابق حسني مبارك على حد قوله.
 
وأضاف منصور خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الشعب يريد'' المذاع على قناة التحرير اليوم السبت بأن من يتأمر على الرئيس محمد مرسي هو قراراته واختياراته والأطراف المحيطه به وليس بقايا النظام السابق التي تختبئ في منازلها على حد تعبيره.
 
وانتقد مرتضى منصور بعد ذلك تصريحات القيادي في جماعة الإخوان المسلمين محمد البلتاجي عن المواطن المسحول حمادة صابر قائلا ''البلطجي يا بلتاجي اللي يجيب ناس لميدان التحرير يقتلوا المتظاهرين عشان حسني مبارك يمشي، أقول للدكتور مرسي اتقي ربنا، البلد كلها بقى فيها دم واختار ناس محترمة اللي ضيع حسني مبارك زكريا عزمي''.
 
وأشار منصور لتناقض مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين في اتهام قيادات جبهة الإنقاذ الوطني بالغطاء السياسي لأعمال العنف في الشارع ودعوتهم في نفس الوقت للحوار الوطني قائلا '' هذه القيادات اما متأمرين أو شركاء معك في الوطن''، ولافتا بأنه في حالة تأكد الرئاسة من وجود قوى تتأمر على الرئيس وتسعى لقلب نظام الحكم فعليها التوجه بما تملك من مستندات للنائب العام لكي يحقق فيها بدلا من الحديث عنها في وسائل الإعلام.