الحرية والعدالة: نتبنى مطالب الشرطة لتمكينها من تأدية واجبها
كتب - إبراهيم عياد:
أعرب حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، عن تبنيه لمطالب رجال الشرطة لتمكينهم من تأدية واجبهم، وتحسين أحوال الضباط والأفراد المعيشية لمساعدتهم في القيام بدورهم الوطني.
وأبدى الحزب في بيان له اليوم السبت، عن اتفاقه مع ضرورة تجهيز الشرطة بما يلزم لتمكينها من القيام بدورها في حفظ المنشآت، وتطبيق القانون على الخارجين، مع التأكيد على الحفاظ على حقوق الإنسان.
وقال البيان ''إن مهمة الشرطة الأساسية هي حفظ أمن الشعب الذي يدفع مرتباتها لحمايته، ونحن على يقين أن كل أعضاء جهاز الشرطة الشرفاء لن يتخلوا عن دورهم، مشددا على رفضه الاعتداء على الشرطة ورفضه تسييسها''، مشيرا إلى أن الشرطة ملك للشعب المصري، ولا يجب أن تكون مع فصيل ضد آخر.
واعتبر بيان الحزب أن من يهاجم الأقسام ومديريات الأمن يريد أن يجر البلاد إلى الفوضى، وقال ''إن من يتبنى العنف ويشكل غطاء سياسيا له يتحمل مسئولية غياب الشرطة عن الشارع''، مشيرا إلى أن حق التظاهر السلمي لا يعني الاعتداء على مقرات الشرطة ومنشآت الدولة والممتلكات العامة والخاصة.