الداخلية تتأهب لهجوم الأولتراس..وتنفي اسناد مهمة تأمين الوزارة للجيش
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
يشهد محيط مقر وزارة الداخلية بشارع الشيخ ريحان بوسط القاهرة حالة استنفار أمني، وتشديد الحراسة من قبل عدد كبير من قوات الشرطة، تحسبًا لوقوع أي هجمات من الأولتراس الأهلاوي على الوزارة.
وقال مصدر أمني مطلع، إن هناك حالة من التأهب الأمني، خشية من حدوث أعمال عنف في محيط مقر وزارة الداخلية، حيث قامت أجهزة الأمن بغلق الشوارع المؤدية للوزارة، وإجراء تحويلات مرورية للسيارات.
وأضاف المصدر، أنه قد تم تشييد جدار خراساني، فجر اليوم السبت، في شارع منصور، والدفع بتعزيزات أمنية بباقي الشوارع المؤدية للوزارة.
ونفى المصدر ماتردد على بعض المواقع الإخبارية علي شبكة الانترنت حول تولى القوات المسلحة لمهمة تأمين مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة، وأكد المصدر الأمني أن الخبرعار تماما من الصحة، مؤكدا أن رجال الشرطة هم من يقومون بتأمين مقر الوزارة.
وشدد المصدر الأمنى على أن رجال الشرطة عازمون على مواصلة جهودهم الحثيثة من  أجل تحقيق رسالة الأمن النبيلة في حفظ الأمن والاستقرار للشعب المصرى مهما تكبدوا من تضحيات في سبيل تحقيق هدفهم السامى.