السكة الحديد: منع وصول القطارات إلى بورسعيد لدواع أمنية
كتب - عمر الناغي:
صرح المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، بأن تعليمات جاءت من وزارة النقل بعدم وصول القطارات إلى محطة بورسعيد، حفاظا على حياة الركاب، وتحسبًا لأي أعمال شغب، وذلك لدواع أمنية على إثر الحكم في قضية مجزرة بورسعيد.
وقال رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر في تصريحات صحفية، اليوم السبت، إن القطارات على خط "القاهرة - بورسعيد" ستنتهي رحلتها عند محطة الإسماعيلية، حيث يتبقى على استكمال رحلتها إلى بورسعيد محطة واحدة.
وأكد أنه سيتم استئناف رحلة القطارات إلى بورسعيد بعد استقرار الموقف الأمني في المدينة هناك، أو حين صدور تعليمات أخرى من الوزارة، مشيرًا إلى أن خط "القاهرة - بورسعيد"، هو خط فرعي في الوجه البحري.