مفاجأة ..مصدر قضائي: أوراق ''مذبحة بورسعيد'' لاتزال في دار الإفتاء وهذا ينسف الحكم
كتب ـ صهيب ياسين:
أكد مصدر قضائي رفيع المستوى، أن حكم محكمة جنايات بورسعيد الصادر اليوم بحق المتهمين، يعتبر باطلاً لأن ملف القضية لايزال في حوزه دار الإفتاء ولم يتم تسليمه إلى هيئة المحكمة.
وأوضح المصدر في تصريح خاص لـ"مصراوي"، اليوم السبت، أن محكمة استئناف الإسماعلية التابعة لها محكمة جنايات بورسعيد، قد أوفدت مندوبين لاستلام ملف القضية مساء أمس الجمعة، للمحكمة ورفض المفتي الدكتور شوقي علام، تسليم ملف القضية بداعي عدم الانتهاء من دارسة القضية حتى الآن.
وأضح المصدر، أن هذا الاجراء ينسف القضية من الأساس لأنه لا يجوز لقاضٍ أن يقضي دون أن تكون أوراق القضية برمتها في حيازته، مؤكدًا أن الأوراق لاتزال إلى تلك اللحظة في حيازة دار الإفتاء .