المستشار القانوني لمرسي: تدخلت لفض حصار ''الدستورية'' ولم أنجح
كتبت - سحر عزام:
أكد محمد فؤاد جادالله مستشار رئيس الجمهورية أن مؤسسة الرئاسة لا تتدخل في عمل القضاء سواء سلبا أو إيجابا حرصا منها على دور السلطة القضائية كأحد أعمدة الدولة المصرية، لافتا بأن أحكام القضاء يجب أن تحترم حتى لو لم ترضي جميع الأطراف شأنها شأن أي حكم قضائي.
وأضاف جاد الله خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''زي الشمس'' المذاع على فضائية السي بي سي صباح اليوم السبت بأن ''محاصرة المحكمة الدستورية كان خطأ وأن إقالة النائب العام السابق عبدالمجيد محمود كان من أحد مطالب الثورة وتعيين النائب العام الجديد المستشار طلعت عبدالله ليس مخالفا للقانون كما يتردد''.
وتابع جاد الله: تدخلت لفض الحصار عن المحكمة الدستورية ولكنني لم أنجح في ذلك، مشيرا أن حصار الدستورية كان خارج نطاق مؤسسة الرئاسة.
وعن تطورات الوضع الأمني في بورسعيد قال المستشار القانوني لرئيس الجمهورية''دماء أهلنا في بورسعيد دماء غالية وليست رخيصة، وفور انتهاء التحقيقات سيتم التفرقة بين من اعتدى على الشرطة ومؤسسات الدولة ومن تم الإعتداء عليه ليعامل كشهداء ثورة 25 يناير''، ومشيرا إلى أنه لا صحة لانسحاب الشرطة من مدينة بورسعيد وأن الشرطة قامت فقط بإخلاء محيط مديرية الأمن والمحافظة بالمدينة.
ومن جانبه هاجم الناشط السياسي شادي الغزالي حرب المستشار القانوني لرئيس الجمهورية واصفا إياه بمهندس إجهاض الثورة القانوني لتنفيذ ثورة وأجندة جماعة الإخوان المسلمين على حد قوله ، ومشيرا بأن جاد الله هو مهندس تعيين النائب العام طلعت عبدالله والإعلان الدستوري المكمل الذي صدر في نوفمبر من العام الماضي.