النجار لمرسي: خد قرارك الآن وإلا فلن يسعفك الوقت
كتبت - راتان جميل:
وجه الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، رسالة إلى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مؤكدًا له خلالها أنه كلما تأخر في إتخاذ القرارات التي يجب اتخاذها كلما زادت الكلفة بعد ذلك.
وقال النجار، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، السبت، ''إلى رئيس الجمهورية: كلما تأخرت فى اتخاذ القرارات التى يجب اتخاذها كلما زادت الكلفة بعد ذلك وقد لا يسعفك الوقت لاتخاذ أي قرار يوما ما''.
جدير بالذكر أن الوضع أصبح أكثر اشتعالاً عقب الحكم اليوم، في قضية مذبحة بورسعيد، فخرج العديد من رابطة ''أولتراس أهلاوي'' للشارع وأضرموا النيران في مبنى اتحاد الكرة المصري ونادي الشرطة المائي بالجزيرة، بالإضافة إلى قطع محطة مترو السادات وكوبري أكتوبر.