النادي الأهلي: نثق في القضاء العادل ونساند أسر الشهداء للنهاية
القاهرة - ( مصراوي):
قال النادي الأهلي انه يتابع باهتمام شديد حكم محكمة الجنايات الصادر صباح اليوم السبت 9/3/2013 بحق المتهمين الذين ارتكبوا جريمة قتل 72 شاباً من أبناء الأهلي ، متابعا أن الحكم جاء بالقصاص لشهداء الأهلي الأبرياء .
وتابع النادي في بيان صادر اليوم '' نثق في قضاء مصر العادل، ونؤيد حرص النيابة العامة على الطعن فى الشق الجنائي على مواقف المتهمين الذين قضى ببراءتهم فى القضية''.
وشدد النادي على استمراره فى مساندة أسر الشهداء للنهاية، '' حتى يتحقق القصاص الكامل لأبناء النادى''، مؤكداً على التزامه بعدم التفريط فى حقوق الأهلي وجماهيره.