اجتماع عاجل للتيار الشعبي لإعلان موقفه من الأزمة الحالية
كتب - عمر الناغي:
يعقد المكتب الإعلامى والهيئة العليا للتيار الشعبي اجتماعًا عاجلًا لبحث الحكم القضائي الصادر في قضية مذبحة بورسعيد، والأحداث التالية له من جانب أولتراس أهلاوي وأولتراس المصري، وذلك للإعلان عن موقف التيار من الأحداث والحكم في شكل بيان وتصريحات صحفية تصدر عنه.
وأكدت هبة يس المتحدثة باسم التيار الشعبي، أنهم قد شارفوا على الانتهاء من الاجتماع والوصول إلى الخطوط العريضة للموقف الذي سيعلن فور انتهاء الاجتماع وكتابة بيان بصدده، مشيرة إلى وجود عدة آراء داخل الاجتماع لكنها جميعا محض آراء شخصية، ولم يتم الثبات على قرار ورأي موحد حتى الآن.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، قد حكمت صباح السبت، في قضية مجزرة بورسعيد بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، العقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في القضية مجزرة بورسعيد، كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ 5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.