كفاية: كيف يكون الحكم حضوريا والمتهمون ليسوا في قفص الاتهام؟
كتب - مصطفى الجريتلي:
كفاية قال محمد الأشقر، منسق عام حركة ''كفاية'' أنه توقع أن يؤجل الحكم؛ حيث لم يدلي ''المفتي'' برأيه في القضية حتى وغن كان استشاري، ولكن كان من الواضح أن المحكمة كانت مستقرة على اصدار الحكم، لانهاء الحالة الموجودة حالياً بالبلاد.
ونوه ''الأشقر'' في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' إلى أنه تعجب من أن قاض اليوم تلى في نص الحكم أنه حضوري، بالرغم من عدم تواجد المتهمين بقفص الاتهام.
وتابع منسق عام حركة ''كفاية'' النظام الحالي لا يستطيع أن يضع ''المجلس العسكري'' في موضع المتهم، فهناك حالة من تبادل المصالح بين المجلس العسكري السابق والحالي مع النظام الحالي برعاية الولايات المتحدة الأمريكية.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد، المنعقدة السبت، بأكاديمية الشرطة، برئاسة المستشار صبحى عبدالمجيد، صدقت على حكم اعدام 21 متهمًا.
كما عاقبت كل من اللواء عصام الدين سمك مدير أمن بورسعيد السابق، والعقيد شرطة رئيس قسم شرطه البيئة والمسطحات المائية ببورسعيد بالسجن المشدد 15 سنة.
بينما برأت المحكمة كل من اللواء عبد العزيز فهمي مدير إدارة الأمن المركزي بسيناء سابقًا، واللواء محمود فتحى عز الدين نائب مدير أمن بورسعيد سابقًا، واللواء جمال علي جابر رب السيد مساعد مدير الأمن للأمن العام، واللواء أبو بكر أحمد مختار مساعد مدير أمن بورسعيد للوحدات، والعميد مصطفى صالح الرزاز مدير مباحث بورسعيد سابقًا، والعقيد هشام أحمد سليم مفتش الأمن العام ببورسعيد.