خبير أمني لمصراوي: لا تشكيك في أحكام بورسعيد.. والوضع الحالي ''سداح مداح''
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قال اللواء فرحات السبكي، الخبير الأمني، إن حكم محكمة جنايات بورسعيد، اليوم السبت، بمعاقبة مدير أمن بورسعيد الأسبق بالسجن 15 عاما، والمؤبد لمدير شرطة المسطحات ببورسعيد، وبراءة باقي المتهمين من الداخلية، ''لا تشكيك فيه، لأنه جاء بناء على قناعات أكدتها الأدلة التي أطلع عليها القضاة''.
وأكد فرحات في تصريحات لمصراوي، أن الحكم لن يثير مخاوف ضباط وأفراد الشرطة، أثناء مواجهة أعمال العنف في البلاد تخوفًا من تعرضهم لمسألة قانونية، لأن واقعة ''مجزرة بورسعيد'' كان بها تجاوز كبير في الأداء الأمني، وتربص واضح بالمجني عليهم، لذلك وجب ادانة القائمين بأعمال الأمن في ذلك الوقت.
وأدان فرحات، تصرفات مجموعة الأولتراس الأهلاوي، من تخريب في منشأت عامة، مطالبًا الأندية الرياضية بالتدخل لاحتواء الموقف، وممارسة دورها وسلطتها عليهم، حتي لا تترك الأمور ''سداح مداح'' على حد قوله.
وأضاف الخبير الأمني، أن الداخلية بدلًا من ممارسة دورها في تحقيق الانضباط الأمني في الشارع المصري والقبض علي الخارجين عن القانون، أصبحت مجني عليها، وتُهاجم من عناصر عديدة.
وطالب فرحات، بسرعة اصدار قانون للتظاهر وتفعيله في أسرع وقت، لان أعمال العنف المنتشرة تعمل على خلخة هيبة الدولة، ولابد من حماية رجال الشرطة بامتلاك قوة جبرية لتنفيذ القانون، وإلا فلا ينتظر احد من الشرطة حماية البلاد.