اشتباكات بين المتظاهرين والأمن بمحيط محافظة الدقهلية بعد انسحاب الإخوان
المنصورة - حازم نصر
وقعت قبل قليل، الاثنين 25 فبراير، اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في المنطقة المحيطة بمبنى محافظة الدقهلية.
وكان شباب جماعة الإخوان المسلمين قد انسحبوا عقب الظهر من المنطقة بعد كر وفر وتبادل الرشق بالحجارة مع شباب الثورة الذين حاولوا منع الموظفين من دخول ديوان المحافظة.
نجحت قوات الأمن في تفريق المتظاهرين باستخدام القنابل المسيلة للدموع وعاود المتظاهرين التوجه لمبنى الديوان وقام عدد منهم برشقهم بالحجارة إلا أن قوات الأمن تصدت لهم ولازالت عمليات الكر والفر بين الجانبين .
وكثفت أجهزة الأمن من تواجدها حيث تم الدفع بـ 6 تشكيلات وإقامة كردون أمني حول مبنى المحافظة .