"مصر الثورة": نشارك في الانتخابات البرلمانية بشروط
 
القاهرة - أ.ش.أ
قال الأمين العام لحزب مصر الثورة د.عصام أمين، إن التراجع عن قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية مرهون بتحقيق 5 شروط.
وأضاف أنه على رأس هذه الشروط تشكيل حكومة جديدة محايدة تقوم بإدارة الانتخابات، وإقالة النائب العام وضمان إشراف قضائي كامل على الانتخابات بمعدل قاضي لكل صندوق.
واشترط أمين، أن تسمح الدولة بإشراف كامل من منظمات المجتمع المدني في الداخل والخارج، مؤكدا أن المطلب الأخير أن تكون هناك مصالحة وطنية حقيقية دون تخوين لأي طرف.