سمير يعرض الرحيل للنرويج على لجنة الكرة بالأهلي
إبراهيم مدكور – حسن عادل
قام مدافع النادي الأهلي سعد سمير بطرح أحد العروض التي تلقاها من نادي باران النيروجي على عضو مدير الكرة  بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ  لعرضه على لجنة الكرة بالنادي.
وقام سمير بشرح تفاصيل العرض النيرويجي لعبد الحفيظ كاشفاً له عن رغبته في خوض تجربة الاحتراف خلال الفترة المقبلة بناءً على حرص مسؤولي باران على الحصول على خدماته خلال الموسم الجديد والذي يبدأ في النرويج بعد 8 أيام.
وقال سمير أنه سيخوض مفاوضات التجديد مع القلعة الحمراء حال تعثر المفاوضات مع النادي النرويجي الذي احتل المركز الرابع بالدوري خلال الموسم الماضي.
 