كدمة الساق والإرهاق وراء غياب عاشور والسعيد عن تدريبات الأهلي
 
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
أكد طبيب النادي الأهلي إيهاب علي أن حسام عاشور لاعب وسط الفريق يعاني من كدمة في الساق بعد مباراة الأهلي في السوبر الأفريقي أمام ليوبارد الكونغولي.
 
وأشار علي إلي أن تخلص اللاعب من الآلام سيكون خلال يوم أو اثنين علي أقصي تقدير في حين أن الجهاز الفني لن يتعجل عودته خاصة في ظل غيابه عن مباراة الفريق القادمة أمام حرس الحدود في الدوري العام بسبب حصوله علي الإنذار الثالث .
 
و من ناحية أخري غاب لاعب الفريق عبد الله السعيد عن تدريبات الفريق بسبب الإجهاد ، كما أكد طبيب الفريق على عودة اللاعب للتدريبات الجماعية سيكون خلال تدريبات الثلاثاء.