الصحف الإسرائيلية : الاقتصاد المصري بصدد الانهيار الكامل
ريهاب عبدالوهاب
اهتمت الصحافة الإسرائيلية بمتابعة تطورات الوضع في مصر وكتبت صحيفة جيروزاليم بوست تقول أنه مع استمرار الاعتصامات والمظاهرات وتداعى الخدمات الحكومية فإن الاقتصاد المصري بصدد الانهيار بشكل كامل.
ونوهت الصحيفة إلى الانتقادات العنيفة التي يتعرض لها الرئيس محمد مرسى والتراجع الحاد في شعبيته مشيرة إلى أنه على الرغم من ذلك بدأ هادئاً في حواره التلفزيوني الأخير مع الإعلامي عمرو الليثى وهو يقول أن الانتخابات البرلمانية القادمة خطوة أولى على طريق استقرار مصر السياسي.
وعلقت الصحيفة حول ما أثاره الرئيس مرسى من زيارة متوقعة لمدينة بورسعيد منوهة إلى انه من المتوقع أن يلقى استقبالاً عاصفاً في المدينة التى تجتاحها الإضرابات ودعوات العصيان المدني منذ أيام .
أما صحيفة "تايمز أوف إسرائيل" فقالت إن رغم تزايد الاحتجاجات ضد الرئيس مرسى إلا انه أصدر قرار بتحديد الانتخابات البرلمانية المقبلة ، مشيرة إلى ما يواجهه الرئيس وجماعته من انشقاق مع حليفه السلفي حزب النور بعد أن قام بإقالة نائبه السلفي الأسبوع الماضي .
ولفتت الصحيفة إلى أن السلفيين سرعان ما بدؤوا التحرك بعد هذا الانشقاق من خلال البحث عن حليف بديل ، مشيرة إلى ما نوهت عنه عدد من الصحف حول تحالف يسعى له حزب النور مع جبهة الإنقاذ التي يقودها محمد البرادعى .
وأشارت الصحيفة إلى الوضع الاقتصادي المتردي منوهة إلى تخفيض المستوى الائتماني لمصر لست درجات عن مستوى الاستثمار الآمن ، والذي يتزامن مع انخفاض حاد في احتياطي النقد ، وما تواجهه من تعثر في الحصول على قرض النقد الدولي ، مما يهدد بانهيار الاقتصاد المصري.
واختتمت الصحيفة بالإشارة إلى انه على الرغم من الرئيس مرسى هو أول رئيس منتخب ديمقراطياً في مصر ، إلا أن شعبيته آخذة في التدهور بشكل ملحوظ حيث يتهمه المصريون بالعجز عن الانفصال عن جماعته الإخوان المسلمين .