الشناوي أول الحاضرين للدفاع الجوي
حسن عادل
حضر حارس مرمى الزمالك أحمد الشناوي لملعب الدفاع الجوي بصحبة مدرب حراس المرمى أيمن طاهر.
وقام الشيناوي بعمل عدد من التدريبات الخاصة بتأهيلة للاستشفاء بعد العملية التي أجراها حارس مرمى الزمالك بغضروف الركبة على ملعب الدفاع الجوي الذي سيشهد مباراة الزمالك والمقاولين العرب ضمن منافسات الأسبوع الخامس لدوري الشهداء.
 كان الجهاز الفني للفريق الأبيض بقيادة جورفان فييرا قرر أن يخوض حارس المرمى عدد من التدريبات الخاصة به قبل انطلاق مباريات الزمالك بالدوري ضمن برنامجه التأهيلي.