عبد الفضيل: فوز الأهلي بالسوبر جاء في ظروف صعبة
                                      مدافع الفريق شريف عبد الفضيل
                                          
تصوير : عماد عبد الحميد
إبراهيم مدكور – حسن عادل
قال مدافع النادي الأهلي شريف عبد الفضيل أن فوز الفريق بالسوبر الإفريقي جاء في ظروف صعبة للنادي الأحمر في ظل الحالة التي تمر بها الكرة المصرية.
وتابع عبد الفضيل أن الفوز بهذا اللقب كان هامًا جدًا للفريق الأحمر كله من لاعبين وجهاز فني مضيفا أن النادي الأهلي يدخل منافسات كل بطولة من أجل حصد لقبها وهو ما يتميز به النادي .
وتمنى مدافع الأهلي عودة الجماهير مرة أخرى إلى الملاعب المصرية لأن الفوز بالبطولات لا طعم له  بدون حضور الجماهير.