 "العدل" يعلن خوضه الانتخابات البرلمانية المقبلة
محمود عبد الوهاب
قرر حزب العدل خوض الانتخابات البرلمانية القادمة بعد اجتماع طارئ مساء، الأحد 24 فبراير، للمكتب التنفيذي للحزب .
وأكد رئيس الحزب أشرف أبو النور أن الحزب يؤمن بالثوابت الوطنية والاستحقاقات الدستورية ويجعل مصلحة الوطن العليا فوق كل شيء.
وقال أنه اتخذ قرار المشاركة بالانتخابات النيابية القادمة ترسيخاً للإيجابية السياسية، وتأكيداً على أن العملية الانتخابية هي الضمان الوحيد والشرعي للمسار الديمقراطي، وقناعة من أعضاء الحزب أن الإصلاح السياسي يبدأ من تحت قبة البرلمان .
 وحسب بيان صادر عن الحزب أن القرار صدر بعد دراسة دعوة الرئيس محمد مرسى لإجراء الانتخابات البرلمانية، ومواقف الأحزاب المختلفة بالمشاركة، ولنحرص جميعًا شعبًا وحكومة وقوى وطنية إلى تفعيل هذا الدور الإيجابي ولنضع يدنا جميعا من أجل حاضر مصر ومستقبلها .