إغلاق المحطة النووية في سلوفينيا بسبب عطل فني
 
لوبليانا -  أ ش أ
أعلن مسؤولون بالحكومة السلوفينية، أن المحطة النووية الوحيدة في البلاد أغلقت أوتوماتيكياً، وذلك بعد حدوث انخفاض في ضغط أحد مولدات البخار.
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية عن المسؤولين قولهم إنه لا توجد هناك أية مخاطر من احتمالات حدوث تسرب إشعاعي نتيجة ما حدث بالمحطة، موضحين أن جميع أنظمة الأمان تعمل بشكل مناسب.
وقال مدير إدارة الأمان النووي في سلوفينيا أندريه ستريتار إنه تم فتح تحقيق للوقوف على ملابسات الأمر، مؤكدا في الوقت ذاته أن الوضع تحت السيطرة.
جدير بالذكر أن المحطة النووية كائنة في مدينة "كرسكو" الواقعة على بعد 60 كيلومترا من شرق العاصمة السلوفينية لوبليانا، وكان قد تم إنشائها من قبل شركة "وستنجهاوس" الأمريكية، ويتقاسم ملكيتها كل من سلوفينيا وكرواتيا، وقد بدأت العمل في عام 1983.