كاميرا DSC-RX1 الان بقطر
شيماء قنديل
Hطلقت كاميرا التصوير صغيرة الحجم DSC-RX1، الاثنين 25 فبرايرK والتي تعد أول كاميرا رقمية صغيرة الحجم في العالم مزودة بحساس تصوير Exmor CMOS كامل الإطار قياس 35 مم، وذلك بقطر.
وبها عدسة F2 واسعة الفتحة وثابتة البعد البؤري، ما يجعل هذه الكاميرا مثالية لالتقاط الصور خلال الرحلات وأثناء التجوال بالإضافة إلى التقاط الصور الشخصية والصور الفوتوغرافية اليومية.
ويزيد حجم حساس التصوير الموجود في كاميرا DSC-RX1، والبالغة دقته الفعلية 24.3 ميجابيكسل، بمقدار الضعف مقارنة بالحساس من نوع APS-C الموجود في كاميرات D-SLR الأكبر حجمًا. ويتميز هذا الحساس كامل الإطار بقدرته العالية على تحليل أدق تفاصيل الصورة ومكوناتها، ما يضمن الحصول على دقة تصوير مطلقة وألوان غنية ونطاق ديناميكي عريض.
كما يساعد الحساس كبير الحجم في تعزيز نطاق حساسية الكاميرا إلى المستوى الغني ISO 100 - 25600. ويمكن ضبط الحساسية إلى أدنى حد عند ISO 50 في الوضع الممدد. وبالمثل، يمكن ضبط إعدادات ISO إلى أعلى مستوى عند 102,400 باستخدام وضعية تقليل الضوضاء متعدد الأطر (Multi Frame Noise Reduction)، ما يتيح لكاميرا Cyber-shot™ RX1 التقاط صور طبيعية بتشويش أقل في ظروف أشبه بالمظلمة دون الحاجة إلى استخدام الفلاش.
ولتعزيز أداء الحساس كامل الإطار تم تزويد الكاميرا بعدسة ثابتة البعد البؤري *Carl Zeiss Sonnar T سريعة وعالية السطوع مقاس 35 ملم والتي توفر خيارات متعددة لالتقاط الصور الشخصية والتصوير أثناء التجوال والتقاط الصور اليومية. وتتميز العدسة المميزة بتصميم جديد للمكونات البصرية بما في ذلك عنصر زجاج متقدم Advanced Aspherical. ويساهم ذلك في تقليل حجم الكاميرا بشكل كبير بما يقارب حجم راحة اليد دون أن يكون ذلك على حساب أداء المكونات البصرية.
وتتم معالجة البيانات الواردة من حساس التصوير Exmor CMOS من خلال محرك BIONZ المطور الذي يعزز ميزة الالتقاط السريع كامل الوضوح حتى خمسة إطارات في الثانية. ويمكن لمعالج BIONZ إخراج بيانات الصورة بصيغةRAW بدقة 14 بت لكل بيكسل، مما يوفر للمستخدمين المحترفين الحرية في إنشاء ومعالجة وإدارة ملفات RAW بما يتلاءم مع رؤيتهم الإبداعية الشخصية.
وتوفر كاميرا Cyber-shot™ RX1، التي تمتاز بكونها أصغر حجماً وأخف وزناً من كاميرات DSLR كاملة الإطار، جودة تصوير فائقة، والتي كانت في السابق حكراً على كاميرات DSLR الاحترافية المتطورة. فالتصميم الموحد للعدسة/الهيكل يضمن محاذاة فائقة للحساس والمكونات البصرية، ما يساعد في إبراز كامل إمكانيات العدسة لتوفر جودة تصوير غير مسبوقة، حتى آخر حواف إطار الصورة.
وعلى الرغم من حجمها الصغير للغاية، إلا إن كاميرا Cyber-shot™ RX1 توفر للمصورين لوحة افتراضية بدون حدود من الخيارات للتعبير عن مهاراتهم الإبداعية. ويتضمن ذلك مجموعة كاملة من وضعيات التحكم اليدوي، تماماً كما هو متوقع من كاميرات DSLR الاحترافية. كما تكمل إمكانيات التشغيل البديهية خيارات التحكم اليدوي الكاملة، مما يجعل الأمر أسهل على المصورين المتحمسين لاستعراض رؤيتهم الإبداعية دون التضحية بسهولة الحمل والراحة في التشغيل.
وإلى جانب التقاط الصور الثابتة بجودة مذهلة، يمكن لكاميرا Cyber-shot™ RX1 تصوير مقاطع فيديو عالية الجودة بوضوح كامل وتشويش أقل واختيار التصوير التتابعي بسرعة التقاط 50 إطار في الثانية/60 إطار في الثانية أو 25 إطار في الثانية/ 24 إطار في الثانية. وتتيح إمكانية التصوير بسرعة 24 إطار في الثانية لكاميرا Cyber-shot RX1 تحويل المشاهد اليومية إلى مقاطع تشبه الأفلام. ومن السهل تصوير فيديو احترافي في ظروف إضاءة منخفضة جدًا كما هو الحال أثناء أوقات الغسق. كما تضيف وضعيات PASM للتحكم بحجم الضوء الداخل للكاميرا من العدسة المزيد من المرونة والخيارات الإبداعية للمصورين خلال تصوير مقاطع الفيديو.
وقد تم توسيع إمكانيات التقاط الصور الثابتة والفيديو من خلال قاعدة التوصيل متعددة الواجهات Multi Interface Shoe المتوافقة مع مجموعة كبيرة من الملحقات، بما في ذلك فلاشًا قويًا، فتحة نظر إلكترونية، فتحة نظر بصرية، شاشة خارجية LCD قابلة للإزالة. كما يتوفر أيضًا حقيبة جيب عالية الجودة، غطاء للعدسات ومقبض يدوي لتوفير الراحة أثناء حمل الكاميرا.