منظمة حقوقية تشكر النائب العام على الإفراج عن الطفل المصاب بالسرطان
كتب - فادي محمد:
وجه هانى هلال، الأمين العام للائتلاف المصري لحقوق الطفل، الشكر إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بعد أن قرر إخلاء سبيل طفلين الإسكندرية محمود عادل محمد حسين المصاب بسرطان في العظام، وعبد الرحمن رمضان بعد أن تقدم الائتلاف صباح أمس الثلاثاء ببلاغ للنائب العام في واقعة احتجاز الطفلين.
وكان الائتلاف قد طالب بالتحقيق في واقعة الاحتجاز الغير قانونية وواقعة ما أسماه بتعنت النيابة العامة بالإسكندرية، ومنع الطفل المصاب بالسرطان في العظام من تلقي العلاج، وكذلك تقرير المستشفى المتضمن الحالة الصحية للطفل محمود عادل.
ووافق النائب العام على الطلب بالافراج عن الطفلين وتم إرساله مساء أمس إلى النيابة العامة بالإسكندرية، التي أمرت بالإفراج عن الطفلين، وفي الوقت نفسه أكد هاني هلال أمين عام الائتلاف، على أن هناك ما يقرب من 114 طفل محتجزين في القاهرة والإسكندرية منذ أحداث الذكرى الثانية للثورة 25 يناير لم يفرج عنهم حتي الآن.