أحمدي نجاد: سنمشي على أقدامنا للقضاء على إسرائيل إذا أقدمت على ضربنا
القاهرة - أ ش أ :
 أكد الرئيس الإيراني أحمدى نجاد استعداد بلاده للرد على إسرائيل إذا ما حاولت توجيه ضربة لطهران، وقال: '' الشعب الإيراني جاهز للمشى على قدميه للقضاء على إسرائيل إذا ما قامت بمثل هذه المغامرة ضد طهران''.
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس الإيراني مع عدد من رؤساء تحرير الصحف والمجلات القومية والخاصة، على هامش مؤتمر القمة الاسلامية الحالية بالقاهرة.
وردا على سؤال حول التهديد بين الحين والآخر بتوجيه ضربة إلى إيران، وهل طهران تضع فى تفكيرها مثل هذه الضربة بالفعل من قبل إسرائيل، قال نجاد: ''الصهاينة خلقوا من أجل العدوان والتجاوز، وهم يتمنون أن يعتدوا على إيران وضربها، ولكنهم يخشون بشدة من ردة الفعل الإيرانية ونتيجة الهجوم علينا'' - على حد قوله -.
وأضاف الرئيس الإيرانى ''نحن لا نعطي لذلك أهمية فى حساباتنا وقواتنا الدفاعية على مستوى تستطيع معه أن تردع أي معتد وتجعله يندم على ما فعله''.
وأضاف قائلا:''الظروف التي يواجهها الكيان الصهيوني تتبدل وتتغير، كما نرى أن الذين فرضوا هذا الكيان على المنطقة توصلوا إلى نتيجة مفادها، أن هذا الكيان لا يستطيع أن يحقق لهم النتيجة التى كانوا يريدون تحقيقها'' .
وتابع:''إنهم يريدون من خلال الكيان الإسرائيلي تغيير بعض الأوضاع فى المنطقة، ولكنهم فشلوا فى هذه المهمة، وهو ما يعني أن فكرة الاحتلال الإسرائيلي بدأت تزول، والإسرائيليون المتشددون فهموا ذلك، ويريدون أن يدخلوا فى مغامرات حتى يغيروا هذا الواقع، وقد يكون الهجوم الذى قاموا به ضد سوريا هو أحد هذه المغامرات''.
 واستطرد الرئيس الإيراني قائلا: ''إن الشعب الإيراني جاهز للمشي على قدميه للقضاء على الكيان الإسرائيلي''، إذا ما قام بمثل هذه المغامرة ضد طهران.
وحول مغزى ما صرح به نجاد مؤخرا من أن أى اعتداء على سوريا يمثل اعتداء على بلاده، قال الرئيس نجاد: ''نحن قلنا هذا التصريح ويسري على كافة بلدان المنطقة، إن أي هجوم على أي دولة في المنطقة يعتبر هجوما على إيران، وهذا المبدأ قائم أيضا بالنسبة للدولة الصديقة مصر''.