العشيري: وقف التفتيش على العمالة المصرية بالأردن حتى 7 مارس
كتب – سامي مجدي:
قال السفير علي العشيري، مساعد وزري الخارجية للشؤون القنصلية إن جهود السفارة المصرية في الأردن اسفرت عن وقف حملات التفتيش الأمنية بشكل نهائي عن العاملة المصرية حتى انتهاء فترة تصويب الأوضاع في 7 مارس المقبل.
واضاف العشيري في بيان له الأربعاء إن تم التوصل لاتفاق يسمح لمت تم ضبطهم من العمال يوم الأربعاء 29 يناير 2013 حتى السبت 2 فبراير 2013 بتصويب أوضاعهم وإلغاء قرارات التسفير الصادرة بحقهم.
كما سمح للعمال الذين يجددون تصاريح عملهم على المهن المغلقة بالتجديد على نفس المهن التي انتهى تصريحه عليها ولمدة سنة واحدة، بحسب العشيري.
وأهاب مساعد الوزير بالعمالة المصرية في الأردن تصويب أوضاعها قبل نهاية المدة المسموح بها، مجددا التأكيد على ضرورة احترام القوانين المحلية وعدم الاشتراك في أيه أنشطة أو فعاليات جماهيرية غير مصرح بها للوافدين والمقيمين في الأردن