مرسي: ثورة يناير ستمثل حجر الزاوية في انطلاق الأمة الإسلامية
كتب - محمود فاضل:
رحب الرئيس محمد مرسي، بالمشاركين في القمة الاسلامية الثانية عشر، قائلاً: ''أرحب بكم جميعاً بين أهليكم فى مصر وأنقل لكم اعتزاز المصريين جميعاً واعتزازي شخصياً لاستضافة مصرالدورة الحالية لمؤتمر القمة الإسلامي''
وأكد مرسي في كلمته أمام القمة بعد تسلمه لرئاسة القمة في دورتها الحالية أن الأمة الإسلامية العظيمة تعقد الآمال الكبار علي هذه القمة للتغلب على التحديات التي تواجهها، مضيفاً أن مصر بعد نجاح الثورة تعمل على بناء واقع جديد ومستقبل أفضل على قاعدة مستقرة من العدل والحرية والكرامة والديمقراطية.
وقال الرئيس: '' أثرنا جميعا أن يكون موضوع قمتنا اليوم هو العالم الاسلامي.. تحديات كبيرة وفرص متنامية، فما تزال بؤر الصراع والتوتر في عالمنا الاسلامي متزايدة بين فلسطين وسوريا''.
وأشار الي أن مصر تعمل على توثيق أواصر التعاون والتكامل مع محيطها الإسلامي والعربي والأفريقي