''كفاية''تطالب بعلاقات قوية بين مصر وإيران
كتب - محمد غايات:
قال المهندس محمد الأشقر المنسق العام لحركة كفاية، أنه من الضروري أن تكون لنا علاقات قوية مع إيران على أساس الاحترام المتبادل بين البلدين.
وأضاف الأشقر، في تصريحات خاصة لمصراوي، اليوم الاربعاء، أن مصلحة مصر تقتضي تقوية العلاقات مع إيران على الصعيد السياسي في ظل التواجد الأمريكي الصهيوني المسيطر على الشرق الأوسط، وبعيدًا عن النعرات الدينية والطائفية وخلق الأزمات.
وتابع الأشقر ''على الرغم من الأزمات بين إيران والعراق ودول الخليج وموقفها من الثورة السورية، إلا أن هذا تقتضي مصلحة مصر أن يكون لها علاقة سياسية مع إيران لخلق التوازن في منطقة الشرق الأوسط.
وفي سياق آخر، أعلنت حركة كفاية المشاركة في ''جمعة الرحيل'' الجمعة المقبلة 8 فبراير؛ من أجل تحقيق مطالب الثورة، والاعتراض على سياسات الإخوان القمعية، ووقف القمع والعنف ضد المتظاهرين أيًا كانت انتماءاتهم الأيديولوجية.