قنديل: لا رجعة في مجال حقوق الانسان.. والتحقيقات جارية في واقعة ''المسحول''
القاهرة - (مصراوي):
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن الجميع لابد أن يتعاون من أجل الاتحاد لا الفرقة ، مشيرا إلى أن وزير العدل يقوم حاليا باجراء نقاش حول قانون التظاهر وأن القانون لم يعرض بعد على مجلس الوزراء، مطالبا بالبعد عن المزايدات السياسية لاشعال الحرائق لتحقيق بعض المكاسب السياسية.
وأعلن قنديل، في تصريحات صحفية، اليوم الاربعاء، أنه لا رجعة في حقوق الانسان ولا رجعة في الكرامة الانسانية وأن الثورة قامت من أجل ذلك، ويتم التعامل مع أي حالات فردية لانتهاك حقوق الانسان ومنها واقعة سحل المواطن التي يجري فيها التحقيق من قبل النيابة العامة بالاضافة إلى التحقيق فيها من قبل وزارة الداخلية ، مشيرا إلى أن هناك جدية في التعامل مع أي تجاوزات.
وطالب قنديل بعدم استباق التحقيقات التي تجري من خلال النيابة وليس من خلال البرامج التلفزيونية ، مطالبا بالانتظار حتى يتم الكشف عن نتائج
من ناحية آخرى كرم قنديل، 20 من المستفيدين من مركز التنمية الاجتماعية بالدويقة لتميزهم في القيام بدور متميز في تنمية مجتمعهم.
وقال رئيس الوزراء أن قام اليوم - الاربعاء - بزيارة إلى منطقة الدويقة، مشيرا إلى أن زيارة هذه المناطق تؤكد على مبدأ مهم وهو أهمية بناء الانسان المصري ونهضة مصر.
وأضاف أن المؤسسات الخيرية والمجتمع المدني تلعب دورا كبيرا في القضاء على الفقر والعشوائية في هذه المناطق، مؤكدا على أهمية العمل لبناء المجتمع، مشيرا إلى وجود 42 ألف مؤسسة خيرية في مصر وأنه سيلتقى مجموعة منهم غدا لبحث سبل دعم الحكومة لهم خلال المرحلة المقبلة وأكد أن الحكومة وافقت على برامج لدعم العشوائيات بقيمة 202 مليون جنيه في عدد من المحافظات وأوضح أن النهوض بمصر يجب أن تتم من خلال الاستقرار السياسية والعمل لتحقيق طموحات المصريين، مجددا دعوته للبناء ونبذ العنف.