سفير جوبا بالخرطوم: مصر أكبر دولة دعمت التنمية بجنوب السودان
الخرطوم - أ ش أ:
وصف  ميان دوت وول، سفير جوبا بالخرطوم، علاقات بلاده مع مصر بالجيدة، وقال:'' إن المستثمرين المصريين ينتشرون في جنوب السودان وفي كل أطراف البلاد''.
وأوضح السفير في حوار مع صحيفة ''الرأي العام'' الصادرة بالخرطوم اليوم الأربعاء، أن مصر أكبر دولة دعمت الجنوب في أعمال التنمية والبعثات، وقدمت الحكومة المصرية لدولة الجنوب محطة كهرباء لمدينة ''واو'' وهناك حاليا عدد كبير من طلاب الجنوب يدرسون بمصر.
وأشار السفير إلى أن جوبا تستورد من مصر كميات كبيرة من البضائع، حيث تصل أسبوعيا طائرة محملة بالبضائع من القاهرة.
وقال:'' إن دولة جنوب السودان تتخذ حاليا ترتيبات انضمامها رسميا إلى مجموعة دول حوض النيل بعد أصبح الجنوب بعد استقلاله الدولة رقم 11 في دول الحوض، مشيرا إلى أن 40% من مياه النيل تأتي من الجنوب.
ولفت إلى أن بلاده لا تنكر علاقتها بإسرائيل، مشيرا إلى أن هناك عدد من الدول العربية تقيم سفارات لها بتل أبيب، والجنوب ليس استثناء .
وأكد السفير دوت أن بترول الجنوب مطروح للجميع، وأن جوبا يمكنها بيعه لإسرائيل أو إيران في ذات الوقت، وبلاده شرعت حاليا في استخراج نفطها وبناء مصفاة للتكرير، وتوقع أن تكتمل في يونيو أو يوليو المقبلين.
واعتبر ميان دوت أن فشل السودان والجنوب في حل ملفات الخلاف العالقة بينهما يرجع إلى تمسك كل منهما بمواقفه، وحال توافر الإرادة السياسية والجدية فإن البلدين يمكنهما حسم كل الملفات خلال شهر واحد، لافتا إلى أن اجتماعا سيعقد بأديس أبابا في 13 الشهر الجاري للجنة السياسية الأمنية المشتركة بين البلدين .
وأشارإلى أن استراتيجية دولة الجنوب للعمل الخارجي تقوم على عدم الدخول في عداء مع كل دول العالم، مؤكدا أن دولة الجنوب ساندت حق الفلسطينيين في إقامة دولتهم عن طريق التصويت على ذلك بالأمم المتحدة أخيرا.