عمرو مصطفى: ''إكس فاكتور'' استبدلتني بـ''الجسمي'' بسبب دعمي لمبارك
كتبت - راتان جميل:
كشف الملحن عمرو مصطفى أنه كان مرشحًا لبرنامج اكتشاف المواهب ''إكس فاكتور'' ، وتم استبداله بالفنان الإماراتي حسين الجسمي، بسبب دعم الأول للرئيس السابق مبارك.
وفسّر عمرو مصطفى أيضًا استبعاد الاعب المصري محمد زيدان، لاعب بنى ياس الإماراتي، من القائمة خلال فترة الانتقالات الشتوية السابقة، بمواطنه محمد أبو تريكة لاعب الأهلي المعار حديثاً لصفوف الفريق الإماراتي، بسبب دعم زيدان لمبارك.
وقال الملحن المصري عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، اليوم الأربعاء، '' زيدان تم استبداله بـ (أبو تريكة) عشان زيدان دعم الرئيس مبارك، وانا استبدلوني بحسين الجسمي في - إكس فاكتور - عشان دعمي للرئيس مبارك، بس احنا أقوى منكم ألف مرة، وملعون فلوسكم على الشهرة اللي هتيجي من ناحيتكم، لن نبيع ضمائرنا مقابل أموالكم القذرة''.