وقفة أمام محكمة ''زينهم'' للإفراج عن معتقلي أحداث ''باب الخلق''
كتب – خالد إبراهيم:
 
تجمع العشرات اليوم الأربعاء، أمام محكمة زينهم، للمطالبة بالإفراج الفوري عن معتقلين أحداث محكمة باب الخلق، من أهالي المعتقين وبعض القوة السياسية منها جبهة الثوار أحرار.
يذكر أن لائحة المتهمون تضم كل من : مصطفى مجدى مصطفى، ويحي محمد فتحي معيد بمعهد فنون تطبيقية، وأحمد أسامة نبيه '' طالب ''، وعبد القادر محمد عثمان ''طالب''، وسعيد محمد السيد.
وتبين أن التهم الموجه إليهم هي الإتلاف العمدى للممتلكات العامة، والتعدي على أفراد الأمن، وإتلاف أحدى عربات الشرطة، واستعراض القوة وذلك أمام محكمة باب الخلق.