الجهاد الفلسطينية: انعقاد القمة الإسلامية بالقاهرة نجاح لمصر
غزة – (أ ش أ):
 
قالت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين ''ثالث أكبر الفصائل بغزة ''إن انعقاد القمة الإسلامية بالقاهرة اليوم هو نجاح لمصر العروبة والإسلام''، مؤكدة أن ذلك يأتي في سياق عودة مصر للدور الكبير في قيادة الأمة.
وأعربت الحركة عن تمنياتها لمصر بنجاح هذه القمة وتحقيق توصياتها.
وقال خالد البطش القيادي البارز في الحركة - في تصريح له الأربعاء ''نحن في فلسطين المحاصرة والمحتلة نعلق آمالا على هذه القمة، ويجب على القمة دعم خيار المقاومة في فلسطين، بدلا من دعم مبادرة السلام العربية''.
وشدد على ضرورة إنهاء سريع للحصار وفتح المعابر إلى قطاع غزة ودعم صمود القدس والخروج بقرار عربي إسلامي لحماية المسجد الأقصى.
وعلى صعيد آخر، أكد البطش ضرورة دعم الحل السياسي والحوار الوطني وحقن الدماء في سوريا (سوريون وفلسطينيون) وحل أزمة مخيم نهر البارد في لبنان.