فض اعتصام العاملين بكهرباء مصر.. والمستقلة تحذر الوزير من الالتفاف على مطالبهم المشروعة
كتب - محمد حنفي:
نجح المهندس محمد عبد القادر وكيل الوزارة لشئون مكتب الوزير، في اقناع عدد من الموظفين الذين قرروا الاعتصام أمام مقر الوزارة أمس الثلاثاء، بسبب قرار الشركة القابضة لكهرباء مصر بإلغاء تسوياتهم، وهو ما أثار غضبهم ودفعهم للاعتصام، ووعد بعرض مطالبهم علي المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والاستجابة لطلباتهم.
من جهتها حذرت النقابة المستقلة للعاملين بالكهرباء عبر صفحتها علي موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك، وزارة الكهرباء من الالتفاف علي المطالب المشروعة للعاملين بالكهرباء، رافضه لقرار الغاء تسويات العاملين الحاصلين علي مؤهلات عليا، ومعتبره ذلك بداية لعدم تنفيذ المطالب المشروعة، التي تقدموا بها في اجتماعهم يوم السبت الماضي مع وزير الكهرباء.
وفي تطور جديد داخل قطاع الكهرباء قررت الجمعية الوطنية لمحاربة الفساد، مقاطعة الوزارة ورفض التعامل مع وزير الكهرباء، بسبب تقديمهم العديد من المستندات  الدالة علي الفساد داخل الوزارة، وبالرغم من ذلك لم يتخذ الوزير أي رد فعل تجاهها، وهو ما يخالف تصريحاته  في المؤتمر الصحفي الذي عقده  فور توليه الوزارة،  حسب بيانهم المنشور علي صفحاتهم الشخصية علي الفيس بوك.