بالصور.. الجالية الإيرانية بالقاهرة تحتفل بعيد "النوروز"
احتفلت الجالية الإيرانية بالقاهرة مع أعضاء البعثة الدبلوماسية لطهران، بحفل عيد رأس السنة الإيرانية، الذى يسمى بـ"النوروز أو النيروز" فى مقر إقامة السفير مجتبى أمانى.
حضر الحفل السفير أحمد الغمراوى، رئيس جمعية الصداقة المصرية الإيرانية، ورفع الحاضرون العلم المصرى والإيرانى، وأعد الإيرانيون، سفرة تسمى سفرة السينات السبع، وضعوا عليها 7 أطعمة، تبدأ فى الفارسية بحرف السين كل منها ترمز إلى رموز معينة لاستقبال العام الجديد، وهى "سير" الثوم و"سيب" التفاح و"سكة" العملة النقدية و"سنجد" تمر و"سماق" السماق و"سبزى" الخضراوات و"سمنو" حلوى.
وتعنى كلمة نوروز اليوم الجديد وهى مركبة فى الفارسية من "نو: بمعنى جديد، وروز بمعنى يوم"، والنيروز، أو النوروز، هو يوم الاعتدال الربيعى الذى يحتفل به أكثر من 300 مليون شخص فى جميع أنحاء العالم، باعتباره بداية للعام الجديد.