عاصم بكرى: مسلحون إخوان اقتحموا منزلى طالبين الحماية من المتظاهرين
تمكن المتظاهرون أمام فيلا 8 بالمقطم من تحرير الإعلامى عاصم بكرى مالك العقار، بعد اقتحام ما يقرب من 10 مسلحين تابعين لجماعة اﻹخوان المسلمين للعقار للاحتماء به من المتظاهرين.
وأكد بكرى أن مسلحين من الجماعة اقتحموا منزله اليوم فى عدم وجود أى من أفراد أسرته طالبين الحماية من المتظاهرين، مضيفا أنه عندما رفض دخولهم اقتحموا العقار مما دفعه للاحتماء بإحدى الغرف من المسلحين حتى تمكن المتظاهرون من إخراجه.
ويحاول المتظاهرون حتى تلك اللحظة القبض على المسلحين، وسط تبادل إطلاق طلقات الخرطوش من الجانبين والتراشق بالحجارة.
يذكر أن بكرى كان يعمل بقناة مصر 25 التابعة لجماعة الإخوان قبل أن يستقيل احتجاجا على سياستها التحريرية.