عمال النقابة المستقلة للعاملين بمحو الأمية يبدأون اعتصاما الأحد المقبل
يبدأ العاملون بالنقابة المستقلة للعاملين بالهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار، يوم الأحد القادم اعتصاما مفتوحا أمام مقر الهيئة بمنطقة جسر السويس بالقاهرة، احتجاجا على عدم تلبية إدارة الهيئة لمطالبهم.
وقال أحمد عبد المرضى عبد العزيز، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالهيئة العامة لتعليم الكبار، إن العاملين سيبدأون اعتصاما مفتوحا يوم الأحد المقبل احتجاجا على رفض قيادات الهيئة الاستجابة لأى مطلب من مطالب العمال المتمثلة فى تثبيت العمال المؤقتين الذين مضى عليهم أكثر من 10 سنوات بالهيئة، وإقرار بند مكافأة نهاية الخدمة أسوة بالعاملين بوزارة التربية والتعليم، والعدالة والتوزيع فى بند المكافآت التشجيعية على مستوى جميع العاملين بالهيئة.
وأضاف عبد المرضى فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن العاملين (البالغ عددهم نحو 3 آلاف) يطالبون أيضا بإقالة بعض القيادات الفاسدة وإقالة رئيس الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار، بعد انخفاض عدد من تم محو أميتهم خلال العام الحالى إلى نحو 200 ألف أمى، بعد أن كانوا نحو 700 ألف فى عام 2010،  ما أدى إلى ارتفاع تكلفة الدارس من 200 جنيه لأكثر من 700 جنيه.