الجمعية الوطنية للتغيير تدين دعوة أمريكا للاعتراف بـ"يهودية" إسرائيل
أدان أحمد طه النقر المتحدث الرسمى باسم الجمعية الوطنية للتغيير، دعوة الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى الاعتراف بإسرائيل "دولة يهودية"، واعتبار القدس المحتلة عاصمة أبدية للكيان الصهيونى، مؤكدا أن خطاب الرئيس الأمريكى أمس الخميس يعنى عمليا الدعوة لإلغاء حق اللاجئين فى العودة والعبث بمصير فلسطينيى 48، كما يعنى تراجع أوباما عما جاء فى خطابه الأول الذى ألقاه فى جامعة القاهرة أثناء فترة حكمه الأولى.
واعتبر النقر فى تصريحات له اليوم، أن موقف الرئيس الأمريكى أمر خطير للغاية، ويحتاج من الدول العربية والمجتمع الدولى موقفاً واضحاً لإدانة الانحياز الأمريكى الواضح والفاضح للاحتلال الصهيونى وسياسة الاستيطان والتهويد والتهجير القسرى للفلسطينيين أصحاب الأرض الأصليين.
وأكد النقر أن هذا الموقف الأمريكى الخطير جاء متزامناً مع تصريحات أخطر لأحد كبار قادة جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، كرر فيها دعوته المريبة لما وصفه بـ"يهود مصر" إلى العودة واسترداد ممتلكاتهم، مشيرا إلى أن هذه التصريحات لا تنم فقط عن جهل فادح بتاريخ الوطن - حيث زعم أن الزعيم الخالد جمال عبد الناصر طرد اليهود من مصر وهو ما لم يحدث، حيث تزامنت هجرة اليهود الطوعية مع بدء الهجرة الصهيونية إلى أرض فلسطين ثم قيام الكيان الصهيونى على الأرض المحتلة – ولكنها تعتبر كذلك خيانة فى حق الوطن لأنها تحمل مصر جريمة ضد الإنسانية (التهجير القسرى) لم ترتكبها، وهو ما يمكن أن يغرى النظام العنصرى العدوانى فى فلسطين المحتلة برفع دعاوى دولية استنادا إلى مثل هذه التصريحات الغبية واللامسئولة.
وأضاف النقر، أن هذا العبث الخطير من قبل قيادى بارز فى الجماعة وحزبها الحاكم، هو محاولة مكشوفة لكسب رضاء أمريكا والصهيونية على حساب الأمن القومى ومقدرات الوطن، مشيراً إلى أنه من الغريب أنه لم يصدر أى رد فعل من النظام الإخوانى على الموقف الأمريكى الأخير إذ يبدو أن "الصهينة" عن الدعوة لقيام دولة دينية يهودية على أرض فلسطين المحتلة يخدم مخططات من يسعون إلى إقامة دول تحكمها نظم فاشية تتستر بالدين فى المنطقة.