السفارة المصرية بطرابلس: ترحيل 526 من المصريين فى ليبيا
قامت السفارة المصرية بالعاصمة الليبية طرابلس، بترحيل 526 من المصريين فى ليبيا لأسباب مختلفة.
وقالت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية، اليوم الجمعة، لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بطرابلس، إنه تم بالتعاون مع الأجهزة الليبية المعنية من وزارة الداخلية وكتائب الثوار ومكاتب الهجرة غير الشرعية فى عدد من المدن والمناطق، لترحيل 526 مواطنا مصريا من المقيمين فى ليبيا إلى مصر.
وأضاف أن المرحلين من المتواجدين بعدد من المناطق الليبية، منهم 432 من العاصمة طرابلس، و10 مواطنين من منطقة غريان و10 من مدينة الخمس، و74 من مدينة مصراته الليبية، وأن الترحيل تم بسبب انتهاء الإقامات، أو بسبب تأشيرات مزورة، أو لأسباب متنوعة أخرى.