شباب الإخوان يعتدون على صحفى "الوطن" خلال اشتباكات المقطم
اعتدى عدد من شباب الإخوان المسلمين على الزميل محمد طارق الصحفى بجريدة الوطن أثناء تغطيته للتظاهرات الموجودة بشارع 9 بالمقطم حول مقر مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان.
جاء ذلك بعد أن طلب أحد شباب الإخوان من الصحفيين الدخول إلى مقر الجماعة لعمل تقارير عن أعداد الإصابات فى صفوف جماعة الإخوان.
ويتوجه حاليا الزميل للإسعاف لتلقى العلاج، بعد تلقيه ضربة على رأسه بشومة.
ومن ناحية أخرى، قام أهالى منطقة المقطم بتشكيل لجان شعبية أمام منازلهم فى  المنطقة لحماية أنفسهم وممتلكاتهم فى ظل الاشتباكات الدائرة فى محيط مقر الإخوان، بعد إشعال النيران فى إحدى السيارات الملاكى المتواجدة بالمنطقة.