"الزراعة" تحتفل بــ"العيد الماسى" للمتحف الزراعى.. غدا
تحتفل وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى غدا السبت، بالعيد الماسى لإنشاء المتحف الزراعى، ومرور 75 سنة على إنشائه، والذى يعد ثانى أقدم متحف زراعى فى العالم، ويشارك فى الاحتفال عدد من الوزراء والسفراء، حيث يتم خلاله الاحتفالية افتتاح عدد من مشروعات التطوير فى المتحف، بالإضافة إلى التعرف على متحف المعروضات الصينية، والوقوف على ما تم من إنجازات لتجهيز غابه صينيه داخل المتحف الزراعى المصرى.
يأتى ذلك بعد قيام وزراة الزراعة، بتوجيه الدعوة لكبار المسؤلين بالوزارة والوزراء وسفراء الدول العاملة بمصر، لحضور حفل العيد الماسى لإنشاء المتحف الزراعى، بينما انتهت لجنة مشتركة تضم أساتذة الآثار فى جامعة الأزهر، ورئيس الإدارة المركزية للمضبوطات بوزارة الآثار، من فحص جميع مقتنيات المتحف، وتسجيلها فى المجلس الأعلى للآثار.