«الطب الشرعي»: جثة «الجندي» بها إصابات «يمكن» حدوثها نتيجة تعذيب
كشف الدكتور إحسان كميل، رئيس مصلحة الطب الشرعي، كبير الأطباء الشرعيين، عن وجود إصابات بجثة الناشط محمد الجندي يمكن إرجاعها لحدوث تعذيب، لافتًا إلى أن التقرير النهائي ليست مهمته تحديد سبب الوفاة.
وأضاف «كميل» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن التقرير النهائي أكد وجود إصابتين واحدة في يسار الجبهة، والأخرى يسار الظهر، مع وجود أثر لهما في ملابسه، وهما الإصابتان اللتان رجح التقرير حدوثهما نتيجة حادث سيارة.
وأكد كبير الأطباء الشرعيين أن هناك عددا آخر من الإصابات يحتمل أن يكون نتيجة التعذيب بجسم صلب سواء قضيبا حديديا أو عصا، لكنه لم ينف في الوقت نفسه إمكانية حدوث تلك الإصابات نتيجة حادث سيارة.
وأشار «كميل» إلى أنه ليس من مهام الطب الشرعي تحديد سرعة السيارة التي صدمت محمد الجندي، منبهًا في الوقت نفسه إلى أن الطب الشرعي في أي مكان بالعالم لا يستطيع تحديد سبب الوفاة، وتابع: «الذي يحسم الأمر في النهاية هو شاهد الرؤية ومدى توافق ما يقوله مع تقرير الطب الشرعي».
ولفت كبير الأطباء الشرعيين إلى أنه اتصل بالنيابة، الثلاثاء الماضي، للتعرف على ما ذكره الاستشاريون الذين قاموا بالكشف على «الجندي»، مؤكدة أنها لم يصلها أي تقرير للاستشاريين، وأبدى في الوقت نفسه رفضه التعليق على أي تقرير مواز يتم إعداده في حالة «الجندي».
في سياق متصل، قال «كميل» إن المصلحة انتهت من إعداد التقارير النهائية لضحايا أحداث بورسعيد، موضحاً وجود 38 حالة وفاة، منهم 37 حالة بطلقات نارية، والأخرى اشتباه في اختناق.
وأضاف أن من بين حالات الوفاة اثنين من أفراد الشرطة، وأردف: «المقذوفات منها 4 طلقات فقط مستقرة، ولا يمكن الآن تحديد إذا كان إطلاقها من سلاح ميري من عدمه».
وأكد أن ما تم ذكره عن وجود أسلحة محرمة دوليا تم استخدامها في بورسعيد «غير صحيح إطلاقاً»، مشيراً إلى أن اتجاهات المقذوفات متنوعة منها من أعلى لأسفل وفي نفس الاتجاه، ورفض الجزم بحدوث أغلبها نتيجة إطلاق نيران من قناصة.