وزير التموين يعقد اجتماعًا لمناقشة برنامج «بواخر القمح»
عقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماع لجنة إعداد برامج القمح التمويني برئاسته، بمقر الوزارة، لمناقشة عدد مـن الموضوعات كان من أهمها مناقشة البرنامج المُعد لبواخر القمح بموانئ الإسكندرية والذي أسفر عن الموافقة على تطبيقه خلال الفترة من 9 – 15 فبراير 2013.
كما أوصت اللجنة بتوجيه باخرة قمح مستورد إلى ميناء سفاجا لتعزيـز أرصـدة محافظات مصر العليا وأن يتم الشحن بالسيارات في حالة عدم تنفيذ السكة الحديد أو النقل النهري لبرامجهما الموضوعة.
وأكد «عودة» استمرار نسب الخلط المعدلة للقمح المحلي بعد رفعها إلى 65% بدلًا من 60% مع التأكيد على العقوبات في حالة عدم الالتزام بها.
وتم خلال الاجتماع الموافقة على أن يقوم القطاع الخاص على مستوى الجمهورية بصرف حصة القمح المستورد لمدة 3 أيام لمطاحنها بدلًا من يومين، وذلك بواقع يومين من أرصدة سوق بنك التنمية.
وأكدت اللجنة على قرارها بشأن المقترح الخاص بتسويق الذرة، بحيث إن كل من قام باستلامات منها يقوم بطحنها عند السماح بذلك، وفقا للنسب والضوابط التي حددتها الوزارة.
وانتهى الاجتماع بضرورة الاستمرار في عقد اجتماعاته بصورة دورية حتى الوصول إلى جميع المستهدف من انعقاده وإزالة جميع المعوقات أمام القمح التمويني.
 