6 أبريل تطالب بالقصاص لـ«جيكا» فى مظاهرة أمام «الداخلية»
تظاهر العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل أمام مقر وزارة الداخلية، مساء الخميس، مطالبين بالقصاص من الداخلية للشهيد محمد جابر، المعروف بـ«جيكا»، ورددوا هتافاتهم، دون ارتكاب أي أعمال عنف، وانصرفوا بعد نصف ساعة من وقفتهم.
تلقى المقدم وائل الشموتي، رئيس مباحث عابدين، إخطارًا بتظاهر أكثر من 200 شخص أمام بوابة وزارة الداخلية الرئيسية، تم إخطار اللواء مدير أمن القاهرة وانتقل إلى مكان التظاهرة قيادات القسم وتبين أنهم أعضاء في حركة 6 أبريل، وأنهم تجمعوا مطالبين وزير الداخلية بالقصاص لـ«جيكا» من قتلته.
استعدت قوات الأمن المركزي المتواجدة لحماية مقر وزارة الداخلية لمواجهتهم في حالة التصعيد، إلا أنهم انصرفوا دون أي أعمال عنف واكتفوا بالهتافات السلمية.