«الحرية والعدالة»: مُصرّون على استكمال مؤسسات الدولة لاستعادة الاستقرار
قال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن منهج الحزب واضح من خلال إصراره على استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار، وليبدأ المصريون في بناء نهضتهم، مضيفًا: «في ذات الوقت نعمل علي مساعدة المواطن البسيط لعبور الأزمة الاقتصادية الطاحنة من خلال خدمات وأنشطة مثل حملة نبني مصر»
.
وأكد «علي»، في
صفحته على «فيس بوك
«
، الأربعاء، أن الحزب لن يجره أحد للعنف، ولن يستجيب لدعوات تريد نشر الفوضى في مصر كما حدث في العراق وباكستان
.
وتابع: «أعلم أن بعض الشباب يودون لو أننا رددنا علي من يستخدمون العنف، ولكن الحكيم من يفرض خطته علي خصومه لا أن يعمل بناءً علي أجندتهم، فصبرٌ جميل والله المستعان على ما يصفون»
.