الجماعة الإسلامية: «العريفي» اعتذر عن خطبة «ضد العنف».. و«حسان» لم يحدد موقفه
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، إن الداعية السعودي، الدكتور محمد العريفى، اعتذر عن عدم المشاركة وإلقاء خطبة الجمعة، فى مليونية الجماعة الإسلامية، المقررة الجمعة، تحت اسم «معًا ضد العنف»، لانشغاله فى بعض الأعمال الخاصة وضيق الوقت
.
وأوضح «الشريف» أن «العريفي» قال فى رسالته إنه يثمن دعوة الجماعة الإسلامية لتنظيم المليونية، ودعا الشعب المصري إلى استكمال أهداف الثورة وبناء دولته بالوسائل السلمية، وطالب المصريين بالوحدة والاعتصام، ونبذ العنف والتمسك بحبل الله وطاعته
.
وأضاف أن «الجماعة لم تتلق حتى الآن أي رسالة أو رد من محمد حسان، الداعية الإسلامي، حول مشاركته أو إلقائه خطبة الجمعة، ومحمد الصغير، عضو مجلس الشورى، القيادى البارز في الحزب ما يزال هو الخطيب الأساسي لجمعة «معًا ضد العنف».