20 أتوبيسًا لنقل إخوان المنوفية لمليونية «لا للعنف».. و«النور»: لن نشارك
تستعد القوى الإسلامية بمحافظة المنوفية وعلى رأسها جماعة الإخوان المسلمين للحشد لجمعة «لا للعنف» التي دعت لها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية للاحتشاد بمحيط جامعة القاهرة أمام تمثال النهضة، للتأكيد على نبذ العنف بين القوى السياسية وتدعيم شرعية الرئيس محمد مرسي.
وقال مصدر بحزب الحرية والعدالة بالمنوفية، إن «الجماعة» ستشارك بـ20 أتوبيسًا لنقل أعضاء الحزب والجماعة، ستنطلق مبكرًا من أمام مقار الحزب بمراكز المحافظة، مشيرًا إلى أن «الجماعة» قررت المشاركة رمزيًا في المليونية إلا أنها غير مسؤولة عن التنظيم والحشد بمحيط جامعة القاهرة.
من جانبه، أكد المهندس أسامة عبد المنصف، أمين حزب النور السلفي، أن الحزب لن يشارك في جمعة الجماعة الإسلامية، لأنه يرى أن التوقيت غير مناسب لمليونيات وحشود مقابل حشود، مشيرًا إلى ضرورة العمل على حوار جاد بين القوى السياسية للوصول لحل والاتفاق على الخروج من الأزمة الراهنة التي تعيشها البلاد.