ضابط «أمن دولة» هارب في قضية سيد بلال يُسلّم نفسه لنيابة الإسكندرية
تقدم النقيب أسامة الكنيسي، أحد ضباط «أمن الدولة» الهاربين، والمتهمين بقتل الشاب السلفي سيد بلال، الخميس، إلى النيابة العامة بالإسكندرية، للمطالبة بإعادة محاكمته.
كانت محكمة جنايات الإسكندرية قضت بالسجن المؤبد غيابيًا على النقيب أسامة الكنيسي، لاشتراكه وعدد من ضباط أمن الدولة في قتل الشاب السلفي السيد بلال، بعد إلقاء القبض عليه على خلفية تفجيرات كنيسة القديسين مطلع العام2011.
ويعد «الكنيسي»، الذي سلم نفسه، ثاني الضباط الهاربين من المحاكمة بتهمة قتل السيد بلال، والذي يطالب بإعادة محاكمته بعد الضابط محمود عبد العليم، ضابط أمن الدولة بقسم المفرقعات، والذي تقدم للمحاكمة، وحصل على البراءة في ديسمبر الماضي.