أمين عام «الحرية والعدالة»: كوادرنا مؤهلة لخوض أول انتخابات بعد «دستور الثورة»
قال حسين إبراهيم، أمين عام حزب الحرية والعدالة، إن كوادر الحزب مؤهلة لخوض أول انتخابات برلمانية بعد إقرار«دستور الثورة».
وقال «إبراهيم»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الأربعاء، إن «الشعب المصري قام بثورة لرفض الوصاية عليه، ومن يرفضون ديمقراطية الصناديق يحاولون إعادة وصاية الاستبداد من جديد».
وأضاف «إبراهيم»: «الذين يعطلون مصالح الناس ويروعون المواطنين الآمنين بتبني العنف هم أنفسهم من يخشون الاحتكام لأصوات الناخبين في صناديق الانتخابات».
وختم تدوينته قائلًا: «ماضون في طريقنا، وكوادرنا مؤهلة لخوض أول انتخابات برلمانية بعد إقرار دستور الثورة».