الجيش ينجح في إنهاء الأزمة بين طلاب بجامعة بورسعيد و«ألتراس المصري»
أقامت القوات المسلحة، الخميس، جلسة مصالحة بين جامعة بورسعيد، و«ألتراس» النادي المصري، تحت رعاية اللواء ناصر عاصي، مساعد قائد الجيش الثاني الميداني، بإحدى قاعات الأفراح التابعة للجيش.
وحضر الجلسة عماد عبد الجليل، رئيس جامعة بورسعيد، وعدد من الأساتذة، وقيادات الجيش الثاني، والكابتن إبراهيم المصري، لاعب المصري السابق، ومجموعة من «ألتراس» النادي المصري.
وأعلنت جامعة بورسعيد انتهاء الأزمة بين ألتراس النادي المصري، وطلاب المدينة الجامعية بمدينة بورفؤاد، ونجاح مبادرة الصلح بين الطرفين، معربة عن اعتذارها لأهالي بورسعيد وأسفها عن الاشتباكات التي وقعت في بداية يناير الماضي، والتي أسفرت عن إصابة أكثر من 60 شخصًا من الجانبين بينهم رجال شرطة.