طوارئ في الجيزة استعدادًا لمليونية «معًا ضد العنف»
أعلنت محافظة الجيزة حالة الطوارئ في جميع المديريات الخدمية، الخميس، استعدادًا لمليونية الجماعة الإسلامية، المقررة الجمعة، تحت عنوان «معًا ضد العنف».
وقال الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، إن الاستعدادات تأتي فى إطار رسالة الحكومة، لمساندة المظاهرات السلمية، وعدم تعرض أي من المنشآت العامة أو الخاصة لعمليات اقتحام أو تخريب.
وأضاف أن «ممثلين عن المشاركين فى المظاهرة أبدوا رغبتهم فى تواجد عدد منهم، بعد انتهاء المظاهرة، لإعادة النظافة إلى الأماكن التى ستشهد المظاهرات، وحركة المرور مستمرة دون أي تغيير في شارع مراد وكوبري ثروت، وسيتم غلق شارعي الجامعة ونهضة مصر».