زكريا عزمي في منزله بعد إنهاء إجراءات إخلاء سبيله
غادر زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، مديرية أمن القاهرة، مساء الخميس، متوجهًا إلى منزله، بعد إنهاء إجراءات إخلاء سبيله، بعد قرار محكمة جنايات القاهرة بقبول الاستئناف المقدم منه على حبسه احتياطيًا في الكسب غير المشروع.
وقررت محكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، قبول الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئيس الجمهورية على حبسه احتياطيًا، وقضت بإخلاء سبيله بضمان محل إقامته، وذلك في ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، التي كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
وقرر المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، إخلاء سبيل الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، بضمان محل إقامته، مساء الأربعاء، بعد تحقيقات مطولة استمرت معه حوالي 5 ساعات على ذمة اتهامه بالحصول على هدايا قيمتها مليون و850 ألف جنيه من مؤسستي الأهرام وأخبار اليوم دون وجه حق وبالمخالفة للقانون.
وقال عمر عزمي، شقيق زكريا عزمي: «الحمد لله سعادتنا بقضاء مصر الشامخ العادل لا توصف، وقررنا ترك العمل السياسي تمامًا، لأننا نؤمن بأن الشباب هو أمل مصر».