 «بديع» يستقبل سفير بريطانيا.. ويؤكد: الجماعة تقابل الجريمة بالقانون 
التقى الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم الأحد، مع السفير البريطاني لدى مصر جيمس وات .
 
وأكد السفير جيمس وات، خلال اللقاء، إدانة بريطانيا لأعمال العنف الأخيرة، مجددا دعوة بلاده لجميع الأطراف للمشاركة في الحوار السياسي كوسيلة لحل الخلافات، كما طرح السفير قضية حقوق الإنسان، بما يتضمن حقوق المرأة .
 
وأعرب عن سعادته للقاء مرشد الإخوان المسلمين للمرة الثالثة، كما أدان استهداف مقرات الأحزاب السياسية والهيئات المختلفة من قبل بعض مستخدمي العنف.
 
وأوضح وات أن لقاءه يأتي ضمن لقاءاته مع الأحزاب السياسية والقوى الشعبية المختلفة لاستجلاء الأوضاع على حقيقتها وضرورة اعتماد الحوار كوسيلة للتفاهم والبعد عن كل وسائل العنف.
 
من جانبه، وجه المرشد العام الشكر للسفير البريطاني على الزيارة، وأثنى على إدانته لكل أشكال العنف، مؤكدا أن الإخوان المسلمين ينبذون العنف، ولم ولن يقابلوا العنف بالعنف، وإنما يقابلون الجريمة بالقانون، وأنهم يغلبون المصالح العليا لمصر.
 
 
وأكد المرشد العام، أن الإخوان المسلمين يثقون في الشعب المصري الكريم، وقدرته على التمييز بين من يعمل لمصلحة الوطن ومن يعمل ضدها، وبين من يدين العنف وبين من ينتهجه أو يعطيه الغطاء السياسي.