 «المرشد» للسفير البريطاني: نغلب مصلحة مصر العليا.. ونقابل الجريمة بالقانون  
استقبل الدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين، بمكتبه، ظهر اليوم الأحد، جيمس ويلفريد وات السفير البريطاني بالقاهرة.
 
وقالت الصفحة الرسمية لجماعة الإخوان المسلمين، عبر موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك"، إن السفير البريطاني أعرب عن سعادته بلقاء المرشد العام للمرة الثالثة، مدينا استهداف مقرات الأحزاب السياسية والهيئات المختلفة من قبل بعض مستخدمي العنف .
وأضافت، أن لقاء السفير البريطاني بالمرشد، يأتي ضمن لقاءاته مع الأحزاب السياسية والقوى الشعبية المختلفة؛ لاستجلاء الأوضاع على حقيقتها، وضرورة اعتماد الحوار كوسيلة للتفاهم، والبعد عن كل وسائل العنف .
ومن جهة أخرى، شكر المرشد العام السفير، على الزيارة، وأثنى على إدانته لكل أشكال العنف، مؤكدًا على أن الإخوان المسلمين ينبذون العنف ولم ولن يقابلوا العنف بالعنف، وإنما يقابلون الجريمة بالقانون، وأنهم يغلبون المصالح العليا لمصر، ويثقون في الشعب المصري الكريم وقدرته على التمييز بين من يعمل لمصلحة الوطن ومن يعمل ضدها، وبين من يدين العنف ومن ينتهجه أو يعطيه الغطاء السياسي.