 أئمة الأوقاف يواصلون وقفتهم الاحتجاجية للمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية  
واصل بعض أئمة ودعاة وزارة الأوقاف، وقفتهم الاحتجاجية ،اليوم الأحد، مجددين مطالبهم بتحسين أوضاعهم المالية والوظيفية، ومواجهة ما أسموه بسياسة أخونة وزارة الأوقاف وتطهير الوزارة من الفساد، وإقالة وزير الأوقاف.
 
وتجمع نحو عشرين إمامًا من عدة محافظات، أمام ديوان عام الوزارة، معلنين استمرار وقفتهم الاحتجاجية، واعتصام بعضهم داخل الخيم التى شيدوها أمام الباب الرئيسي للوزارة، ثم توجه وفد منهم إلى المجلس الأعلى للشئون الإسلامية التابع للوزارة بمنطقة جاردن سيتي للقاء الوزير المتواجد هناك، لعقد لقاءات مع أعضاء المجلس؛ حيث لم يتوجه إلى مكتبه بالوزارة اليوم، لارتباطه باجتماع المجلس الأعلى.
 
وردد الأئمة، هتافات تطالب باحترام مكانة الإمام وتحسين ظروفه، مطالبين وزير الأوقاف بتطهير الوزارة من الفساد.
 
وكانت وزارة الأوقاف، قد أعلنت أن العديد من الأئمة تفهموا حقيقة الأوضاع، وأنهوا وقفتهم مؤكدة، أنها مستمرة في رعاية الأئمة المتمسكين برسالتهم دون تشويهها.