 وقفة احتجاجية لموظفي جامعة الإسكندرية احتجاجا على عدم تنفيذ مطالبهم   
نظم المئات من موظفي جامعة الإسكندرية، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام مبنى إدارة الجامعة بمنطقة الشاطبي، وذلك احتجاجا على عدم تحقيق مطالبهم، وتقاعس الجهات المسئولة على تنفيذها.
 
وهدد المحتجون، خلال وقفتهم الاحتجاجية، بالدخول في إضراب عن العمل، لحين الاستجابة لجميع مطالبهم المشروعة، مؤكدين أنهم لن يتهاونوا في تحقيق العدالة الاجتماعية والمساواة مع أعضاء هيئة التدريس وأساتذة الجامعة.
 
ورفع المعتصمون، لافتات تندد بتجاهل القيادات الجامعية، والجهات المسئولة، عن تنفيذ مطالبهم، والتي تتمثل في زيادة المرتبات والأجور وفقا لكل درجة، وزيادة المكافآت، وصرف بدل الامتحانات، والاعتراف بهم كشريك أساسي في منظومة التعليم الجامعي.