 «الأزهرى» يفتتح مؤتمر النقابة العامة للعاملين بالطباعة والصحافة والإعلام   
افتتح خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، ومحمد نجم الأمين الأعلى للمجلس الأعلى للصحافة، والجبالى المراغى، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، اليوم الآحد، مؤتمر الجمعية العمومية للنقابة العامة للعاملين بالصحافة والطباعة والإعلام برئاسة طلعت منسى رئيس الجمعية والنقابة.
 
وأوضح الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة، فى المؤتمر أنه تم صرف 42 مليون جنيه حتى الآن، رواتب للعاملين بالمؤسسات الصحفية القومية، وأن بعض المؤسسات تعانى عجزا ونسعى لإصلاح أوضاعها، مشيرة إلى التعاون بين النقابة العامة والمجلس لما فيه مصالح كل العاملين بالمؤسسات الصحفية والمؤسسات التى يتضمنها مظلة النقابة العامة .
 
وأشار نجم إلى سعى المجلس لتقسيط ديون بعض المؤسسات لوزارة المالية، حتى تتمكن من استكمال مسيرتها وتبقى فى أداء رسالتها .
 
من جانبه، طالب طلعت المنسى، رئيس النقابة العامة للعاملين بالصحافة والطباعة والإعلام بوضع ميثاق شرف بين أطراف الإنتاج الثلاثة من عمال وحكومة وأصحاب الأعمال وعقد لقاءات دورية بين تلك الأطراف للاتفاق على آلية للمساءلة والمحاسبة لتحقيق التنمية والعدالة الاجتماعية مطالبا رجال الاعمال الذين يرفضون انشاء لجان نقابية الاقلاع عن هذا السلوك المخالف للقانون.