 محامون يغلقون أبواب محكمة الحامول لمنعهم من دخول قسم شرطة المركز 
أغلق عدد من المحامين، اليوم الأحد، أبواب محكمة الحامول الجزئية بكفر الشيخ؛ اعتراضًا على قيام أمناء الشرطة، أمس، بمنعهم من دخول مركز شرطة الحامول.
 
وكانت مشادة، قد حدثت أمس بين أحد المحامين وأمين شرطة بالمركز، قام على إثرها الأمناء بغلق مركز الشرطة، ومنعوا الجميع من دخوله، ثم سمحوا بعد ذلك للمواطنين بالدخول دون المحامين.
 
وتسبب إغلاق أبواب المحكمة اليوم في شلل تام داخل المحكمة، وتعطيل مصالح المواطنين، الذين تكدسوا بالعشرات أمام الأبواب، انتظارًا لقضاء مصالحهم داخل أروقة المحكمة.