 أئمة الأوقاف يرفضون أخونة الوظائف بمديرية شمال سيناء 
نظم أئمة مساجد الأوقاف بشمال سيناء وقفة احتجاجية، أمام ديوان مديرية الأوقاف بالعريش، للمطالبة باستمرار وكيل الوزارة الحالي، "الشحات إبراهيم حسين"، ورفض تعيين الشيخ "عبد الله قطب" المنتمى للإخوان المسلمين بدلا منه، حسب قولهم، معلنين رفضهم لأخونة المناصب التنفيذية للأوقاف. 
 
وقال عبد الله ديور، من العاملين بوزارة الأوقاف وأحد المحتجين: إن شيوخ المساجد بالمحافظة أعلنوا احتجاجهم أمام المديرية بالعريش، رفضا لأخونة مناصب الأوقاف التنفيذية، كما أن وقفتهم للإعلان عن تضامنهم مع وكيل الوزارة المقال.
 
ورفع شيوخ الأوقاف لافتات كتب على بعضها "اليوم سنعيد كرامتنا" و"يا وزارة الأوجاع ليه الحق عنكم متهان"، وقال المحتجون، إنهم يقدرون الشيخ عبد الله قطب، ولكن تعيينه مديرا لأوقاف شمال سيناء يعنى اختيار المسؤولين طبقا لانتمائهم السياسي.
 