 قيادي بـ«الإنقاذ»: ندعو القوى الوطنية للمشاركة في الدفاع عن حقوق المرأة  
قال الدكتور عبد الجليل مصطفى القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن "هذا اللقاء يأتي في إطار نظام يستهدف انتهاك الحريات العامة وبخاصة حرية المرأة، كما انتقد زيارة الرئيس مرسي إلى الأمن المركزي، واعتباره من عوامل نجاح الثورة .
 
وأضاف، في كلمته أثناء مؤتمر جبهة الإنقاذ الوطني، بمركز إعداد القادة، أن الأمن المركزي حاليا يعد العدة من أجل قمع كبير لحرية الرأي والتعبير وتكميم الأفواه.
وأشار إلى أن التحرش الجنسي هو جريمة قبيحة، وتحولت إلى أداة من أدوات القهر والإرهاب ضد المرأة المصرية التي شاركت المشهد الثوري، من بداية الثورة وحتى نهايتها .
 
ودعا عبد الجليل كافة القوى السياسية والوطنية للمشاركة في الدفاع عن حقوق المرأة.