 المئات يتظاهرون بالواحات للمطالبة بعودة رئيس المدينة 
تظاهر المئات من مواطني الواحات البحرية؛ للمطالبة بعودة رئيس المدينة السابق، تيسير عبد الفتاح، الذي نقله محافظ الجيزة، ليكون رئيسًا لحي جنوب الجيزة.
 
واستنكر المتظاهرون خلال وقفتهم اليوم تدني مستوى الخدمات، بعد نقر عبد الفتاح، وزيادة مشكلات المرافق ومياه الشرب والكهرباء وغيرها.
 
ويشار إلى أن تجار الأراضي بالواحات البحرية، الذين تصدى لهم عبد الفتاح؛ نظرًا لاستيلائهم على أراضي الدولة وبيعها دون وجه حق أغلقوا مجلس مدينة الواحات البحرية بالجنازير منذ 3 أشهر؛ مطالبين بنقل رئيس المدينة تيسير عبد الفتاح؛ مما اضطر المحافظ بنقله لتهدئة الأوضاع بالواحات البحرية.