 عمال السويس يشاركون بالمنتدى العالمي في تونس 
أعلن الاتحاد الإقليمى للنقابات المستقلة بالسويس، في بيان له، أن وفدا من الاتحاد سوف يسافر غدا الاثنين إلى دولة تونس للمشاركة فى المنتدى العالمى بدولة تونس، لعرض تجارب النقابات المستقلة منذ إنشائها وعرض الحركة النقابية فى مصر وتطورها.
 
وأكد الاتحاد الإقليمي، أنه تم ترشيح كل من محمد زكريا رئيس نقابة السويس للنترات والشاذلي الصاوي رئيس نقابة شركة السويس للأسمدة ومصطفى المصري عضو نقابة اليكو ايجبت بالسويس، للمشاركة في المنتدى الدولي.
 
وسوف يشارك فى المؤتمر أكثر من 135 دولة وحوالى 4800 منظمة دولية، لعرض الخبرات وتبادل الخبرات على مستوى العالم.