 «اقتصادية الشورى» توافق على تعديل قانون البنك المركزى  
وافقت اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى، اليوم الأحد، برئاسة محمد الفقى على مشروع قانون بتعديل قانون البنك المركزى، والجهاز المصرفى، والذى يعيد العمل بقواعد إدخال وإخراج النقد الأجنبى مع المسافرين التى كان معمول بها قبل التعديل الأخير الذى تم على القانون فى ديسمبر الماضى، والذى قصر إدخال 10 آلاف دولار فقط مع المسافرين، مما تسبب فى عدد مكن المشكلات بعد عزوف العديد من الأشخاص عن الدخول إلى البلاد مما أثر على الموارد المتاحة من النقد الأجنبى .
 
وبموجب مشروع القانون الجديد، سيسمح مجددا بدخول النقد الأجنبى مع المسافرين، أيا كان مقداره شريطة الإفصاح عما يزيد على عشرة الاف دولار او ما يعادلها بالعملات الأجنبية.
 
وأوضح جمال نجم نائب محافظ البنك المركزى، أن تطبيق التعديل الأخير أثر على دخل الأسر الذى يعيش بعض ذويهم فى دول الخليج، قائلا "إنه كان قد تقرر لمواجهة عمليات غسل الأموال".
 
ومن المنتظر، أن يناقش مجلس الشورى، القانون الجديد فى جلساته غدا، بعد أن أكد مسئول البنك المركزى ضرورة الإسراع فى تطبيقه.
 
وقد امتنع ممثل حزب النور، عن التصويت على مشروع القانون، بعد أن طالب بامهاله الوقت لعرضه على حزبه بينما رد رئيس اللجنة عليه وقال إنه سبق اخطار أعضاء اللجنة لمناقشة المشروع عبر الرسائل الإلكترونية .