 حزب الدستور ينفى الهجوم على مقراته بالإسكندرية 
نفى إسلام قطب، المسئول الإعلامى لحزب الدستور بالإسكندرية، ما تردد من أنباء على عدد من صفحات موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، حول هجمات على مقرات الحزب بالمحافظة، مؤكدا أن جميع المقرات مؤمنة، وأن الحزب قد تقدم ببلاغات إلى مديرية أمن الإسكندرية كإجراء قانونى بهذه التهديدات.
 
وأكد قطب، فى بيان له اليوم الأحد، أنه لم يتم إخلاء المقر الرئيسى للحزب بالمحافظة، وأن العمل يجرى به بالشكل المعتاد، واصفا دعوات حرق المقرات بـ"اليمينية المتطرفة"، لحرق مقرات أحزاب جبهة الإنقاذ بحجة أن هذه الأحزاب هى من دعت لحرق مقرات جماعة الإخوان المسلمين.
 
واعتبر أن الدعوة تهدف إلى العنف بين نسيج الوطن الواحد، مطالبا من يمتلك دليل بأن "الدستور" متورط فى دعوات عنف، بالتقدم ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، مضيفا، "نحن ننتهج العمل السياسى السلمى".