 بالصور.. مظاهرة بمحيط «مدينة الإنتاج» تنديدا بالأداء الإعلامي 
توافد العشرات من المتظاهرين على محيط مدينة الإنتاج الإعلامي، اليوم الأحد، أمام البوابة رقم 4 بالمدينة، للتنديد بالتناول الإعلامي غير الحيادي لاشتباكات مكتب الإرشاد، الجمعة الماضية.
 
وقد حدثت نوع من المناوشات الكلامية بين مجموعة المتظاهرين والإعلاميين المتواجدين لتغطية فعاليات اليوم.
 
يُذكر أن عددًا من الحركات الشبابية وبعض صفحات الجماعات الإسلامية قد دعوا عبر مواقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» للاحتشاد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي وحصار القنوات الفضائية التي تشعل الفتنة في البلاد، على حد قولهم.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 