 النيابة تطلب تحريات الأمن في اشتباكات «الإرشاد»  
قال مصدر قضائي، إن جهات التحقيق بالنيابة العامة كلفت الأجهزة الأمنية بسرعة تقديم ما لديها من معلومات حول أحداث الاشتباكات التي وقعت في محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم.
 
وأضاف، أن المستشار طلعت إبراهيم عبد الله النائب العام، كلف نيابة جنوب القاهرة الكلية التي تولت التحقيق في أحداث العنف التي وقعت بمخاطبة وسائل الإعلام والمواطنين، ومناشدتهم بضرورة تقديم ما لديهم من تسجيلات وصور فوتوغرافية، بشأن الأحداث لجهات التحقيق.
 
وأشار إلى أن النيابة العامة طالبت المواطنين المقيمين بمحيط مكتب الإرشاد والجيران بتقديم شهادتهم عن الأحداث، والإدلاء بأقوالهم أمام جهات التحقيق لتسجيلها في ملف القضية، تمهيدًا لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.