 «مرسي» يطلق مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية 
افتتح الرئيس محمد مرسي، بعد ظهر اليوم الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة مؤتمر إطلاق «مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، والذي تنظمه مؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية وبمشاركة العديد من المؤسسات الحكومية ومنظمات المجتمع المدني المعنية بتحسين أوضاع المرأة في مصر.
 
ومن المقرر، أن تمتد فعاليات المؤتمر حتى أوائل يوليو المقبل، حيث تشمل عقد العديد من ورش العمل لمناقشة الأبعاد المختلفة لقضايا المرأة، خاصةً في ما يتعلق بتمكينها في الحياة السياسية والدفاع عن حرياتها وحقوقها الاقتصادية والاجتماعية، ودورها في الإعلام، بالإضافة لظاهرة التحرش الجنسي.
 
ومن المُنتظر، أن ينتهي المؤتمر إلى عدد من التوصيات حول ملامح خطة العمل المستقبلية لتفعيل دور المرأة في المجتمع، واقتراح حزمة من التشريعات من شأنها تلبية مطالب وطموحات السيدات والفتيات في مصر.
 
وسوف يتم تنفيذ 6 ورش عمل حول (التحرش الجنسي: بين القانون والمواجهة المجتمعية)، (المرأة وإدارة التنوع السياسي: نحو رؤية لإثراء الحياة السياسية)، (الحقوق الاجتماعية للمرأة وثقافة التهميش)، (الحقوق الاقتصادية للمرأة ونهضة الاقتصاد المصري)، (الإعلام المصري وأولويات المرأة المصرية)، (الشبكة القومية للمرأة : بين تحديات الواقع وتطلعات المستقبل).
 
ومن بين الجهات والشخصيات المدعوة للمشاركة في ورش العمل، المجلس القومي للمرأة والأحزاب الكبري والنقابات المهنية والجمعيات الأهلية والجمعيات العاملة في مجال حماية المرأة والمجالس القومية (الأسرة / الأمومة و الطفولة / حقوق الإنسان)، والجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، والصندوق الاجتماعي للتنمية، ومركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، ومعهد التخطيط القومي وممثلون عن الأزهر والكنيسة.
 
وتهدف المبادرة إلى التعرف على المشكلات التي تعاني منها المرأة المصرية وتحديد الأولويات والوصول لجذور المشكلات ذات الأولوية، وتحسين الواقع الحالي لها في مختلف أنحاء الوطن في الريف والحضر، وعلى مستوى جميع المحاور الاجتماعية والاقتصادية والسياسية والثقافية.
 
كما تستهدف اقتراح حزمة السياسات والإجراءات المطلوبة لتحسين أوضاع المرأة بجميع  المجالات وأيضا اقتراح التشريعات والقوانين والآليات التي تضمن تطبيق هذه السياسات.
 
وسوف يعقد مؤتمر دولي ختامي للمبادرة، يتم فيه عرض مجمل نتائج فعاليات المبادرة من أجل النظر ومراجعة التوصيات النهائية التي ترسم ملامح خطة العمل المستقبلية لتفعيل دور المرأة، وذلك من خلال اقتراح حزمة من السياسات والتشريعات تعبر عن مطالب وطموحات النساء والفتيات في مصر.