زعزوع يوافق على اقتراح شركات السياحة بتعديل قواعد العمرة
 
أكد ناصر تركي رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة الشركات السياحية، أن هشام زعزوع وزير السياحة، وافق على المذكرة المقدمة من اللجنة، والتي تتضمن بعض التعديلات على بعض البنود بالقواعد المنظمة لرحلات العمرة هذا العام، وذلك للتيسير على المعتمر والشركات السياحية المنظمة للرحلات.
وأوضح تركي أن هذه التعديلات تضمن البند الخاص بإلزام الشركات بتوفير مشرف لكل 150 معتمرا كحد أقصى يلازم المعتمرين طوال فترة الرحلة، ونظرا لعدم إمكانية الشركات بتأكيد الحجز لعدد 150 مقعدا في نفس اليوم، فقد وافق الوزير على تجزئة العدد على رحلات متتابعة بنفس المشرف، بحيث لا تزيد الرحلة عن 150 معتمرا، وأن تكون الرحلات خلال أسبوع على الأكثر، ولا يمكن تجاوز هذه المدة بأي حال من الأحوال.
وأضاف أن الشركات السياحية كانت تواجه العديد من الصعوبات؛ بسبب البند الخاص بقيام الشركات بتنفيذ رحلات متابعة، ويكون لدى مشرفيهم تأشيرات إقامة بالسعودية أو تأشيرات زيارة تجارية، وذلك نظرا لأن المشرف مسجل بالوزارة وهو المسئول عن تلك الرحلات، مبينا أنه تمت الموافقة على تنفيذ هذه الرحلات لبرامج الطيران فقط، ولا يجوز ذلك على رحلات البرى والبواخر بحيث لا يزيد عدد الرحلة عن 50 معتمرا، على أن يتم تحميل التأشيرة الخاصة بالمشرف على موقع الوزارة مع إلزام الشركة بتوفير مشرف لتوصيل المعتمرين إلى المطار أثناء السفر واستقبالهم أثناء العودة وتقديم الشركة تعهد بذلك.
وأضاف: "كما يلزم على المشرف الحاصل على تأشيرة إقامة أو زيارة تجارية بمراجعة لجنة العمرة بمكة المكرمة والمدينة المنورة عند وصول أي رحلة واستقباله لهم لتسجيل نفسه وعدد المعتمرين، مع تقديم صورة الإقامة أو التأشيرة التجارية إلى اللجنة".
كما تضمنت التعديلات أيضا البند الخاص بوجود مشرفين مسجلين بالوزارة، ويعملون في شركات سياحية ليس لديها حساب على موقع خدمات الحج والعمرة، حيث تمت الموافقة على أن تقوم الشركة التي يعمل بها هؤلاء المشرفون بتقديم خطاب على مطبوعاتها بتفويض الشركة المنفذة لرحلة العمرة للاستعانة بالمشرف الذى ترغب في مرافقته لمجموعاتها، ويتم رفع هذا المستند على الموقع.
وفيما يتعلق بالبند الخاص بعدم السماح بتجزئة العدد لأقل من 15 معتمرا إلا لبرنامج الخمس والأربع نجوم فقط، فقد تمت الموافقة على تفعيل هذا البند لبرامج الطيران بشكل عام أسوة بالعام الماضي، ووافق زعزوع على أن يتم العمل بجواز السفر القديم، حيث إنه ساري العمل به بالقنصليات السعودية حتى الآن، بدلا من إلزام المعتمرين بالسفر بجواز السفر الجديد (الممغنط المتضمن الرقم القومي) منفردا وصالحا لستة أشهر على الأقل.