اليوم.. محكمة برج العرب تنظر قضية عمال «بورتلاند الإسكندرية»
 
تنظر محكمة برج العرب بالإسكندرية، اليوم الأربعاء، في قضية عمال مصنع "بورتلاند الإسكندرية- تيتان" في القضية رقم 1447 لسنة 2013 إداري الدخيلة، المقبوض عليهم إثر تظاهرهم أمام مقر المصنع وقطع طريق وادى القمر الدولى، مما أدى إلى تجمهر أهالي المنطقة.
كانت الجهات الأمنية قد أمرت بنقل جلسة تجديد حبس عمال مصنع "بورتلاند الإسكندرية - تيتان" إلى محكمة برج العرب لأسباب أمنية بعد تأجيلها لحين حضور العمال.
ويذكر أن عمال الشركة والبالغ عددهم 450 عاملا قد أضربوا عن العمل وأعلنوا اعتصامهم منذ يوم الخميس الماضى؛ للمطالبة بما وعدت به إدارة الشركة الهندية الجنسية بتثبيت العمال فى شهر 13 يناير الماضى، وتعديل هيكل المرتبات، وصرف الحوافز المتأخرة، حيث قام العمال بوقف قسم التعبئة، مهددين بقطع طريق وادى القمر الدولى، ما دفع الجهات الأمنية إلى فض إضراب العمال؛ منعا لتعطيل مصالح الجماهير العامة.
ومن جانبهم قاوم العمال محاولات الأمن لفض الاعتصام، مما أدى إلى وقوع إصابات بين حوالي 150 عاملا، ودخول أربعة عمال إلى العناية المركزة، والقبض على 16 عامل يجرى للتحقيق معهم في مديرية الأمن.
وجدير بالذكر أن هناك دعوى بطلان لخصخصة عقد الشركة وعودتها إلى القطاع العام؛ نظرا لأن وقائع البيع تعود إلى 27/12/1994 عندما باعت الشركة القابضة للصناعات الكيماوية 20.86% من أسهم الشركة فى اكتتاب عام بسعر 320 جنيها للسهم.
حيث تم بيع 19.1% من الأسهم للأفراد والمؤسسات المالية، وتم تخصيص 1.4% لاتحاد العاملين المساهمين، بسعر 265 جنيها للسهم بتخفيض 20% عن سعر الجمهور، وقد شهدت عملية البيع تخفيض سعر السهم فى الشركة من 100 جنيه إلى 10 جنيهات، وأصبح إجمالى ما يمتلكه اتحاد العاملين المساهمين هو 6.9% من أسهم الشركة.
 