بالفيديو.. البلتاجي: المعارضة لديها فرصة تاريخية للمشاركة فى الحكم إذا حازت الأغلبية
قال د.محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، إنه لا بديل أمام المعارضة الا الوسائل الديمقراطية للتغيير وإن المولوتوف لن يجدي على المدى البعيد فالشعب يدعم السلمية والاستقرار ومن ينتهج عكس ذلك سيخسر لا محالة.
ودعا أمين الحرية والعدالة بالقاهرة، في برنامج البلد اليوم مع الاعلامية رولا خرسا، المعارضة لخوض الانتخابات والفوز بالاغلبية البرلمانية وتشكيل الحكومة وهو ما سيمكنهم من ادارة البلاد ومحاكمة الرئيس وفقا للدستور.
 
وحول أزمة د. خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال، قال البلتاجى إن الرئاسة أرادت أن تحفظ هيبتها، وأن تتم التحقيقات معه وهو خارج المؤسسة، حتى لا تكون هناك أية تأثيرات على التحقيقات.
 
وشدد على أن الإعلام صنع من حمادة صابر «المرتزق من البلطجة» بشهادة جيرانه وصاحب العقار الذى يسكن به، بطلا نكاية فى الرئيس مرسي ، مطالبا الإعلام بأن يعمل لأجل الوطن، وألا يعمل على تكدير السلم الإجتماعى بإثارة الشائعات .
 