وزير الري: آفاق كبيرة للتعاون المائي بين مصر ونيجيريا قريبًا
 
قال وزير الموارد المائية والري المصري الدكتور محمد بهاء الدين: إن هناك آفاقا كبيرة للتعاون المائي بين مصر ونيجيريا، مشيرا إلى أن الجانب النيجيري طلب بالفعل خبرات مصرية، وأن مصر مستعدة لتلبية هذا الطلب الذي يصب في صالح الجانبين
.
وقال بهاء الدين في تصريحات له على هامش مشاركته في مؤتمر عن المياه والصرف الصحي بنيجيريا: إنه وجه الدعوة إلى وزيرة الموارد المائية النيجيرية سارة أوشكبي لزيارة مصر على رأس وفد من وزارتها؛ لتفقد عدد من المشروعات الكبيرة مثل ترعة السلام ومشروع توشكى ووعدت بتلبيتها قريبا
.
وأعرب عن استعداد الجانب المصري لتقديم الخبرة إلى الجانب النيجيري في بناء القدرات، مشيرا إلى أهمية دور المركز الإقليمي للتدريب في مدينة السادس من أكتوبر في إمكانية دعم التعاون بين البلدين، وعقد دورات في المركز للكوادر النيجيرية
.
وأضاف بهاء الدين أن حرص وزيرة الموارد المائية النيجيرية على زيارة مصر يؤكد مدى اهتمام نيجيريا بالدور الذي تلعبه مصر في القارة الإفريقية، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه اجتمع بوزيرة المالية النيجيرية نجوزي أكونجو أويلا التي رحبت بدورها بأهمية دعم التعاون المصري النيجيري
.
وقال بهاء الدين: إن الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان أكد خلال اجتماع له على هامش مؤتمر المياه والصرف الصحي الذي عقد بأبوجا، يوم الإثنين الماضي، أهمية دعم التعاون بين مصر ونيجيريا في مجال المصادر المائية والري.
وأشار بهاء الدين إلى أنه لمس من الرئيس جوناثان حرصه الشديد على دعم العلاقات بين البلدين الأكبر من حيث عدد السكان في القارة الإفريقية.
وقال الوزير الذي حضر المؤتمر نيابة عن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل بصفة مصر رئيس الدورة الحالية لمجلس وزراء المياه في الدول الإفريقية: إنه وجه دعوة لنائب الرئيس النيجيري محمد نامادي سامبو لزيارة مصر، مشيرا إلى أن نائب الرئيس رحب بالدعوة ووعد بتلبيتها، ولكنه فضل القيام بها بعد زيارة متوقعة لمصر خلال أسابيع لوزيرة الموارد المائية سارة أوشكبي.
وأشار إلى أن نيجيريا تتمتع بإمكانيات هائلة في مجال المصادر المائية؛ بسبب هطول الأمطار بغزارة عليها في معظم أوقات العام، لكنها في حاجة إلى معدات وطرق ري حديثة وخبراء، موضحا أن كل هذا متوافر في مصر من خلال المركز القومي للبحوث والذي يحتوي على 12 معهدا متخصصا.