كيري للمالكي: عبور طائرات ايرانية متجهة لسوريا فوق العراق  يمثل مشكلة
بغداد (رويترز) - قال وزير الخارجية الامريكي جون كيري إنه أبلغ رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بأن تحليق طائرات ايرانية تحمل أسلحة الى سوريا عبر المجال الجوي العراقي "يمثل مشكلة" وذلك خلال زيارة للعراق لم يعلن عنها مسبقا يوم الاحد.
وأضاف للصحفيين "كل ما يدعم الرئيس (بشار) الاسد يمثل مشكلة."
ومضى يقول "أوضحت تماما لرئيس الوزراء أن تحليق طائرات من ايران... يساعد في بقاء الرئيس الأسد ونظامه."
وقال كيري ايضا إن أوباما شعر أن محادثاته مع المسؤولين الاسرائيليين والفلسطينيين كانت الاكثر إيجابية التي يجريها حتى الآن.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)