وزير الخارجية الامريكي يقوم بزيارة لم يعلن عنها مسبقا للعراق
بغداد (رويترز) - قام وزير الخارجية الامريكي جون كيري بزيارة لم يعلن عنها مسبقا للعراق يوم الاحد وقال مسؤول امريكي كبير إن الوزير سيحث رئيس الوزراء نوري المالكي على التأكد من أن الطائرات الإيرانية التي تحلق فوق العراق لا تحمل أسلحة إلى سوريا.
وأضاف المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه "سيكون مباشرا جدا مع رئيس الوزراء المالكي بشأن أهمية منع الطائرات الإيرانية من التحليق والعبور من خلال الأراضي او على الأقل تفتيش كل طائرة من هذه الطائرات."
ومضى المسؤول يقول إن كيري سيطلب من المالكي والحكومة العراقية ايضا إعادة النظر في قرار بتأجيل الانتخابات المحلية في محافظتي الأنبار ونينوى.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)