زعيم المعارضة السورية معاذ الخطيب يعلن استقالته من الائتلاف الوطني
القاهرة (رويترز) - أعلن معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض يوم الأحد استقالته قائلا في بيان انه اتخذ هذه الخطوة حتى يتمكن من العمل بحرية.
وأضاف في البيان الذي نشر على صفحته الرسمية على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي على الانترنت "كنت قد وعدت أبناء شعبنا العظيم وعاهدت الله أنني سأستقيل إن وصلت الأمور إلى بعض الخطوط الحمراء وإنني أبر بوعدي اليوم." ولم يوضح ما دفعه إلى الاستقالة.
وتابع "أعلن استقالتي من الائتلاف الوطني كي أستطيع العمل بحرية لا يمكن توفرها ضمن المؤسسات الرسمية."
وأكد متحدث باسم الخطيب نبأ استقالته.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أشرف صديق)