شباب إخوان الأردن يتظاهرون اليوم للمطالبة بإصلاحات دستورية حقيقية
عمان - (د ب أ):
أعلن القطاع الشبابي في حزب جبهة العمل الإسلامي الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين في الأردن، مشاركته في فعالية اليوم الأحد، للمطالبة بإصلاحات دستورية حقيقية، ووقف تغول الأجهزة الأمنية في مؤسسات وسياسات الوطن.
ودعا الحزب في بيان على موقعه الإلكتروني، أبناء الوطن للمشاركة بفعالية اليوم الأحد ومن دون تردد، حتى تصل الرسالة بصورة واضحة وجلية إلى متخذ القرار السياسي الذي يعتقد أنه يستطيع أن يجعل الشارع الشعبي والشبابي يتنازل بسهولة عن مطالبه الرئيسية من محاربة الفاسدين بشكل صادق وواضح وحازم".
وأكد بيان شباب الإخوان ضرورة تحقيق الإصلاح الشامل وفي مقدمته إصلاحات دستورية حقيقية تُعيد للشعب موقعه الحقيقي، وتجعل منه مصدرا للسلطات بشكل كامل وبعيدا عن المسرحيات السياسية التي يتم إخراجها بأسلوب رديء هذه الأيام".