وزير الخارجية الأمريكي جون كيري يصل العراق في زيارة مفاجئة
وصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى العاصمة العراقية بغداد في زيارة مفاجئة هي الأولى منذ توليه مهام منصبه.
ومن المتوقع أن يحث كيري خلال الزيارة القادة العراقيين على مزيد من التعاون بشان الصراع في سوريا المجاورة.
وصرح مسؤولون أمريكيون بأن كيري سيطالب المسؤولين العراقيين بمنع الرحلات الجوية الإيرانية التي تحمل أسلحة ومقاتلين إلى الحكومة السورية في دمشق.
وتتهم واشنطن العراق بتجاهل هذه الرحلات الجوية التي تقول إيران أنها تهدف إلى إرسال مساعدات إنسانية إلى سوريا.
وتأتي زيارة كيري إلى العراق بعد أيام من إحياء الذكرى العاشرة على الغزو الأمريكي للعراق الذي أطاح بالرئيس السابق صدام حسين.
وتعد زيارة كيري الأولى منذ توليه وزارة الخارجية كما أنها أول زيارة يقوم بها وزير خارجية أمريكي إلى العراق منذ 4 سنوات.
وأفاد مسؤولون أمريكيون بأن كيري سيقترح على الحكومة العراقية أن تعدل قرارها بتأجيل انتخابات مجالس المحافظات التي كانت مقررة يوم 20 أبريل/نيسان في محافظتي الأنبار ونينوى.
وكانت الحكومة قد أصدرت قرارها الثلاثاء الماضي بتأجيل هذه الانتخابات في المحافظتين اللتين تقطنهما أغلبية سنية لمدة ستة أشهر كحد أقصى بسبب تردي الحالة الأمنية.