مقتل ثلاثة عراقيين بينهم طبيب ومهندس في هجمات متفرقة مساء السبت
بغداد (ا ف ب) - افادت مصادر امنية واخرى طبية عن مقتل ثلاثة اشخاص بينهم طبيب جراح ومهندس يعمل في وزارة الموارد المائية في هجمات متفرقة مساء السبت في بغداد وشمالها.
وقال مصدر في وزارة الداخلية ان "مسلحين مجهولين اطلقوا النار على الطبيب سعد ولي رئيس قسم جراحة الاعصاب في مستشفى الكرامة (وسط) واردوه قتيلا اثناء خروجه من المسشتفى في منطقة العلاوي (وسط).
وفي حادث منفصل اخر، هاجم مسلحون مجهولون باسلحة كاتمة مهندسا يعمل في وزارة الموارد المائية في حي القاهرة (شمال شرق)، ما اسفر عن مقتله".
واكدت مصادر طبية في مستشفى الكرامة ومستشفى الكندي تلقي جثث الضحايا.
الى ذلك، عثرت الشرطة العراقية في الموصل (350 كلم شمال بغداد) على جثة طفل في الحادية عشر من العمر بعد ان خطف منذ اكثر من شهر، قرب منزله الواقع شرق الموصل.
واوضح الملازم خالد الجبوري ان "دوريات الشرطة عثرت على جثة الطفل وعليها اثار طلقات نارية".