السجن 3 أعوام وغرامة 500 ألف جنيه لـ5 متهمين في «الاتجار بدماء أطفال الشوارع»
عاقبت محكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، 5 متهمين، بينهم طبيبا تحاليل، بالسجن 3 أعوام، وتغريمهم 500 ألف جنيه، لاتهامهم بالاتجار في دماء أطفال الشوارع بمنطقة السيدة زينب، صدر الحكم برئاسة المستشار عبدالمنعم عبدالستار، وعضوية المستشارين عبدالشافي أبوزيد، وسامي زين الدين.
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها إن المشرع لم يضع نصا في القانون حول تجارة الدماء، ولكن النص القانوني يعاقب على الاتجار في البشر، والأعضاء، ولكن المحكمة استندت إلى أن الدماء تدخل ضمن الأنسجة المتجددة.
وتبين من التحقيقات أن 2 من المتهمين اعتادًا اصطحاب أطفال الشوارع إلى شقة أحدهما في منطقة «المنيرة»، وسحب الدماء منهم، ليعيدا بيعها مقابل 85 جنيهًا للكيس الواحد، بعد إيهامهم بأن صاحب الشقة خبير تحاليل.
وانتقلت النيابة بإشراف المستشار طارق أبوزيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، لمعاينة مكان الواقعة، وتبين أنها شقة في الطابق الثالث بأحد العقارات بـ«عطفة المهدي» في المنيرة، مكونة من 3 حجرات وصالة ودورة مياه ومطبخ.
وعثر في إحدى الحجرات على 6 أكياس دم معدة للبيع و30 كيسًا فارغًا مجهزة للتعبئة، و27 كيسًا بها مشابك خاصة بغلق أكياس الدم، بإجمالي 648 مشبكًا، و5 زجاجات لمحاليل خاصة بتحديد فصيلة الدم، وكمية من الأدوات مختلفة الأنواع، وكمية من القطن والشاش واللواصق الطبية، و«سرنجات» لسحب الدم، ومبلغ 8 آلاف جنيه.
وعثرت النيابة على كميات كبيرة من الأدوية المخدرة المدرجة في جدول المخدرات، بينها «الترامادول»، بالإضافة إلى أجندة مدون بها أسماء الأطفال الذين تم سحب عينات دماء منهم وأعمارهم، وبلغ عددهم ما يقرب من 40 طفلًا.
وأفادت تحريات المباحث التي أرفقتها النيابة في محضر التحقيقات بقيام المتهمين بتجميع الأطفال من مناطق تجمعهم بإمبابة والسيدة زينب ومن أسفل الكبارى والميادين واصطحابهم إلى مكان الحادث لسحب كميات من دمائهم مقابل وجبة طعام، ومبلغ مالي 10 جنيهات.