«الزراعة»: عمليات المسح والاستكشاف جارية على الحدود مع السودان لمكافحة الجراد
قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة بوزارة الزراعة، إنه يجري حاليًا تنفيذ أعمال المسح والاستكشاف في المناطق الحدودية مع السودان والسواحل المطلة علي البحر الأحمر، خاصة السياحية لمنع وصول الجراد الصحراوي إليها، وحماية الإنتاج الزراعي في الدلتا ووادي النيل.
وأضاف «معوض» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه تم الانتهاء من مكافحة تجمعات الجراد في 17 منطقة في 4 محافظات، منها أرض الجولف والغابة الخشبية بالأقصر ودير إسنا وحجازة قبلي والكيلو 18 و24 بمحافظة قنا ووادي عبادي والكيلو 17 و20 و35، بمحافظة أسوان وخور ووادي سبيرة وقرية الأمل بوادي النقرة والقطعتين 6 و8 بمحافظة أسوان بنسبة إبادة بلغت 80%.
وشدد رئيس قطاع الخدمات الزراعية على أن حشرات الجراد التي ظهرت في هذه المناطق ذات اللون الأحمر لا تهدد الإنتاج الزراعي لأنها غير ناضجة جنسيا ولديها مخزون من المواد الدهنية تعتمد عليه خلال رحلة الطيران والهجرة إلى أماكن التكاثر الربيعي بالسعودية.
وناشد «معوض» المواطنين عدم حرق إطارات السيارات أو أي مواد بلاستيكية بهدف «تطفيش الجراد» لأن ذلك يؤدي إلى انتشاره في مناطق أخرى، مشيرًا إلى ضرورة الإبلاغ الفوري لأجهزة المكافحة بالمحافظة التي يظهر بها  الجراد.