«الدستور»: بقاء المنوفية دون مُحافظ عقاب حكومي على تمردها في انتخابات الرئاسة
قال حزب الدستور في المنوفية، الأربعاء، إن عدم تعيين مُحافظ لها حتى الآن هو عقاب حكومي للمحافظة ولأهلها على مواقفهم السياسية في الانتخابات الرئاسية والاستفتاء على الدستور.
وانتقد بيان للحزب ما وصفه بـ«قرارات لتطويع المحافظة المتمردة مثل منح كل فرد ثلاثة أرغفة يوميًا».
ومنذ تولي المحافظ السابق للمنوفية الدكتور محمد علي بشر، وزارة التنمية المحلية في يناير الماضي، لم يتم تعيين مُحافظ لها حتى الآن.
وقال محمد نبيه، القيادي بحزب الدستور، إن «ترك المنوفية بلا مُحافظ حتى الآن يؤكد غياب المسؤولية السياسية».