السيطرة على تجمعات جديدة للجراد بمدن البحر الأحمر
سيطرت فرق المقاومة التابعة لوزارة الزراعة على تجمعات جديدة للجراد في مدن البحر الأحمر.
 
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحرالأحمر تلقى إخطارا، الأربعاء، من مدير قاعدة الجراد بالغردقة يفيد بسيطرة فرق وأجهزة المقاومة على تجمعات الجراد التي انتشرت على مدى أسبوع كامل بمختلف المدن وانتقلت من جنوب المحافظة إلى شمالها.
 
وواصلت فرق المقاومة جهودها في نشر اللجان المختلفة، ومسح مدن المحافظة على مدار اليوم لمتابعة التطورات الجديدة بشأن تجمعات الجراد.
 
وانحصرت تجمعات الجراد في بعض المدن، وساهمت في السيطرة عليها المقاومة الخاصة من القرى السياحية والفنادق، حيث تم إشعال النيران فى إطارات السيارات لطردها.