«الوطنية للتغيير» تنظم مظاهرة ضد زيارة «كيري» أمام الخارجية الأحد
أعلنت الجمعية الوطنية للتغيير تنظيم مظاهرة أمام وزارة الخارجية، الأحد المقبل، ضد زيارة وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، لمصر، بعد تصريحاته التي طالب فيها المعارضة المصرية، ممثلة في جبهة الإنقاذ الوطني، بالتراجع عن موقفها بمقاطعة الانتخابات، وأن تعلن مشاركتها في انتخابات مجلس النواب المقبلة.
كانت الأمانة العامة للجمعية، اجتمعت، الثلاثاء، لإدانة تصريحات «كيري»، واعتبرتها تدخلاً سافرًا في الشؤون الداخلية المصرية، وقالت: «ليس من حق أمريكا أو أي دولة أخري إسداء النصائح للمصريين أو التدخل في الشأن الداخلي المصري، سواء فيما يتعلق بالانتخابات أو الحوار بين السلطة والمعارضة».
واتهمت «الوطنية للتغيير» الولايات المتحدة وحكوماتها المتتالية بالعار، لدعمها اللامحدود لنظام مبارك، الذي رعى الفساد والاستبداد، وهي نفس السياسة «المشينة» التي تنتهجها أمريكا مع نظام الإخوان المسلمين القمعي، بعد أن استنسخ كل أساليب نظام مبارك في القهر والقمع والاعتقال والتعذيب، إلى جانب عدوان النظام على أهم ركيزتين للديمقراطية، وهما حرية الصحافة والإعلام واستقلال القضاء.
وحمّلت «الوطنية للتغيير» الولايات المتحدة الأمريكية مسؤولية كل انتهاكات حقوق الإنسان ضد شباب ونشطاء الثورة التي وصفتها «الجمعية» بـ«جرائم حرب».
واعتبرت «الجمعية» أن وزير الخارجية الأمريكي، الذي يعتزم زيارة مصر، شخص غير مرغوب فيه، ودعت شباب مصر وجميع القوى الوطنية إلى تنظيم مظاهرات حاشدة لرفض الزيارة وإدانة التدخل الأمريكي في الشؤون المصرية، ودعم «واشنطن» الفاضح والمتواصل لنظام الإخوان، محذرة من  عواقب غضب الشعب المصري، إذا استمر انحياز أمريكا للجلادين والطغاة على حساب حق الشعب في الاستقلال والحرية والكرامة.