الخارجية الصينية تنعى مواطنيها التسعة ضحايا «حادث المنطاد» بالأقصر
 
نعت وزارة الخارجية الصينية وفاة 9 سياح صينيين من إقليم «هونج كونج» في حادث انفجار المنطاد بمنطقة الأقصر والذي أسفر عن مقتل 18شخصا.
وقالت المتحدثة باسم الوزارة الصينية، هوا تشون يينغ، إن الحكومة الصينية تولي اهتماما بالغا بالحادث، حيث أرسلت مساء الثلاثاء فريق عمل إلى مصر لمعالجة تبعات الحادث، مضيفة أن السفارة الصينية لدى مصر أرسلت بعض الدبلوماسيين إلى موقع الحادث، فيما سيتوجه مسؤولو منطقة «هونج كونج» وذوي الضحايا إلى مصر.
من جانبها أشارت الصحف الصينية، الأربعاء، إلى خبر مصرع السياح الصينيين ووصفته بـ«الحادث الأليم» فيما أذاع التليفزيون الصيني الرسمي مشاهد التقطها شهود عيان تظهر لحظة اشتعال المنطاد وانفجاره في السماء حتى هوى على الأرض.