وزير الصحة يزور مصابي حادث «منطاد الأقصر»
زار الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، مؤمن مراد علي، قائد منطاد الأقصر المنكوب، الذي يتلقى العلاج بأحد مستشفيات القوات المسلحة.
وقالت الوزارة، الأربعاء، في بيان لها، إن وزير الصحة زار أيضًا السائح البريطاني، الذي أصيب في الحادث، والذي يتلقى العلاج بمستشفى معهد ناصر، ورافق الوزير في الزيارة القنصل البريطاني للاطمئنان على جودة الخدمات الطبية المقدمة للمصاب.
كان منطاد سياحي سقط في الأقصر، صباح الثلاثاء، بعد احتراقه، وأسفر الحادث عن مصرع 18 سائحأ، وإصابة سائح وقائد المنطاد المصري.