«القومي لحقوق الإنسان»: 761 طفلًا سجينًا داخل «أحداث المرج».. وسيطرة أمنية عليها
رصد وفد تقصي الحقائق، التابع للمجلس القومي لحقوق الإنسان، إلى «المؤسسة العقابية للأحداث بالمرج»، الثلاثاء، زيادة أعداد المودعين من الأطفال داخل المؤسسة، مشيرة إلى أن أعدادهم وصلت إلى نحو 761 مسجونًا بين احتياطي ومحكوم عليه.
وأكد المجلس، في تقرير له، الأربعاء، أن الجولة تأتي في إطار الزيارات الميدانية المفاجئة لأماكن إيداع المسجونين والمحتجزين، للوقوف على مدى الالتزام بمعايير حقوق الإنسان، مشيرًا إلى أن الزيارة فقدت عنصر المفاجأة، نظراً لقيام نيابة المرج بإبلاغ مسؤولي المؤسسة العقابية بها.
وذكر التقرير أن البعثة قامت بمقابلة المسؤولين بالمؤسسة العقابية، والاستماع إليهم حول آليات العمل واختصاصات وزارة الداخلية ووزارة الشؤون الاجتماعية، والاطلاع على أحوال الأطفال قيد السجن أو الحبس الاحتياطي على ذمة بعض القضايا.
ولاحظ الوفد خلال الزيارة أن المؤسسة العقابية تتبع إداريًا وزارة الشؤون الاجتماعية، وتقوم وزارة الداخلية بالإشراف الأمني «التأمين والحراسة ونقل المتهمين إلى التحقيقات والمحاكمات»، إلا أن زيادة أعداد الضباط والجنود العاملين بالمؤسسة، والذي يصل إلى 17 ضابطًا، و98 جنديًا وصف ضابط، و70 جنديًا تابعين لإدارة الترحيلات، أدى إلى السيطرة بصورة كاملة على إدارة المؤسسة من قبل الأمن، حسب التقرير.
وانتقد التقرير انعدام الرعاية الصحية تمامًا داخل المؤسسة وعدم وجود طبيب أو عيادة صحية، والإهمال في الجوانب الاجتماعية والنفسية والقانونية، وذلك إما بسبب قلة الإمكانيات والموارد، أو بسبب الإجراءات الخاطئة من قبل القائمين على إدارة المؤسسة، فضلًا عن عدم وجود لوائح تنظم العمل داخلها.
وطالب التقرير بضرورة إعادة إدارة المؤسسة للمدنيين والمتخصصين من وزارة الشؤون الاجتماعية، ودعمهم بالوسائل العلمية لإعادة تأهيل المسجونين من الأحداث، وتطبيق معايير حقوق الإنسان فيما يخص الحقوق الاجتماعية والصحية والنفسية، ووجود لائحة لتنظيم العمل حتى تصبح الإدارة ملتزمة بضوابط محددة وتتفق مع المعايير الدولية بشأن معاملة الأحداث.