سفير بكين في القاهرة يرفض التعليق على وفاة 9 صينيين في «حادث المنطاد»
رفض السفير الصيني بالقاهرة، سونج أيقوه، التعليق على تأثير حادث منطاد الأقصر على السياحية في مصر.
وقال في تصريحات صحفية، أثناء استقبال أسر الضحايا: «إنني في مطار القاهرة حاليا لاستقبال أسر الضحايا وتيسيير إجراءاتهم والعمل على نقل جثث الضحايا في أقرب وقت برفقة ذويهم، وإن وفدصا من الخارجية من إدارة شؤون الهجرة الصينية وصل للمساعدة في إنهاء كافة الأوراق الخاصة بالضحايا»
.
وأضاف أن عدد من أسر الضحايا الصينيين التسع، وصلوا للتعرف على جثث ذويهم وإجراء اختبار «الدي إن إيه» الخاص للتعرف على بعض الجثث التي لم يتم تحديد أصحابها بسبب تشوهها
.
ووصل مطار القاهرة الأربعاء عدد من أسر الضحايا الصينيين في حادث منطاد الأقصر قادمين عن طريق الإمارات وقطر بصحبة 34 إعلاميًا، للتعرف على جثث ذويهم وإعدادهم للشحن إلى بلادهم
 .
وأوضح مصدر مسؤول بالمطار أن أسر الضحايا تضم تسعة من أقاربهم، مشيرًا إلى وصول أربعة علي الطائرة القطرية القادمة من الدوحة برفقة 24 إعلاميًا، بينما وصل 5 على الطائرة الإماراتية القادمة من دبي برفقة 10 إعلاميين، وكان في استقبالهم السفير الصيني لدى مصر ومن المقرر وصول مجموعة أخرى من أسر الضحايا لمصر خلال الساعات المقبلة
.