«مالية الشورى» تواصل مناقشة مقترحات حول قانون الصكوك
واصلت لجنة الشؤون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، الأربعاء، مناقشة اقتراحات النواب بشأن مشروع قانون الصكوك، فيما أعلن مجلس الوزراء موافقته على مشروع قانون الصكوك الإسلامية، وإحالته إلى مجلس الشورى بعد الأخذ بتوصيات الأزهر والبنك المركزي وجمعيات الاستثمار والأوراق المالية.
واستمعت اللجنة لمحاضرة توضيحية من الدكتور مصطفى إبراهيم، رئيس لجنة التدقيق الشرعى ببنك أبوظبى الإسلامى، حول طرق وأساليب استخدام الصكوك في المعاملات المالية بين الأفراد والمستثمرين والحكومة، بحيث تكون بشكل شرعي، ومتطابقة مع الفقه الإسلامي، كما شرح عددا من أنواع المعاملات المالية بالفقه الإسلامي في البيع والشراء
.
ودعا محمد الفقي، رئيس اللجنة، جميع الأطراف المعنية إلى بدء حوار مفتوح حول مشروع قانون الصكوك، مشيرًا إلى أن مشروع قانون الحكومة سيناقش تفصيليًا، بالتوازي مع الاقتراح المقدم من اللجنة
.