إغلاق غرفة «الثعابين» بمحكمة شمال القاهرة.. و29 موظفًا يمتنعون عن العمل
قرر المستشار عادل إدريس، نائب رئيس محكمة شمال القاهرة، الأربعاء، غلق غرفة قلم الحفظ بالمحكمة التي عثر بداخلها على 13 ثعبانًا، ومنع دخول الموظفين إليها، حفاظًا على أرواحهم، والاستعانة بأتباع الطريقة الرفاعية للبحث عن ثعابين أخرى داخل الملفات.
وقال «إدريس»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إنه عرض الأمر على وزارة العدل لاتخاذ التدابير اللازمة، مشيرًا إلى أن طبيعة المنطقة التي تقع فيها المحكمة صحراوية، ومن المحتمل أن تكون تلك الثعابين تسربت إليها.
وأشار إلى أن الغرفة يعمل بها الموظفون يوميًا، ولم يتم اكتشاف الثعابين إلا يوم الثلاثاء، أثناء قيام أحد الموظفين باستخراج بعض الملفات، واكتشف وجود ثعبان كبير، وتم الاستعانة بـ«حاوي» لاستخراج باقي الثعابين.
وسيطرت حالة من الرعب والفزع على موظفي المحكمة لليوم الثاني على التوالي، وتم وضع حواجز على مداخل تلك الغرفة، لمنع اقتراب أحد منها، تخوفًا من وجود ثعابين أخرى داخلها.
وقال موظفون بالمحكمة، إن الغرفة تقع في الدور الأرضي بالمحكمة، وهي عبارة عن «بدروم» تحت الأرض، يتم تخزين الملفات والمستندات المتعلقة بالقضايا بها، إضافة إلى أن 29 موظفًا يعملون بها، امتنعوا عن ممارسة عملهم.
وأضافوا أن الغرفة ممتلئة بالأوراق، ويظن البعض أن هناك ثعابين أخرى كثيرة لم يتم إخراجها بعد، خاصة أنها تختبئ بين الأوراق والقضايا، مشيرين إلى أن حجم الثعابين كبير جدًا، بما يؤكد أنها كانت تعيش منذ فترة طويلة داخل الغرفة دون أن يلاحظها أحد.
وأشار الموظفون إلى أنهم لن يعاودوا العمل إلا بعد التأكد من إخراج جميع الثعابين من داخل الغرفة، وأنهم واثقون من وجود ثعابين جديدة لم يتمكنوا من إخراجها.
وقال الموظف، الذي اكتشف وجود الثعابين لـ«المصري اليوم»، إنه كان في طريقه لاستخراج بعض الأوراق من داخل الغرفة، وعندما قام بسحبها من فوق الأرفف، اكتشف وجود ثعبان كبير، مما أصابه بفزع، وسيطرت عليه حالة من الذعر.