إقبال ضعيف في آخر أيام الترشح للانتخابات الطلابية بجامعة القاهرة
شهد آخر أيام الترشح لانتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة القاهرة إقبالاً ضعيفًا، الأربعاء، ومن المقرر إعلان نتائج الترشح، الخميس، على أن يبدأ تلقى الطعون، السبت المقبل، وإعلان الكشوف النهائية، الإثنين.
وتجرى انتخابات الاتحادات الطلابية في كليات جامعة القاهرة 11 مارس المقبل، وسيتم إجراء جولة إعادة بعدها في حالة تساوي الأصوات.
وقرر طلاب الحركات والتيارات السياسية وأبرزها طلاب الاشتراكيون الثوريون وطلاب حزب الدستور المشاركة بقائمة موحدة في مواجهة قائمة الطلاب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين.