الرعب يصيب أهالى الإسماعيلية بعد وصول أسراب الجراد الأحمر
اجتاحت عدة مجموعات وأسراب من الجراد الأحمر مركز التل الكبير بالإسماعيلية اليوم الأحد، وسط حالة من الفزع والرعب أصابت أهالي المدينة .
وانتشرت أعداد كبيرة تقدر بالآلاف من الجراد الأحمر بقرى القصاصين القديمة ووادي الملاك وأم مشاق بمركز التل الكبير وهي  المناطق الصحراوية وهناك مخاوف من انتشارها في الأماكن المجاورة .
وسادت حالة من الرعب بينت أهالي التل الكبير من انتشار الجراد على الطريق السريعة بعد زيادة أعداد الجراد وتسبب في حجب الرؤية على الطرق  .
واعلنت مديرية الزراعة بالاسماعيلية عن تشكيل غرفة عمليات لمتابعة اسراب الجراد ومكافحته .