نائب «الشرعية للحقوق والاصلاح»: كلام برهامي عن سيطرة فصيل واحد على الهيئة غير صحيح
قال الشيخ سعيد عبدالعظيم نائب رئيس مجلس ادارة الدعوة السلفية، ونائب رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح، فى تصريحات خاصة لـ«التحرير»، ان ما قاله الشيخ ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية والمستقيلين من الهيئة الشرعية، عن خروج الهيئة عن مسارها وسيطرة فيصل واحد عليها هو كلام عار تماما من الصحة، وما كنت انتظر ان اسمع هذا الكلام منهم لانهم يعلمون جيدا ما تقوم به الهيئة ،  كما يعلمون بحقيقة من ينتمون اليها.
وأكد عبدالعظيم، ان جميع المستقيلين لم يحضروا أى اجتماع للهيئة سوى شخص واحد، وحضر مرة واحدة، وان وجودهم فى الهيئة مثل عدمه ولن يؤثروا على سير العمل بها، كما انهم لا يعرفون حتى الانجازات التى تقوم بها وليسوا حريصين عليها.
وأضاف عبدالعظيم، ان الهيئة بها كفاءات عالية جدا وانهم سوف يعملون على إزالة جميع نقاط الخلاف بين أعضاء الهيئة، حتى تستطيع أن تؤدى دورها المنشود وهو توحيد الصف الاسلامى.
وأشار عبدالعظيم، إلى تنظيم اجتماع غدا الاثنين، لعقد جلسة صلح مع المستقيلين، موضحا انها ستكون الدعوة الاخيره لهم وفى حالة اصرارهم على موقفهم فهم «احرار» والهيئة ليست بحاجة اليهم  