القبض على 5 مسجيلن انتحلوا صفة ضباط شرطة ونصبوا على المواطنين بطريق مصر-السويس
بدأت نيابة حوادث شرق القاهرة الكلية التحقيق فى  واقعة مصرع أحد المسجلين أثناء تبادله اطلاق النار مع ضباط الشرطة على طريق مصر السويس اثر قيام 5 مسجلين بانتحال صفة ضباط شرطة على طريق السويس وإيقاف السيارات وسرقتها والنصب على المواطنين وسرقة أموالهم .
كشفت التحقيقات المبدئية قيام 5 مسلحين على طريق (مصر -السويس ) بايقاف سيارات المارة وطلب هويتهم والاستعلام عنهم فى المرور مستخدمين سيارة شبيهة بسيارات الشرطة لايهام المواطنين والنصب عليهم بانتحال  صفة ضباط شرطة وسحب السيارات والرخص والاستيلاء على أموالهم الى جانب مساعدة بعضهم فى الحصول على رخص المرور بمقابل مادى.
وبمرور نقيب  شرطة بالقاهرة الجديدة "أحمد الصباغ " وعند محاولته معرفة هوية المتهمين تبادلوا الأعيرة النارية مستخدمين الآلى مما أدى الى مصرع أحد المتهمين وتم القبض على اثنين وفرار الآخرين.
وبتفتيش السيارة التى المضبوطة بحوزة المتهين عثر بداخلها على 2 سلاح آلى و5 طبنجات و180 طلقة وبالكشف عنهم تبين أنهم مسجلون هاربين من سجن طرة ، تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة معاينة الحادث .
 