سائقو الأجرة بأسوان يغلقون طريق السادات بسبب نقص السولار
استمرارا للازمة المشتعلة بسبب نقص كميات الوقود بأسوان، قطع عدد من سيارات الاجرة طريق السادات بالمحافظة صباح اليوم الاحد، احتجاجا علي نقص السولار.
انتقل علي الفور العميد هاني الشنواني مدير ادارة المرور الي السائقين واقنعهم باعادة فتح الطريق فى ظل اهمية هذا المحور المرورى الذى يربط المدينة بمطار اسوان الدولى وميناء السد العالى والجامعة.
وق السائقون انهم يعانون من نقص حاد في السولار منذ فترة طويلة ويضطرون الي الوقوف لساعات امام محطات الوقود للحصول علي السولار علاوة علي ان المسئولين قاموا بمنع تزويد السيارات بالسولار في محطة الوطنية التابعة للقوات المسلحة علي طريق السادات منذ 20 يوما، ويضطرون للذهاب الي محطة بديلة في وادي كركر التى تبعد 20 كم جنوب المحافظة.