طنطاوى يحضر مران طلائع الجيش.. ويطالب اللاعبين بالخروج من الكبوات
قام المشير محمد حسين طنطاوى وزير الدفاع السابق بزيارة فريق طلائع الجيش يوم الجمعة الماضية للاطمئنان على احوال الفريق الذى يعانى من تراجع فى المستوى فى الفترة الأخيرة.
الجيش الذى بدأ الدورى بهزيمتين أمام الاسماعيلى والاتحاد قبل ان يتعادل مع الشرطة ، ثم حقق فوزه الوحيد فى الدورى حتى الان على الداخلية ، ومن المقرر ان يصطدم ببتروجت يوم الخميس المقبل فى المرحلة السادسة ، يحتل المركز الرابع برصيد 4 نقاط من فوز وتعادل.
مصدر بنادى طلائع الجيش اكد لـ"التحرير" أن طنطاوى اجتمع مع لاعبى الفريق وجهازهم الفنى بقيادة عماد سليمان ، واكد لهم رغبته فى ان يستعيدوا مستواهم المعروف عنهم والخروج من الكبوات وعدم التعرض لهزائم كثيرة فى مباريات المقبلة والحفاظ على البقاء فى مركز جيد فى جدول ترتيب فرق الدورى.
المصدر قال ان طنطاوى حضر مران الفريق يوم الجمعة مرتديا زى رياضى بصحبة احد أصدقائه وبدون اى حراسة شخصية ، ولم يستغرق الاجتماع مع اللاعبين اكثر من 10 دقائق.
كما اطمئن طنطاوى من خلال مدرب الفريق عبدالناصر محمد على المستوى الفنى للاعبين ، وسأله عن أسباب هزائم الفريق وتراجع مستواه ،الا ان عبدالناصر شدد له انهم سيركزوا الفترة المقبلة والتى بداها الفريق بفوز على الداخلية بهدفين دون رد.