محافظ الأقصر يعرب عن استيائه من غلق المناطق الاثرية.. وينظر مطالب «أصحاب البازارات»
أعرب الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر عن استيائه من قيام أصحاب البازارات بغلق المناطق الأثرية ، مؤكداً انه اتفق معهم بالأمس على استقبالهم بالمحافظة لحل المشاكل المعلقة بينهم وبين وزارة الدولة للآثار «الجهة المؤجرة للبازارات».
وأضاف سعد انه أبلغهم باتصاله بالدكتور محمد ابراهيم وزير الدولة لشئون الآثار، لحل هذه المشكلات، وهو ماوعد به بعد أن قرر ايفاد لجنة مالية من الوزارة وصلت الأقصر بالفعل صباح اليوم، الأحد.
كما أوضح المحافظ انه أيا كانت مشكلات مستأجرى البازارات مع وزارة الآثار، إلا انها لاتبرر على الاطلاق قيامهم بقطع الطرق أمام السياح، مناشداً اياهم بأن هذا السلوك هو نوع من الانتحار، وانه يتعين على هؤلاء التفكير فى عواقب مايقومون به وانعكاساته المدمرة على قطاع السياحة فى الأقصر الذى يعانى من مشكلات عديدة أخرها حادث البالون الطائر بالبر الغربى بالأقصر.