10 ابريل الحكم فى دعوى سب وقدف علاء صادق لحسن صقر
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار على طاهر اليوم ، الأحد ، قضية السب والقذف المقامة من حسن صقر، رئيس المجلس القومي للرياضة السابق، ضد الصحفى علاء صادق لجلسة 10 ابريل المقبل للحكم.
تقدم محامى صقر بحافظة مستندات، ضمت المقال المكتوب الدى كتبه  صادق ضد  صقر وقررالمستشار التأجيل للجلسة المقبل لصدور الحكم فى الدعوى المقامة .
يذكر أن حسن صقر تقدم بدعوى قضائية ضد علاء صادق لاتهامه بالسب والقذف لنشره مقالاً في إحدى الصحف القومية تحدث فيه عن الفساد في الجهاز القومي للرياضة تحت عنوان «أسوأ ملف فساد في عهد صقر» ما اعتبره المدعى سبًا وقذفًا في حقه، كما تضمن المقال بعض المعلومات والألفاظ عن فساد رئيس المجلس القومي للرياضة وهو ما اعتبره صقر إهانة وتشهير به دون سند، وذكر فيها تعرضه للأضرار المادية والمعنوية بسبب المقال، وطالب بالتعويض المدني من علاء صادق.