الصحة: 189 مصابا فى اشتباكات بورسعيد.. ولا وفيات حتى الآن
قال رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان الدكتور خالد الخطيب، أن إجمالي عدد المصابين جراء الاشتبكات التي وقعت اليوم الأحد بين قوات الأمن، وأهالي بورسعيد، أمام مبنى مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد 189 مواطنًا، معظمهم مصاب بكسور، ونفى وقوع وفيات حتى الآن.
وأشار الخطيب في بيان له قبل قليل إلى أنه تم نقل 30 مصاباً إلى مستشفى المبرة للتأمين الصحى، ونقل 19 آخرين للمستشفى العسكرى، و102إلى مستشفى بورسعيد العام، و 38 لمستشفى التضامن، لتلقى العلاج والرعاية الطبية حتى تتحسن حالتهم.