مصرع طفلين ذبحا على يد مجهول فى ظروف غامضة بالإسكندرية
لقى طفلان مصرعهما ذبحا على يد مجهول، داخل منزلهما بمنطقة كامب شيزار وسط الإسكندرية.
وكان قسم شرطة باب شرقي قد تلقى بلاغا بالعثور على جثتي طفلين داخل مسكنهما بالعقار رقم 14 بشارع عبد المنعم سند بمنطقة كامب شيزار
.
بالفحص، تبين أن الشقة بالطابق السادس بالعقار المشار إليه ووجود جثة كل من الطفل يوسف محمد يوسف 10 سنوات تلميذ مسجي على وجهه، بأرضية حمام الشقة، وبمناظرته، تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الجهة اليمنى، وشقيقته الطفلة مريم محمد يوسف 5 سنوات تلميذة، مسجاه على وجهها، بأرضية مطبخ الشقة، وبمناظرتها تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الأمام
.
وتبين أن محتويات الشقة مرتبة ومنافذها سليمة، بسؤال والدتهما أميرة سعيد إبراهيم 42 سنة ربة منزل، قررت أنها تركت طفليها داخل الشقة وتوجهت لشراء بعض احتياجاتها وعند عودتها عثرت على جثتيهما بالحالة التي وجدا عليها
.
بسؤال والدهما محمد يوسف محمد 48 سنة مهندس بشركة خاصة، روى بمضمون ما تقدم، وأضاف بعدم وجود ثمة خلافات بينه وبين أحد .. وقد تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.