أهالي قرية بكفر الشيخ يحاصرون مديرية الأمن
احتجاجا علي اختطاف ابنة عمدة القرية
حاصر المئات من أهالي قرية إدريجه التابعة لمركز كفر الشيخ مبني مديرية أمن كفر الشيخ عند الباب الرئيسي ومنعوا دخول أو خروج أحد منه احتجاجا علي اختطاف فتاة‏20‏ عاما في أثناء سيرها مساء أمس الأول بشارع النبوي المهندس بمدينة كفر الشيخ مع اثنتين من زميلاتها‏,
والفتاة المختفية هي ابنة عمدة القرية, حيث يطالب الاهالي بسرعة كشف غموض اختفاء الفتاة وإعادتها إلي أسرتها. وقال محمد سعد أحد أهالي القرية ان الفتاة المفقودة يشهد لها الجميع بحسن الخلق والسير والسلوك وقد تم عقد قرانها منذ فترة قريبة. وأضاف أحمد محمود من أهالي القرية ان الفتاة كانت تسير مساء أمس الاول مع اثنتين من زميلاتها في شارع النبوي المهندس بمدينة كفر الشيخ وهو أحد أهم الشوارع التجارية بالمدينة وحتي الآن لم تعد إلي منزلها. وقد نفت الفتاتان مشاهدتهما زميلتهما مساء أمس الأول كما يدعي أقاربها وانهما لاتعلمان شيئا عن اختفاء الفتاة.
كان أهالي القرية قد تقدموا ببلاغ الي اللواء محمد توفيق الشاذلي مدير أمن كفر الشيخ عن اختفاء هذه الفتاة نجلة عمدة القرية, حيث كلف الأجهزة الأمنية بسرعة كشف غموض غياب الفتاة عن منذلها ومعرفة مكان وجودها وإعادتها الي أسرتها, مع مخاطبة شركة المحمول لتحديد المكالمات الصادرة عن هاتف الفتاة خلال الـ24 ساعة الماضية أو الصادرة عنه. وقامت قوات أمن كفر الشيخ بتكثيف الوجود الأمني بمداخلل مبني المديرية لمنع قيام الأهالي الثائرين من اقتحام المبني وتمكن اللواء أمجد عبدالفتاح مدير المباحث الجنائية من احتواء غضب الأهالي وإقناعهم بمواصلة البحث لسرعة كشف غموض اختفاء الفتاة, وقام علي الفور بتكليف ضباط المباحث بسرعة تحديد خط سير الفتاة وإعادتها إلي اسرتها.