ضبط 15 شخصا اقتحموا مجلس مدينة الزقازيق وتعدوا على قوات الأمن بديوان محافظةالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية من ضبط  15 شخصا من مثيرى الشغب لقيامهم بالتعدى على قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة أمام ديوان عام محافظة الشرقية واقتحام مبنى مجلس مدينة 
الزقازيق.
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية قد تمكنت - فى إطار المتابعات الأمنية لضبط مثيرى الشغب الذين قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة تجاه قوات الأمن المعينة لتأمين ديوان عام محافظة الشرقية - من ضبط كل من المدعو ياسر م.ص، والمدعو مؤمن م.ع، يرتديان ملابس سوداء وقناع أسود على الوجه وبحوزة الثانى زجاجة مولولتوف.
 
كما تمكنت القوات الأمنية من ضبط 11 شخصا من مثيرى الشغب حال تجمع حوالى 300 شخص أمام مجلس مدينة الزقازيق بدائرة قسم أول الزقازيق وقيامهم باقتحام باب المجلس واتلاف بعض أثاثات المكاتب بالدور الأرضى وإخراج بعض الأثاثات منه واشعال النيران بها، بينما قام بقية المتجمعين بالفرار هاربين.
 
وفى السياق نفسه، تمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من المدعو محمد ج.ا (23سنة عامل)، والمدعو محمد ب.أ (21سنة طالب) حال قيامهما بالمشاركة فى أعمال شغب حال
تواجدهما بدائرة قسم ثان الزقازيق, وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المذكورين وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.