ضبط 4 أشخاص حال محاولتهم سرقة السيارات المحجوزة بمرآب قسم شرطة الهرم
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة فى ضبط 4 أشخاص حال قيامهم بالشروع فى سرقة محتويات السيارات الموجودة بمرآب قسم شرطة الهرم.
كانت الخدمات الأمنية المعينة على المرآب المخصص لحجز سيارات قسم شرطة الهرمالكائن بطريق مصر / الإسكندرية قد تمكنت من ضبط كل من المدعو عبدالحميد أ.ع (33سنة سائق) قائد السيارة رقم ( و م 784 ) ميكروباص، والمدعو صابر ش.ع (35سنة ميكانيكى)، والمدعو صابر ف.أ (17سنة ميكانيكى)، والمدعو محمد ش.ع (30سنة ميكانيكى)؛ وذلك أثناء شروعهم فى سرقة محتويات السيارات الموجودة بمرآب القسم.
 
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بارتكابهم الواقعة وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 