النيابة تأمر بإزالة لافتة للحرية والعدالة تعلن عن فتح باب الحزب لتلقى طلبات الراغبين فى الإلتحاق بالهيئات القضائية
تجرى نيابة طوخ برئاسة محمد ابوالعز مدير النيابة وإشراف المستشار حاتم الزياتى المحامى العام لنيابات شمال بنها تحقيقات موسعة فى قيام حزب الحرية والعدالة بقها بتعليق لافتة تعلن عن فتح باب الحزب لتلقى طلبات الراغبين فى الالتحاق بالهيئات القضائية.
وأمرت النيابة بإزالة اللافتة بعد قيام فريق من النيابة بمعاينتها وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وتحديد الجهة والشخصيات التى قامت بتعليقها بناء على تكليف المستشار النائب العام للمحامى العام لنيابات شمال بنها بالتحقيق فى الواقعة بعد ورود بلاغات تتهم جماعة الإخوان المسلمين والذراع السياسى لها حزب الحرية والعدالة بتعليق اللافتة ونصها كالتالي: "بشرى سارة.. يعلن حزب الحرية والعدالة عن فرص للالتحاق بالهيئات القضائية لأوائل خريجى كليات الحقوق والشريعة والقانون دفعات 2002 وحتى 2012 .. للاستعلام يرجى مراجعة مقر الحزب بمدينة قها (أمام السجل المدنى القديم).