مصرع عامل قفز من الطابق الثالث أثناء القبض عليه ببولاق الدكرور
بعد ان أراد التخلص من ابنة زوجته التي تقيم معهما بالمنزل بالاشتراك مع ابنه فقتلها وادعي انها توفيت اثر سقوطها من اعلي سور بالمنزل‏.
الا ان حيلته انكشفت وفي اثناء قيام رجال الامن بالقبض عليه قفز من منزله ليسقط قتيلا في الحال, وتم القبض علي الابن وامر اللواء كمال الدالي مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة بنقل جثة الاب الي المستشفي واحالة الابن الي النيابة التي تولت التحقيق.
بداية الواقعة عندما تلقي اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بلاغا من مفتش الصحة بمنطقة بولاق بوجود طفلة مقتولة واقاربها يدعون سقوطها من اعلي السور وعلي الفور امر بتوجيه رجال البحث الجنائي إلي مكان الواقعة, حيث كشفت التحريات التي اشرف عليها العميد جمعة توفيق ورئيس مباحث قطاع الغرب وجود شبهة جنائية بالواقعة حيث تبين ان وراء ارتكاب الواقعة زوج ام الطفلة المجني عليها والتي اعترفت امام اللواء طارق الجزار نائب مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة بان زوجها كان يضيق ذرعا بابنتها من زوجها الأول, وكان كثير اعتدي عليها بالضرب وفي يوم الحادث تعدي عليها بالاشتراك مع نجله حتي لفظت انفاسها الاخيرة وانه لجأ إلي حيلة ماكرة, حيث ادعي انها سقطت من اعلي سور مرتفع بالمنزل مما تسبب في وفاتها وهددها ألا تكشف امره مما اضطرها للسكوت وعندما حضر مفتش الصحة لاستخراج تصريح الدفن تشكك في وفاة الطفلة ولم يقتنع بحيلة زوجها وانكشف امر الزوج فلاذ بالفرار عندما توجهت قوة من مباحث قسم شرطة بولاق الدكرور باشراف العميدين محمود خليل مفتش المباحث وعزت عرفة مفتش الامن العام للقبض علي المتهم بعدما وصلت معلومات بوجوده وابنه المتهم الثاني داخل منزلهما, إلا انه ما ان شاهد رجال الامن حتي قفز من الطابق الثالث خوفا من القبض عليه وفي محاولة للهرب الا انه سقط علي الارض غارقا في دمائه وتمكن رجال الامن من القبض علي الابن الذي اعترف بارتكاب الواقعة واحيل الي النيابة التي تولت التحقيق.