بسبب الخلاف علي أماكن الصيد‏:‏ مصرع صياد داخل بحيرة المنزلة
المنصورة ـ عطية عبد الحميد‏:‏
لاتزال جرائم القتل بسبب الخلاف علي أماكن الصيد داخل بحيرة المنزلة مستمرة‏,‏ حيث شهد مسطح البحيرة في ساعة مبكرة من صباح أمس مصرع صياد بطلق ناري
 بعد ان هاجمه3 بلطجية وصيادون بمنطقة ليجان بالبحيرة. تلقي اللواء مصطفي باز مدير أمن الدقهلية اخطارا من العميد محمد كمال المساح مأمور مركز المطرية بمصرع محمد كمال مطاوع30 سنة صياد من منطقة العقبيين بمدينة المطرية بطلق ناري في اثناء قيامه بالصيد قبل فجر امس حيث قام3 بلطجية وصيادون يركبون مركب صيد بمحاولة ابعاده عن منطقة ليجان باطلاق النار عليه.. وتكثف مباحث الدقهلية باشراف العميد سعيد عمارة مدير المباحث جهودها لضبط المتهمين تم اخطار النيابة بالواقعة, حيث صرحت بدفن جثة الصياد.