وسط توقعات بالتأجيل ... جنايات القاهرة تنظر
غدا إعلان الحكم في مذبحة استاد بورسعيد
من المنتظر أن تصدر جنايات القاهرة غدا ـ السبت ـ حكمها في قضية مذبحة استاد بورسعيد وفقا لما حددته في الجلسة الماضية للنطق بالحكم علي‏37‏ متهما في القضية وسط حالة من الجدل حول اعلان الحكم خاصة بعد تقدم النائب العام بمذكرة لرئيس المحكمة يطلب فيها إعادة المرافعة وذلك لظهور أدلة جديدة.
  إلا أن عددا من المصادر القضائية أكدت أن القرار يرجع للمحكمة في إعلان الحكم غدا أو تأجيله لجلسة لاحقه. تعقد الجلسة برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد وعضوية المستشارين طارق جاد المتولي ومحمد عبدالكريم عبدالرحمن وحضور أعضاء النيابة العامة المحامي العام محمود الحفناوي ومحمد جميل عبدالرءوف أبوزيد داخل اكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة.
ويشهد مقر الاكاديمية غدا اجراءات أمنية مشددة خاصة في ظل التظاهرات التي يقوم بها الألتراس فضلا عن نقل وقائع الجلسة عبر البث المباشر للتليفزيون المصري, وكانت النيابة العامة قد أحالت 75 شخصا في أحداث بورسعيد التي وقعت عقب مباراة كرة القدم بين ناديي الأهلي والمصري البورسعيدي إلي المحاكمة الجنائية. وتضمنت قائمة المتهمين 73 متهما بينهم 9 من القيادات الشرطية ببورسعيد و3 من مسئولي النادي المصري البورسعيدي, إلي جانب متهمين اثنين تم تحويلهما لمحكمة الطفل.. حيث خلفت المجزرة 74 قتيلا و254 مصابا.. وأسندت النيابة العامة إلي المتهمين في القضية تهم ارتكاب جنايات القتل العمد مع سبق الاصرار والترصد, المقترن بجنايات القتل والشروع فيه بأن قتلوا المجني عليهم عمدا مع سبق الإصرار والترصد, مشيرة إلي أن المتهمين بيتوا النية وعقدوا العزم علي قتل بعض جمهور فريق النادي الأهلي الألتراس انتقاما منهم لخلافات سابقة واستعراضا للقوة أمامهم, وأعدوا لهذا الغرض أسلحة بيضاء مختلفة الأنواع ومواد مفرقعة( شماريخ وباراشوتات وصواريخ نارية) وقطع من الحجارة وأدوات أخري مما تستخدم في الاعتداء علي الأشخاص, وتربصوا لهم في استاد بورسعيد الذي أيقنوا سلفا قدومهم اليه.