يقتل زميله في أثناء سرقتهما دراجة بخارية
كتب ـ أحمد إمام‏:‏
لقي أحد اللصوص مصرعه علي يد زميله‏,‏ عندما حاول إطلاق النار من سلاح ناري علي الأهالي أثناء الإمساك بهما ومعهما اثنان آخران من الجناة أثناء سرقتهما شابا بالإكراه والاستيلاء علي دراجته البخارية بكورنيش النيل‏,
ألقي القبض عليهم واعترفوا بارتكابهم الواقعة, وأمر اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لأمن القاهرة باحالتهم إلي النيابة التي تولت التحقيق. كان النقيبان حسين الأزهري ومحمد فؤاد ضابطا مباحث قسم مصر القديمة والقوة المرافقة يتفقدان الحالة الأمنية بشارع كورنيش النيل وفوجئوا باستغاثة الأهالي بهم ووجود جثة لعاطل يدعي أحمد عيد وضبطهم لثلاثة أشخاص. وتبين من التحريات التي أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة أن الجناة هم إبراهيم صبحي وأحمد عاشور ومحمود زكي عاطل. كشفت التحريات أن المتهمين استوقفوا أحد الشباب علي كورنيش النيل بمصر القديمة, وقاموا بتهديده بالاسلحة وحاولوا سرقة دراجته إلا أنه استغاث بالأهالي وأثناء القبض عليهم أطلق أحدهم النيران. فاستقرت طلقة من فرد خرطوش في المجني عليه, تم نقل الجثة إلي المستشفي وتولت النيابة التحقيق.