إحالة تنظيم الخلية الإرهابية بمدينة نصر إلي الجنايات
كتب ـ محمد عبد اللطيف الباسل‏:‏
بعد ثلاثة أشهر متواصلة من التحقيقات مع‏17‏ متهما من اعضاء تنظيم خلية مدينة نصر الارهابية انتهت نيابة أمن الدولة بعد ظهر أمس من التحقيقات مع المتهمين المحبوسين‏,‏ حيث امر المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول ورئيس الاستئناف بنيابات أمن الدولة العليا بسرعة
اضافة تقرير الطب الشرعي لجثة القتيل كريم عضو التنظيم والذي لقي مصرعه اثناء ضبط افراد الخلية بداخل شقته بمنطقة المثلث بمدينة نصر خلال تعامله مع قوات الامن في تبادل اطلاق النيران للهروب. وصرح مصدر بنيابة أمن الدولة بأنه من المقرر ان يتم عرض التحقيقات علي المستشار طلعت عبد الله النائب العام لاحالة القضية الي محكمة الجنايات خلال الساعات المقبلة. وعلم مندوب الأهرام ان التحقيقات شملت17 ملفا لجميع المتهمين المحبوسين بالاضافة الي9 متهمين هاربين.