ضبط 19 من المعتدين على مبنى المجلس الشعبى المحلى بالإسكندرية وبحوزتهم أسلحة بيضاء
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية القبض على 19 شخصا من المتورطين فى واقعة التعدى على مبنى المجلس الشعبى المحلى 
بالإسكندرية وبحوزتهم أسلحة بيضاء.
كان ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الإسكندرية قد شكلوا فرق بحث لتحديد وضبط المتهمين فى واقعة محاولة اقتحام المجلس الشعبى المحلى الكائن بدائرة قسم شرطة العطارين
وأسفرت جهودها عن ضبط كل من المدعو توفيق س.ت (16سنة عامل)،والمدعو أحمد أ.ج (26سنة مقاول) وبحوزته 9 طلقات، والمدعو محمد إ.م (23سنة سائق)
وبحوزته سكين، والمدعو مجدى س.ع (27سنة عامل) له معلومات جنائية، والمدعوعبدالسلام م.ع (22سنة عامل) وبحوزته سلاح أبيض، والمدعو محمد ح.ط (30سنة عامل)
وبحوزته قناع أسود اللون.
 
كما تم ضبط كل من المدعو أيمن س.خ (25سنة عامل) له معلومات جنائية، والمدعومحمد أ.م (33سنة عامل) له معلومات جنائية مسجلة، والمدعو أحمد ب.ط (18سنة عامل)،
والمدعو إسلام ر.ع (18سنة بائع) وبحوزته سيف، والمدعو إبراهيم ج.ع (19سنة عامل)،والمدعو مينا ج.ب (20سنة عامل)، والمدعو عبدالرحمن م.ع (18سنة عامل)، والمدعو
أحمد م.ح (23سنة عامل)؛ وذلك لقيامهم بممارسة أعمال الشغب والعنف وترويع المواطنين الآمنين وبث الرعب فى نفوسهم وتعطيل المواصلات العامة والخاصة، ورشق
القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة والمولوتوف وإشعال النيران بإطارات الكاوتش ومخلفات القمامة وإلقائها بنهر الطريق وإحداث تلفيات بالممتلكات العامة والخاصة
فى محاولة منهم لاقتحام مبنى المجلس الشعبى الكائن بدائرة القسم.
 
وتمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من المدعو محمد ن.و (18سنة عاطل) وبحوزته ماسورة حديدية، والمدعو نبيل م.ح (17سنة طالب) وبحوزته سيف، والمدعو صلاح س.إ
(18سنة طالب) وبحوزته سكين، والمدعو عصام م.م (17سنة طالب) وبحوزته سكين، والمدعوهانى أ.م (38سنة صاحب ورشة) وبحوزته سكين وتفوح من فمه رائحة الخمر مصابا بجرح رضى بالرأس وتم تحويله للمستشفى لإسعافه؛ وذلك لقيامهم باحداث شغب وحالة من الفوضى ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة أمام مبنى المجلس المحلى الشعبى،
وبسؤال الأخير قرر إصابته أثناء التراشق بالحجارة.
 
تحررت المحاضر اللازمة عن تلك الوقائع ، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.