أهالى مجند الأمن المركزى "القتيل" بالبحيرة يطالبون بالكشف عن القاتل
توافد العشرات من أهالى مجند الأمن المركزى "محمد. م. م" الذى لقى مصرعه أمس بطلق نارى داخل معسكر قطاع الأمن المركزى بمدينة إدكو، على مشرحة مستشفى دمنهور العام انتظارا لتشريح جثة نجلهم، لكشف ملابسات الحادث الذى اتهم فيه أحد الضباط بالمعسكر.
وطالب الأهالى، الذين جاءوا من مدينة المحلة، وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، بإجراء تحقيق فورى فى هذا الحادث المأساوى، بعد تأكيد زملاء القتيل بإصابته بطلق نارى من طبنجة أحد الضباط داخل المعسكر.
ووسط حالة من الحزن والغضب الشديد التقت "اليوم السابع"، مع والدة القتيل، أمام مشرحة مستشفى دمنهور العام، والتى انهارت عند تذكر موت نجلها مرددة "حسبى الله ونعم الوكيل فى اللى قتله".. ابنى كان على وشك الجواز بعد شهور..عايز حق ابنى ميروحش هدر، مطالبة بالقصاص من المتسبب فى قتل نجلها.
وفى هذا السياق، أنهى الطب الشرعى عمله بتشريح جثة المجند، لمعرفة أسباب الوفاة وتقديم تقريره للنيابة، لاستخراج تصريح دفن للجثة وتسليمها إلى أهل القتيل.
يذكر أن المئات من جنود قطاع الأمن المركزى بإدكو بالبحيرة، قد قاموا ظهر أمس بقطع الطريق الدولى الساحلى "إدكو الإسكندرية" ومنعوا مرور السيارات من الاتجاهين وذلك احتجاجًا على مقتل أحد زملائهم داخل المعسكر بعد إصابته بطلق نارى من طبنجة أحد الضباط بالقطاع فى ظروف غامضة.