نيابة البحيرة تنتقل إلى قطاع الأمن المركزى للتحقيق فى واقعة مقتل مجند
انتقل فريق من النيابة العامة بالبحيرة، برئاسة المستشار مصطفى السيد رئيس نيابة إدكو، وتحت إشراف المستشار جمال حسب النبى المحامى العام لنيابات شمال البحيرة، للتحقيق فى واقعة مقتل مجند، وقد بدأ منذ قليل رئيس النيابة فى سؤال شهود الواقعة من المجندين زملاء المجند المقتول، للوقوف على ملابسات الحادث.
كان المئات من جنود قطاع الأمن المركزى بإدكو بالبحيرة قد قاموا بقطع الطريق الدولى الساحلى "إدكو – الإسكندرية"، ومنعوا مرور السيارات من الاتجاهين، وذلك احتجاجًا على مقتل أحد زملائهم داخل المعسكر بعد إصابته بطلق نارى من طبنجة أحد الضباط بالقطاع فى ظروف غامضة.
ترجع أحداث الواقعة عندما تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطاراً بالحادث من العميد أحمد أبو اليزيد قائد قطاع الأمن المركزى بإدكو بمقتل مصطفى محمد مصطفى (20عاماً) جندى درجة ثانية ومقيم المحلة محافظة الغربية، والمعين خدمة، برفقة الضابط هانى الفيومى الضابط بالقطاع.
وطالب المحتجون بالتحقيق مع الضابط، متهمينه بقتل زميلهم، وتم نقله لمستشفى إدكو، وأخطرت النيابة لإجراء التحقيقات.
وفى السياق نفسه، حاصر العشرات من أهالى مجند الشرطة "محمد مصطفى محمد" الذى لقى مصرعه اليوم إثر إصابته بطلق نارى داخل معسكر قطاع الأمن المركزى بإدكو، المستشفى العام، بعد وصوله إليها احتجاجا على مصرعه، مطالبين بالكشف عن الأسباب الحقيقية للحادث، ومدى تورط أحد الضباط بالمعسكر فى قتله.
وتم نقل جثة المجند من مستشفى إدكو إلى المعهد القومى الطبى بمدينة دمنهور، لتشريحها، بمعرفة الطب الشرعى، لمعرفة سبب الحادث.