شهود عيان: 5 بلطجية يعتدون على صاحب كشك وفرد أمن أثناء محاولة اقتحام مستشفى مصر الدولى
شهد شارع السرايات اليوم، السبت، واقعة مثيرة أصيب على أثرها فرد أمن وصاحب كشك بعد محاولة 5 بلطجية اقتحام مستشفى مصر الدولى بالدقى حسب ما ذكره شهود عيان.
"اليوم السابع" انتقلت إلى مكان الواقعة، حيث أكد شهود عيان أن 5 بلطجية حاولوا اقتحام الملحق الجديد لمستشفى مصر الدولى بالدقى، اليوم السبت، وعندما اعترضهم أحد أفراد أمن المستشفى قاموا بالاعتداء عليه بسلاح أبيض فى وجهه مما إصابة بجروح بالغة وعندما جاء باقى طاقم أمن المستشفى ليتم القبض عليهم هربوا إلى الشوارع الجانبية للمستشفى.
ومنذ قليل عاد البلطجية من جديد لمحاولة اقتحام المبنى القديم لمستشفى مصر الدولى بعد فشلهم فى محاولة اقتحام المبنى الجديد للمستشفى، وكانوا يستقلون سيارة وبها أسلحة خرطوش، وعندما اعترضهم رجال أمن المستشفى قاموا بإطلاق أعيرة من الخرطوش فى الهواء لمحاولة إشاعة الخوف لديهم.
وعندما سمع أهالى شارع السرايا لصوت دوى طلقات الخرطوش هرعوا إلى المبنى لمعرفه الأسباب وكان من بينهم صاحب كشك بشارع السرايا القريب من المستشفى فهرعوا إليه واعتدوا عليه وطعنوه بسلاح أبيض فى وجهه وإصابته بجرح فى رأسه لاشتباههم بأنه من عناصر أمن ملحق المستشفى، مما قاموا بمطاردتهم وأثناء الاعتداء على صاحب الكشك وصلت قوة من شرطة الدقى وقامت بتخليصه من أيدى البلطجية، الذين فروا إلى الشوارع المقابلة للمستشفى.
وأوضح الشهود أن صاحب الكشك تم نقله على الفور لتلقى الرعاية الصحية داخل المستشفى وعمل تقرير طبى لتشخيص حالته ليتم عمل محضر فى قسم الدقى لمحاسبة المتورطين فى الاعتداء عليه.