مصرع وإصابة خمسة فى مشاجرة على أراضى زراعية بسوهاج
وقعت أمس مشاجرة أطلقت فيها الأعيرة النارية بناحية الحريزات الغربية، دائرة مركز المنشاة بسوهاج، مما أدى لمصرع وإصابة 5 أشخاص.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من العميد كمال حسين، مأمور مركز شرطة المنشاة، يفيد بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بين عائلتين بقرية الحريزات الغربية.
وعلى الفور أنتقل إلى مكان الحادث العميدان محمود العبودى وأحمد الراوى وتبين خلال التحريات التى قام بها الرائد رأفت رشوان رئيس مباحث المركز النقباء حامد القرضاوى وأحمد فاروق زيدان ومصطفى الشندويلى معاونو المباحث أن المشاجرة بين طرف أول – عائلة"عبد الرحيم.ح. ا" 60 عاما عامل – ويقيم الحريزات الغربية، و"م. م.ا" طالب بمعهد الخدمة الاجتماعية، وبين طرف ثان عائلة الرهاينة"ج. خ. أ" 45 عاما مزارع و"أ.ج. خ" 12 عاما طالب و"م. خ. أ"، يقيمون بذات الناحية وتبين أن سبب المشاجرة خلافات سابقة بين الطرفين بسبب الجيرة بأرضهم الزراعية.
كما نتج عن المشاجرة إصابة "س. م. ع" 45 عاما عامل ويقيم بذات الناحية بطلق نارى بالكتف الأيمن، تصادف تواجده بالمكان.
جارٍ استدعاء أهلية باقى المتوفيين لسؤالهم وسؤال المصاب تــم التنسيـق وفرع الأمن العام كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى فى الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم تم تعيين الخدمات الأمنية اللازمة لملاحظة الحالة بالمنطقة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1070 إدارى المركز لسنة 2013 وجارٍ العرض على النيابة العامة.