مشاجرة بين اللاعبين فى مبارة كرة قدم بالمنيا
وقعت مشاجرة بين لاعبين فى مركز شباب العدوة بالمنيا، أثناء أقامة مباراة كرة قدم بين فريقين بدورى المظاليم.
بدأت الوقائع بمشادة كلامية بين لاعبين تطورت إلى نزول الجماهير لأرضية الملعب، فتدخلت القوة الأمنية المكلفة بحماية المباراة، للتفاوض مع اللاعبين والجمهور، ألا أنها اضطرت لاستخدام القنابل المسيلة للدموع من أجل تفريق الجماهير.
تم تحرير محضر بالواقعة، وإحالة عدد من المتواجدين إلى مركز شرطة العدوة، مما دفع أهاليهم للتجمهر أمام مركز الشرطة، للمطالبة بالإفراج عنهم.