ضبط ربع طن دقيق مدعم لدى صاحب مخبز سياحى بالإسماعيلية
ضبطت مباحث التموين بالإسماعيلية، ربع طن دقيق مدعم لدى صاحب مخبز سياحى، بدائرة قسم ثان، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1887 جنح قسم ثان لسنة 2013 وجار العرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث، يفيد بتمكن ضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية، من ضبط المدعو "حسان. ف .ح .ع" 50 سنة مقيم بحى السلام دائرة قسم ثان، والمسئول عن مخبز سياحى بذات الناحية، وذلك لحيازته كمية من الدقيق البلدى المدعم والخاص بالمخابز البلدية بلغ إجمالى الوزن 250 كيلو جراما، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.
تم تحرير عـدد محضرين، وعدم الإعلان عن الأسعار، وتحرير عـدد محضر عدم الإعلان عن مواعيد التشغيل، ومحضر،عدم حمل شهادة صحية، وتحصيل عــدد 5 غرامات بإجمالى مبلغ 435 جنيها.