انهيار جزء من عمارة بالقليوبية دون خسائر بالأرواح
انهار منذ قليل جزء من عمارة تحت الإنشاء بالخانكة بالقليوبية، أثناء قيام صاحبها بعمل بلكونات أمامية للعمارة، بالمخالفة لشروط الإنشاء، فسقطت الثقالات بالخرسانات على الأرض، ولم تحدث خسائر فى الأرواح.
كان العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى، بالخصوص قد تلقى بلاغا من الأهالى، بسقوط جزء من عمارة تحت الإنشاء، فتم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير الأمن.
وانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، وقوات الإنقاذ، إلى مكان الواقعة، وأخطرت الوحدة المحلية، لمعرفة ما إذا كان المنزل له ترخيص من عدمه.
وتبين أن العمارة تقع فى منطقة الموقف بالخصوص، ومكونة من 6 طوابق ملك محمد على عبد الله، وأن مالك العقار كان يقوم بإنشاء خوارج للطوابق الستة، عبارة عن بلكونة لكل طابق بالمخالفة لشروط الترخيص، وعقب الانتهاء حدث انهيار للجزء الذى تم إضافته للعمارة ولم تنهر باقى العمارة ولم تحدث أى خسائر فى الأرواح.