مصرع وإصابة أربعة أشخاص فى معركة بالأسلحة بسوهاج
شهد مركز شرطة أخميم مساء أمس، وقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بناحية الصوامعة شرق دائرة المركز ووجود متوفـين ومصابين.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة أخميم، يفيد بوقوع مشاجرة بين عائلتين، تبادلا على إثرها الطرفان، إطلاق الأعيرة النارية مما نتج عنه مصرع وإصابة 4 بسبب الخلاف على قطعة أرض أملاك دولة، وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العقيد خالد الشاذلى، رئيس فرع بحث الشرق، وتبين من خلال التحريات التى قادها المقدم شريف عبد العال، رئيس مباحث مركز شرطة أخميم عقب الانتقال والفحص.
وتبين أنها بين كل من طرف أول عائلة "ح.م.ر" 26 عاما عامل مصاباً بطلق نارى بالرأس أدى لحدوث وفاته و"م. ع. ج" سن 16 طالب مصابا بطلق نارى بالمؤخرة من الناحية اليسرى مع اشتباه نزيف داخل البطن والحوض الحالة العامة سيئة ولا يمكن استجوابه وبين طرف ثان عائلة"م. أ. م" 55 عاما عامل مصابا بطلق نارى بالرأس أدى لحدوث وفاته و"ش. م. ح" 40 سنة عامل مصابا بطلق نارى بالذراع الأيسر سبب المشاجرة خلافات على قطعة أرض جبلية مستصلحة أملاك دولة، جارٍ استدعاء أحد أهلية المتوفيين والمصابين لسؤاله.
كلفـت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وتم تعيين الخدمات الأمنية اللازمة لملاحظة الحالة بالمنطقة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 984 إدارى المركز لسنة 2013 وجارٍ العرض على النيابة العامة.