حبس تشكيل عصابى تخصص فى السطو المسلح على المصانع بأكتوبر
أمرت نيابة ثان أكتوبر، بحبس 8 أشخاص 4 أيام على ذمة التحقيقات لتخصصهم فى سرقة المصانع، ووجه لهم كريم الجمل وكيل النيابة تهمة الشروع فى سرقة مصنع وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص وطلبت النيابة، تحريات المباحث حول الواقعة وتحديد أبعاد نشاطهم الإجرامى.
كان العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر قد تلقى بلاغًا من الخدمات الأمنية بالمناطق الصناعية بأكتوبر بضبط لصوص شرعوا فى سرقة مصنع كرتون متحفظ عليه لصالح البنك الأهلى المصرى.
انتقل المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن المتهمين هم "محمد.م.م" 31 سنة، و"أسامة.ا.ع" 26 سنة، و"ادم.ج.ع" 21 سنة، و"يوسف.ع" 23 سنة، و"هشام.ح.ا" 17 سنة، و"كريم.ع.ف" 16 سنة، و"علاء.ف.ر" 25 سنة، و"حسن.ب.ف" 16 سنة، وجميعهم عاطلين ومقيمون بقنا، وعثر بحوزتهم على أسلحة نارية.
واعترف المتهمون، أمام العميد حسام فوزى، مفتش مباحث قطاع أكتوبر، بأنهم شرعوا فى سرقة مصنع الكرتون، تحت تهديد السلاح، ودلت التحريات الأولية للواءين محمد الشرقاوى، مدير المباحث ومحمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بأن المتهمين كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا، تخصص نشاطه الإجرامى فى سرقة المصانع بالمناطق الصناعية الثانية بمدينة السادس من أكتوبر.
تم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، بالواقعة فأمر بالتحفظ على سلاح المتهمين وطلب تحريات المباحث عنهم، وأحالهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.