ضبط عاطل متلبسا بسرقة معامل حاسبات مدرستين بنصر النوبة
تمكنت أجهزة الأمن أمس، من ضبط عاطل متلبسا بسرقة معامل الحاسبات بمدرستين بمركز نصر النوبة.
تم التحفظ على المضبوطات وجار عرض المتهمين على النيابة، كما كلف مدير الأمن إدارة البحث بسرعة ضبط باقى المتهمين، والتحرى عن الواقعة، وكشف ملابساتها ومناقشة المتهم لبيان ما اقترفوه من قضايا أخرى.
كان إخطار قد وصل إلى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، يفيد بتمكن مباحث مركز نصر النوبة، من ضبط تروسيكل بدون لوحات قيادة  المدعو "ك. ه، 22 سنة" عاطل، وذلك أثناء تواجده أمام مدرسة أبو هور الإعدادية، وبتفتيش التروسيكل تم ضبط سلاح، بندقية آلية ألمانية و12 "كيسة" جهاز حاسب آلى كمبيوتر و69 آلة من أدوات نجارة و12 فرشة رول نقاشة وعتلة حديدية وحقيبة سوداء اللون بداخلها عدد من أدوات الصيانة الخاصة التى تستخدم فى إصلاح أجهزة الكمبيوتر.
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع عن النفس، وأن باقى المضبوطات من متحصلات السرقة، بالاشتراك مع كل من "ع. م" 21سنة، و"م. ج، 24 سنة، هاربان" وجار ضبطهما، وباستدعاء المسئولين عن المدرستين تعرف كل منهما على المسروقات، تحرر عن ذلك المحضر رقم 526 إدارى مركز نصر النوبة لسنة 2013.