اشتباكات بين عائلتين بإدفو بسبب النزاع على مساكن الظهير الصحراوى
نشبت اليوم اشتباكات بين عائلتين، بمنطقة وادى الطنقورة، القريبة من قرية الرمادى قبلى دائرة مركز إدفو، بمحاذاة الطريق الصحراوى مصر أسوان الغربى، وذلك بسبب النزاع على أراضى ومساكن الظهير الصحراوى المنطقة.
أسفرت الاشتباكات، التى استخدمت فيها الأسلحة النارية، والعصى والشوم، عن حدوث إصابات بين طرفى النزاع، بينما بدأ الطرفان فى حشد ذويهم لوضع اليد على تلك المنطقة.
أخطرت الأجهزة الأمنية التى تأهبت لمنع تجدد الاشتباكات، بين الطرفين، والتصدى للتعديات على أملاك الدولة.