«الزراعة» تواصل مكافحة الجراد في 3 محافظات
كشف تقرير رسمي أصدرته الإدارة المركزية لمكافحة الجراد الصحراوي بوزارة الزراعة، قيام أجهزة المكافحة بالسيطرة على هجوم الجراد في 10 مواقع، بمحافظات أسوان والبحر الأحمر والسويس، إضافة إلى عدد من المواقع السياحية والعسكرية والمزارات الدينية بمناطق ساحل البحر الأحمر وأسوان، بإجمالي مساحة 1200 فدان.
وأكدت الوزارة أنها تتابع البلاغات وحركة الجراد في المناطق الشرقية والجنوبية لمنع وصولها إلى أراضي الدلتا، وأوضح التقرير أنه تم مكافحة الجراد في معسكر الجلاء بالإسماعيلية، ومناطق العين السخنة بالسويس، وفي وادي النقرة، وجرف حسين بأسوان، وفي شلاتين، والشيخ الشاذلي.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تنفي دخول أسراب جراد جديدة لمصر وتواجه التجمعات في الإسماعيلية
«الزراعة»: تجمعات للجراد في أبو سمبل.. وأعمال المكافحة مستمرة
«الفاو» تُزوّد مصر بجهاز رصد حركة الجراد واتجاه الرياح بالقمر الصناعي
وأضافت الوزارة، الأحد، استمرار أعمال الرصد والمسح والاستكشاف التي تتم بمعرفة رجال الإدارة العامة للجراد بالمناطق التي تمت بها أعمال المكافحة، للتأكد من نسب الإبادة والتعامل مع أي تجمعات إن وجدت، ومتابعة كافة البلاغات الواردة والتعامل معها.
من جانبه، أكد الدكتور جمال عبد اللطيف، الباحث في قسم الجراد والنطاط بالمركز القومي للبحوث، عدم وقوع أي أضرار لمصر والزراعات، جراء هجمات الجراد، متوقعًا انتهاء ما وصفه بـ«غزوات الجراد» خلال أسبوعين.
وفي السياق نفسه، توقعت منظمة الأغذية والزراعة «الفاو»، في تقرير رسمي عبر موقعها الإلكتروني، استمرار حركة الجراد خلال شهر مارس الحالي، مشددة على ضرورة إجراء عمليات المسح اليومي، والبقاء في وضع الاستعداد لمقاومة الجراد على طول ساحل البحر الأحمر، وفي مناطق الإصابة الكبيرة في مصر، بينما أبدت مصادر رسمية بـالمنظمة مخاوفها من تحول الجراد إلى الطور «الناضج جنسيًا».