وقفة لموظفي جامعة الإسكندرية على طريق الكورنيش للمطالبة بزيادة الحوافز
نظم العشرات من موظفي جامعة الإسكندرية، الأحد، وقفة احتجاجية أمام المبنى الإداري بمنطقة الشاطبي احتجاجًا على عدم تحقيق مطالبهم، مما تسبب في قطع طريق البحر وحدوث حالة من الارتباك المروري على طريق الكورنيش.
وأشار العاملون إلى أن «هذه الوقفة هي أولى خطوات التصعيد لحين تنفيذ مطالبنا، بالتنسيق مع جامعات مصر المختلفة، مؤكدين استمرارهم في الإضراب عن العمل لحين تنفيذ جميع مطالبهم».
اقرأ أيضًا
بالصور.. موظفو جامعة الإسكندرية يقطعون طريق الكورنيش
«الشبكة العربية» تنتقد معاقبة 4 طلاب بجامعة الإسكندرية بسبب نشاطهم السياسي
جامعة الإسكندرية تقترح إنشاء فرع دولي لها.. وتعيد هيكلة مستشفياتها
ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها: «عيش حرية.. عدالة اجتماعية»، و«العدالة ماتت»، و«مطالبنا مطالب شرعية»، مرددين هتافات من بينها «هما يقولوا شرق وغرب.. واحنا نقول استرنا يارب».
وتمثلت مطالب العاملين في رفع حافز الجامعة من 200% إلى 500%، وفصله عن أي زيادات من وزارة المالية، وصرف بدل جامعة لكل العاملين بالجامعات المصرية والمستشفيات الجامعية وكل الوحدات التابعة للجامعات، ورفع مكافأة الامتحانات من 410 أيام إلى 600 يوم وزيادة نسبتها من 3% إلى 7%.
وأوضحوا أنه في حالة عدم الاستجابة للمطالب سيتم الاتفاق مع ممثلي الجامعات على إجراءات تصعيدية منها الدخول في إضراب جزئي يليه إضراب مفتوح وعدم المشاركة في أعمال امتحانات الفصل الدراسي الثاني، والدعوة للتنسيق مع القوى السياسية لتبادل الدعم.