بالصور..وقفة للصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
نظم عشرات الصحفيين وقفة أمام مقر نقابتهم، الأحد، يتقدمهم ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، للتنديد بالاعتداء على زملائهم، خلال الاشتباكات التي وقعت أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
توجه ضياء رشوان بعد انتهاء فعاليات الوقفة إلى مكتب النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، لتقديم بلاغ للتحقيق في الواقعة.
وقام أعضاء جماعة الإخوان، مساء السبت، بالاعتداء على عدد من الصحفيين والنشطاء أمام مكتب إرشاد الجماعة، بعد محاولة النشطاء رسم «جرافيتي» مناهض للجماعة على حوائط الشارع، فقام شباب الإخوان بالاعتداء عليهم باستخدام العصي، مما أدى إلى وقوع إصابات.
اقرأ أيضًا
«النور»: اعتداء «الإخوان» على الفتيات منظر مخزٍ مخالف للشرع والنخوة
«6 أبريل» لـ«الإخوان»: تبرير تعديكم على السيدات ينافي الدين «تطهروا أو ارحلوا»
«الدستور» يطالب بالتحقيق في اعتداء «ميليشيات الإخوان» على الصحفيين والنشطاء