مرسي يكلف وزير الري بإعداد خريطة مائية للصحراء الشرقية والغربية
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، إن الرئيس محمد مرسي، كلفه بإعداد خريطة تفصيلية بإمكانيات الخزان الجوفي في الصحراء الشرقية والغربية، للاستفادة منها في تنفيذ مخطط تنموي بهذه المناطق، لإقامة مشروعات زراعية وصناعية وتجارية وسياحية يتم تمويلها بالاكتتاب العام ومنح عربية.
اقرأ أيضًا
«بهاء الدين»: وزارة الري تسهم في مشروعات الموارد المائية بجنوب السودان
وزير الري الأسبق: السعودية فضحت عجزنا تجاه «سد النهضة» وسكوتنا على بنائه «خطيئة» (حوار)
وقفة لأهالي «قرى» في كفرالشيخ احتجاجًا على «مناوبة الري»
وأضاف الوزير أنه سيتم حصر إمكانيات المياه الجوفية على المحاور العرضية التي تربط البحر الأحمر بالبحر المتوسط «رأس غارب، وغرب العلمين، وبني مزار»، إضافة إلى عرض كامل لإمكانيات المياه الجوفية في الصحراء الغربية، وذلك لبحث ما يمكن توفيره لتلبية احتياجات ومتطلبات التنمية الزراعية بتلك المناطق، وذلك بالتنسيق مع وزارة الزراعة لإعداد خريطة بالمساحات الصالحة للزراعة والتنمية في هذه المناطق.
وكلّف الوزير قطاع المياه الجوفية ومعهد بحوث المياه الجوفية بالانتهاء من هذه الدراسات وعرضها خلال موعد أقصاه شهرين على الأكثر، مع دراسة مقترح إنشاء فندق سياحي، فضلاً عن تطوير الكورنيش الغربي لمدينة سوهاج، وذلك خلال شهر على الأكثر.