مرشد «الإخوان» في لقاء السفير الإيطالي: الشعب المصري لا ينسى من يقف بجواره
التقى الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، الأحد، السفير الإيطالي الجديد بالقاهرة، ماريو مساري.
وقال بيان لجماعة الإخوان المسلمين إن السفير «عبر عن سعادته بلقاء المرشد ضمن زيارته الودية للتعارف مع القيادات السياسية والشعبية بمصر، وإنه حرص على إتمام هذا اللقاء لما للإخوان من شعبية ومكانة لا تُنْكر، وأعرب عن أمله في زيادة التعاون بين الشعبين المصري والإيطالي في المستقبل القريب».
اقرأ أيضًا
«بديع»: النهضة قادمة لا محالة «بشرط النيات الخالصة»
«بديع»: البعض يشيع «الفوضى والجرائم» كرهًا في «المشروع الإسلامي»
«بديع» لشاب حاول مهاجمته: «إذا كنت بحكم مصر يبقى يسقط يسقط حكم المرشد»
وأضاف البيان: «أكَّد مرشد الإخوان على أن شعب مصر يمرّ بمرحلة مهمة في تاريخه، لإعادة بناء ما أفسده النظام السابق من مؤسسات وقيم وسياسات، وكذلك استكمال أهداف الثورة المباركة».
وأوضح «بديع» للسفير الإيطالي أن «الشعب المصري يثبت دائمًا أنه يجتاز الشدائد والصعاب، ويخرج منها أكثر ثباتًا وتماسكًا، وأنه لا ينسى من يقف معه أوقات الأزمات، وأن المستقبل يبشِّر بخير».