«النور» يهنئ «رشوان» بمنصب نقيب الصحفيين
تقدم الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، بالتهنئة للدكتور ضياء رشوان، لفوزه بمنصب نقيب الصحفيين، وعلى ثقة الصحفيين فيه، متمنيًا أن تكون النقابة في عهده منبرًا للحق والعدل ومعبرة عن ضمير الشعب.
اقرأ أيضًا
ممدوح إسماعيل لضياء رشوان: اهتم بصحافة وطنية «لا تغرنك الشلة.. ناصر مات»
مرسي يهنئ ضياء رشوان على انتخابه نقيبًا للصحفيين
«رشوان» يُطالب «بديع» بالاعتذار للصحفيين المُعتدى عليهم أمام «الإرشاد»
وقال «مخيون»، في حسابه على «تويتر»، مساء الأحد: «أتقدم بالتهنئة للأستاذ ضياء رشوان على فوزه بمنصب نقيب الصحفيين وثقة إخوانه الصحفيين فيه وأتمنى له التوفيق، وأن تكون النقابة في عهده منبرًا للحق والعدل معبرة عن ضمير الشعب، وآماله وعاء ينصهر فيه كل الصحفيين المخلصين».
كانت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين أعلنت، الجمعة، فوز ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بمقعد نقيب الصحفيين، بعد حصوله على أكثر من 50% من أصوات الجمعية العمومية للنقابة. وحصد «رشوان»  1280 صوتًا، مقابل 1015 صوتًا لعبد المحسن سلامة، و16  صوتًا للسيد الإسكندراني، و6 أصوات لمحمد مراغي، ونعيمة راشد 22 صوتًا.