الحكومة تدرس تشكيل لجنة لإدارة أموال «الأوقاف» وإصدار تشريع ينظم عملها
تدرس الحكومة تشكيل لجنة تكون مهمتها الإشراف على إدارة محفظة أموال وأصول هيئة الأوقاف المصرية، والعمل على تحسين إدارة الوقف سواء الموجود حاليا أو المنتظر أن يتواجد في المستقبل، وتكون ممثلة من جميع الهيئات والجهات المعنية بهذا الموضوع، ودراسة إصدار تشريع ينظم أعمال الوقف وغير ذلك من الأمور المتعلقة به.
اقرأ أيضًا
مساجد الأوقاف.. تحت «عمامة» الإخوان (ملف خاص)
«القاهرة» تتعاون مع «الأوقاف» لبناء مشروعات سكنية بدلاً من العشوائيات
وعقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، الأحد، اجتماعا، بحضور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، ورئيس هيئة الأوقاف، ورئيس هيئة المساحة، ورئيس المركز الوطني لتخطيط استخدامات أراضي الدولة، لمناقشة موضوع أراضى الوقف الخيري لدراسة كيفية تعظيم الاستفادة من هذه الأراضي الموجودة في جميع محافظات الجمهورية.