دعوات لمليونية «رد الكرامة» أمام «مكتب الإرشاد» الجمعة
وجّه عدد من الشخصيات السياسية والحركات الثورية دعوة لمليونية يوم الجمعة المقبل، تحت عنوان «رد الكرامة» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم تنديدًا باعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين على صحفيين ونشطاء، السبت، أثناء تنفيذ فاعلية «رسم جرافيتي» في محيط مكتب الإرشاد.
وتبنى الدعوة شباب جبهة الإنقاذ الوطني، والجمعية الوطنية للتغيير، وتحالف القوى الثورية، وحزب الاشتراكي المصري، فيما دعت حركة ثورة الغضب الثانية إلى وقفة احتجاجية، الإثنين، أمام مكتب الإرشاد، كبداية لسلسلة وقفات تمهيدية لمليونية «رد الكرامة».
اقرأ أيضًا
وقفة لعشرات الصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
مصدر أمني: إصابة ضابط و3 مجندين وحرق سيارة شرطة في اشتباكات «مكتب الإرشاد»
النائب العام يأمر بالتحقيق في الاعتداء على صحفيين أمام «مكتب الإرشاد»
وأصدرت 10 شخصيات سياسية من رموز الحركات والأحزاب بياناً للدعوة للمليونية وهم: المحامي خالد على، حازم عبد العظيم، نوارة نجم، زياد العليمي، خالد تليمة، تقادم الخطيب، مالك عدلي، هيثم الشواف، حسام فودة، وأحمد خيري.
ودعا البيان للتظاهر الجمعة المقبل بشكل سلمي أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، عقب الصلاة.
وأضاف البيان أن القوى المشاركة الداعية للمليونية تطالب أيضًا بعزل النائب العام «غير الشرعي»، وتعيين نائب عام جديد يقوم بالتحقيق في كل الانتهاكات السابقة، وإقالة رئيس الوزراء وتعيين شخصية وطنية مستقلة، وإقالة وزيري الداخلية والعدل، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالي للجمعيات 84 لسنة 2002، ومراقبة مصادر تمويلها، وفصل الحزب السياسي «الحرية والعدالة» عن الجماعة الدعوية حسب القانون.