«مباحث التموين»: 38 ألف طن سولار يوميًا.. وتخزينه في المنازل سيتسبب في حرائق
قالت مصادر بوزارة التموين إن نسب العجز في السولار في القاهرة الكبرى بلغت 35%، في حين وصلت نسبة العجز في بعض المحافظات كالغربية والمنيا إلى 45%.
من جانبه، قال اللواء أحمد موافي، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، إن الكمية اليومية التي تضخ من السولار ارتفعت إلى 38.5 ألف طن سولار يوميًا، مشددًا على أنه: «لم يحدث تخلف يوم واحد عن ضخ الكميات المطلوبة من السولار».
وأكد أن وزارة التموين بالتعاون مع وزارة البترول تبذل جهودا مضنية لحل الأزمة، وبالفعل نحتاج لزيادة كمية السولار التي تضخ يوميًا لتحقيق إشباع لاحتياجات السوق.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تنسق مع «البترول» لتوفير احتياجات المزارعين من السولار
«التموين»: كمية السولار ثابتة.. ومصادر بالوزارة: نسبة العجز وصلت لـ 50 %
وقال :«المشكلة في تحقيق ذلك عدة أمور منها الاقبال الشديد والغير مبرر وعمليات التخزين على السولار».
وأضاف «موافي» أن أزمة السولار في طريقها للحل، وبدأت بالفعل في التناقص، والدليل على ذلك هو تناقص طوابير السيارات أمام محطات الوقود، وانتظام المرور على أغلب الطرق.
وحذر «موافي» من عمليات تخزين السولار في البيوت الأمر الذي قد يؤدي لحرائق ضخمة، وبالفعل حدثت ثلاث حرائق في سوهاج بسبب تخزين المزارعين للسولار في «تانكات بلاستيكية» أو «جراكن»، وتم انهيار منزل بالكامل من جراء ذلك.
ولفت «موافي» إلى أنه لا داعي للقلق من موسم الحصاد لأن هناك خطة طوارئ معدة لذلك.