قيادي بالجماعة الإسلامية: مبادرة «النور» غير صالحة كأساس للحوار الوطني
قال صفوت عبد الغني، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، ورئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، إن الحزب لن يشارك في حوار وطني دون معرفة جدول أعماله، مؤكدًا أن الدخول في حوار على أساس مبادرة حزب النور مرفوض من جانب الجماعة الإسلامية.
وأضاف «عبد الغني» في تصريحات لوكالة «الأناضول» للأنباء، الأحد: «نرفض مبادرة حزب النور، ولا نراها صالحة كأساس للحوار».
وأوضح «عبد الغني» أن الجماعة الإسلامية لن تُشارك في حوار وطني يطالب بحكومة إنقاذ وطني وإقالة النائب العام طلعت عبد الله، مضيفاً: «إن كان الحوار يخص النقاش حول ما إذا كان هناك ضرورة تستدعي تغيير الحكومة الحالية أو لا فهذا أمر مختلف».
اقرأ أيضًا
«جبهة الإنقاذ»: ليست لدينا نية للجلوس على مائدة حوار وطني مع «الرئاسة»
«بكار»: «الرئاسة» تُعيق تحقيق أي تقدم في الحوار الوطني
«النور»: الرئاسة والقوى السياسية أبدت موافقة مبدئية للجلوس على مائدة حوار
كانت جبهة الإنقاذ الوطني قد نفت ما تردد عن قبولها الجلوس على مائدة «الحوار الوطني» مع أطراف سياسية عدة بينها مؤسسة الرئاسة.
وكان جلال المرة، الأمين العام لحزب النور، أعلن، السبت، تواصل الحزب «مع كل القوى السياسية من أجل الجلوس على مائدة الحوار على أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية».
وأضاف: «جميع القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس على مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ».