مدير أمن الجيزة: لن نسمح بتواجد لجان شعبية أو«مليشيات» في الشارع
بدأت الأجهزة الأمنية بالجيزة، في شن حملات أمنية بالشوارع والميادين، لضبط الخارجين على القانون، وإعادة الإنضباط الأمني، و«إغلاق الطريق أمام شروع البعض، في تشكيل لجان شعبية بدعوى ضبط الشارع، والسيطرة على ما يسمى بمليشيات الشوارع»، بحسب ما قاله اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة لـ«المصري اليوم». 
وقال اللواء لطفي، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الأحد، إن رجال الشرطة يقومون بواجبات عملهم في تأمين الشارع، وإعادة الأمان.
وأضاف أنه تم إعداد خطة أمنية، ونشر كمائن أعلى الطرق والمحاور، لضبط المسلحين الذين يقومون بعمليات السطو، مشيرًا إلى أن الحملات ستستمر طوال الأسبوع في جميع مناطق وشوارع الجيزة، وتستهدف جميع  البؤر الإجرامية.
اقرأ أيضًا
مصدر أمني: إصابة ضابط و3 مجندين وحرق سيارة شرطة في اشتباكات «مكتب الإرشاد»
متظاهرون يضرمون النيران في سيارة شرطة وسط اشتباكات متزايدة أمام «الإرشاد»
شباب الإخوان والشرطة يهاجمون نشطاء أمام مكتب الإرشاد
وأكد مدير أمن الجيزة على أن أجهزة الأمن لن تسمح بوجود لجان شعبية أو«مليشيات» تابعة لأي تيار سياسي.
وقال اللواء محمود فاروق، مدير إدارة البحث الجنائي بالجيزة لـ«المصري اليوم»، إن جهاز الشرطة معين لخدمة المواطن وحماية الشعب.
وأضاف: «خلال 24 ساعة الماضية تمكنت كمائن أمنية بدائرة قسم العمرانية من القبض على عشرات المسجلين جنائيًا، وكميات من الأقراص والمواد المخدرة، وأثناء الحملات فوجئنا بمواطن يقوم بإحضار  ما يقرب من 200 علبة عصائر، وقام بتوزيعها على المجندين».
ونوّه إلى أنه لم يتم ضبط أي لجان شعبية أو«ميليشات» تابعة لأي تيار سياسي.