العاملون بقطاع السيارات: هناك مخطط لتصفية الصناعة في مصر
كتبت - نورا ممدوح:
أكد كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بالاتحاد اليوم الأربعاء،  أن العمال الذين يعانون من اغلاق مصانعهم وشركاتهم أو الذين حصلوا على أحكام قضائية بعودة مصانعهم الى القطاع العام جميعهم يستطيعون التشغيل الذاتي لمصانعهم.
أضاف ابو عيطة خلال المؤتمر، الذى عقد لعرض تجارب العاملين بقطاع السيارات الذين يعانون من الفصل وإغلاق مصانعهم، أن العمال يمكنهم ادارة شركاتهم بإدارة ذاتية بعيدا عن الدولة او الادارات الخاصة التى تحاول اغلاق تلك المصانع.
وقال محمد الصعيدي، ممثل العاملين بشركة جاك لصناعة السيارات، إن فكرة التشغيل الذاتي بالرغم من صعوبتها للعاملين في صناعة السيارات لأنها صناعة تكميلية، الا انه في حالة عدم توافر بدائل اخرى فان العمال ستدافع عن مصالح مصانعها، مشيراً الي ان إدارة جاك حصلت علي اعفاءات ضريبية ومزايا عديدة في مقابل الاستمرار في الانتاج والتشغيل، ومع ذلك تقوم الادارة بتصفية العمالة
أشار خالد صلاح ممثل العمال بشركة غبور، إلي أن ادارة غبور قامت بتسريح ما يقرب من 1000 عامل خلال الشهر الماضي، واجبرت عدد من العمال على توقيع استقالات وقد تم تقديم عدد من البلاغات لأثبات هذا، مضيفاً ان الشركة قامت ببيع 200 الف سيارة العام الماضي وحققت ارباح تقترب من الـ 600 مليون جنيه.
اضاف سعيد جاد، ممثل العاملين بشركة النصر للسيارات، ان هناك مخطط لتصفية صناعة السيارات في مصر، فقد تم اغلاق مصنع النصر للسيارات مع صلاحية اغلب الماكينات به للعمل مرة اخرى، ولا يوجد به في الوقت الراهن سوى نحو 230 عامل بعد ان كانوا 2300 عامل.