بالفيديو .. والدة الشهيد الجندي: تقرير وفاة ابني مسيس وأقول للرئيس اتق الله
كتب - محمد الحكيم:
أبدت والدة الشهيد محمد الجندي استياءها من التقرير الصادر من هيئة الطب الشرعي الخاص بوفاة ابنها واصفة إياه بـ ''الغير حقيقي والمُسيس'' خاصة وأن آثار التعذيب ظاهرة جداً على جسده وقد أكد أكثر من طبيب متخصص أن وفاة الجندي نتيجة تعذيب أفضى إلى موت.
وتساءلت والدة الشهيد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء اليوم الأربعاء قائلة '' كيف تكون مصلحة الطب الشرعي مستقلة وهى تابعة لوزارة العدل الممثلة للسلطة''، ووجهت رسالة للرئيس محمد مرسي جاء فيها '' أقول للرئيس مرسي ووزراءه أتقوا الله واستحيوا منه''.
من ناحيتها أكدت هبة ياسين المتحدثة باسم التيار الشعبي على أنها ستقوم بملاحقة الرئيس محمد مرسي ورئيس الحكومة الدكتور هشام قنديل بتهمة قتل المتظاهرين مؤكدة على تزوير تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد محمد الجندي وسيتم الطعن عليه أمام القضاء.