نجل مرسي يتسلم عمله في الملاحة الجوية.. ورئيسها: خضع لاختبارات ومقابلات
كتب- إياد أحمد:
نقلت تقارير صحفية نشرت، الأربعاء، عن المراقب الجوي مجدي عبد الهادي، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قوله إن عمر محمد مرسي عيسى العياط، نجل الرئيس محمد مرسي، تم تعيينه بإدارة البنك الدولي التابعة للشركة بوزارة الطيران المدني.
وأضاف رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أن نجل الرئيس سيتسلم مهام عمله مطلع مارس المقبل.
وقال عبدالهادي، في تصريحات صحفية، إن نجل الرئيس تقدم لوظيفة إدارية عادية في وزارة من وزارات الدولة، وخضع كغيره لاختبارات ومقابلات، ولا يزال ينتظر القرار النهائي بشأن إلحاقه بهذه الوظيفة من عدمه، واصفا ما حدث بأنه شيء غير معهود في مصر، ويعتبر من مكاسب الثورة أن يتساوى نجل الرئيس بغيره من عامة الشعب، ومشيرا إلى أن عمر مرسي حضر ''بنفسه ودون حراسة'' للمقابلة الشخصية.
وأنهى عمر، الحاصل على بكالوريوس التجارة من جامعة الزقازيق بتقدير عام جيد دفعة 2012، إجراءات تعيينه في الشركة، بعد أن اجتاز الاختبارات والمقابلات الشخصية التي تمت خلال الأسبوع الجاري.
ولم يتسن الحصول على رد من مؤسسة الرئاسة حول تفاصيل حصول نجل الرئيس على الوظيفة، وما إذا كان ما ذكره رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، حقيقًا أم يحمل شيئًا آخر.