صحفيون بـ''الجمهورية'' يواصلون اعتصامهم بالنقابة لليوم الثالث
كتبت - مروة صابر:
يواصل حوالي 50 صحفي في جريدة الجمهورية اعتصامهم، بمقر نقابتهم لليوم الثالث على التوالي، بسبب تأجيل قيدهم بالنقابة لأجل غير مسمى.
وقال يحيي مدبولي، صحفي في جريدة الجمهورية وأحد المتضامنين مع الصحفيين، إن لجنة القيد بالنقابة قبلت 31 صحفي وأجلت 49 آخرين من الجريدة، حتى إشعار آخر، دون أن توضح المعايير التي على اساسها تم الاختيار.
وأضاف مدبولي إن الصحفيين يطالبون اللجنة بالكشف عن معايير اختيار صحفيين وتأجيل آخرين، كشرط لفض اعتصامهم.