عمرو موسى: مصر تحتاج 100 مليار دولار للنهوض
القاهرة - أ.ش.أ:
أكد رئيس حزب ''المؤتمر'' وعضو جبهة ''الإنقاذ الوطني'' المعارضة عمرو موسى، الأربعاء، أن الاقتصاد المصري في وضع خطير وحرج ويحتاج إلى 100 مليار دولار للنهوض ومطلوب منها 12 مليار دولار فورا.
وقال موسي- في كلمة ألقاها أمام مؤتمر مجلس الشئون العربية والدولية المنعقد حاليا في الكويت -إن مصر في حاجة حاليا إلى التحرك نحو الحكم الرشيد، مطالبا بعقد مؤتمر دولي يستهدف دعم الاقتصاد المصري تشارك فيه دول مجلس التعاون الخليجي ورابطة الآسيان والدول الإفريقية والبنك وصندوق النقد الدوليين ، بالإضافة إلى الاتحاد الأوروبي والأمريكتين.
ونقل بيان صدر اليوم عن حزب ''المؤتمر'' المصري عن موسى قوله ''إن مصر لديها الطاقات والفرص والقدرة علي البناء والنجاح والتفوق لتعود إلى مكانتها الطبيعية كدولة قائدة في المنطقة ، مؤكدا أن مصر قدرها هو إما أن تكون دولة قائدة أو لا تكون على الإطلاق.