حزب الأصالة يعلن مقاطعته لمليونية الجماعة الإسلامية
كتب - محمود الطباخ:
أعلن حزب الأصالة السلفي برئاسة المهندس إيهاب شيحة، مقاطعته لمليونية ''معاً لنبذ العنف''، والتي دعت لها الجماعة الإسلامية، الجمعة القادمة أمام جامعة القاهرة.
وأشار الحزب، في بيان له مساء اليوم الأربعاء، إلى أن هناك من يريدون استفزاز التيار الإسلامى والقيام بأعمال عنف وإلصاقها بهم، لذلك رفضوا المشاركة في المليونية.
وفي الوقت ذاته، أكد الحزب على تأييده لمطالب مليونية الجمعة 15 فبراير، من نبذ للعنف وتأكيد على استكمال بناء مؤسسات الدولة إلا أن حزب الأصالة يرى عدم النزول والمشاركة فى المليوني،حرصاً على عدم تأصيل حالة الإحتقان لدى التيارات المختلفة.
بالإضافة لاحترام الرفض الشعبى العام للمليونيات، بعدما استغلتها قوى الثورة المضادة بالدفع بالبلطجية وأتباع الفلول لإحداث عنف وتحرش بالميادين ومناطق التظاهر السلمي مستغلين الغطاء السياسى من بعض الرموز لإظهار العنف والتحرش على أنه غضب شعبى ضد رئيس منتخب ولتعطيل المسار الديمقراطى.