المركز المصري يعقد مؤتمرا  للكشف عن أسباب الإضراب بالموانئ
  كتبت - نورا ممدوح:
 يعقد المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية مؤتمرًا صحفيا الخميس، حول الانتهاكات  التي يتم ممارستها ضد العمال في عهد الرئيس مرسى  تحت عنوان "شهادات عمالية عن العمل الأسود فى مصر".
  يضم المؤتمر كلا من عمال شركات بلاتينيوم للخدمات بالسويس، صب سى للخدمات بميناء سوميد بفرعى السويس ، سيدى كرير بالإسكندرية  ،عمال شركة انكو باب وعمال شركة قارون .
 يتحدث العمال في المؤتمر عن أسباب إضرابهم عن العمل والمستمر منذ أكثر من أسبوعين دون استجابة من إدارات الموانئ لأي من مطالبهم ، وكذلك بيان شروط وظروف العمل التى يخضعوا لها ، وماهية مطالبهم التى أضربوا من أجل تحقيقها ، وحقيقة الأنباء التى ترددت حصار قوات الجيش  ومطالبتهم بفض إضرابهم عن العمل.