يسري حماد: خيري رمضان من أسباب ''الخراب''
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، إن مخططا يُدار في تونس وفي مصر لتكرار أحداث الجزائر، ويشمل المخطط استفزاز يومي وبمختلف الطرق لكل فصائل التيار الإسلامي، بدءً من الكذب الإعلامي والاستهزاء وتشويه صورة المشايخ ورموز الأحزاب.
وأضاف حماد، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، الأربعاء، ''ثم تبني العنف والفوضى والحرق وهدم المنشآت وتخريب الاقتصاد وحصار البورصة، وتعطيل المواصلات العامة، وادعاء أن هناك شخصيات إسلامية موضوعة على لائحة اغتيالات''.
وهاجم القيادي بحزب الوطن السلفي، الإعلامي خيري رمضان، قائلاً: ''بعد كل هذا يخرج علينا خيري رمضان، الذي كان يوماً يروج لحسنات المخلوع ويصفه بالعدل والقسط ونظافة اليد ليقول، أن التيار الاسلامي وضع 100 شخصية ليبرالية على لائحة الاغتيالات، الآن أيقنت أنكم كنتم سبب خراب البلاد ومازلتم مأجورين لاستكمال مسلسل تدمير هذه الأرض الطيبة''.