النور: لن نشارك في مليونية الجماعة الإسلامية..ولسنا ضد الإخوان
كتب - محمود الطباخ:
أكد حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، عدم مشاركته في مليونية ''معاً لنبذ العنف''، والتي دعت لها الجماعة الإسلامية، الجمعة القادمة، أمام جامعة القاهرة.
وقال المهندس صلاح عبدالمعبود، عضو الهيئة العليا لحزب النور ومجلس الشورى المصري، إن حل الأزمة الحالية التي تشهدها مصر ليست بإقامة المليونيات، بل بالجلوس والتحاور مع جميع القوي المتنازعة والوصول إلى إتفاق بين جميع الأطراف.
وأضاف عبدالمعبود، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، مساء اليوم الأربعاء، ''أطلقنا مبادرة للم الشمل، وتكوين حكومة إئتلافية تجمع القوى السياسية حول أهداف واضحة ومحددة للخروج من الأزمة، ولسنا ضد جماعة الإخوان المسلمين في شيء، وكل منا له رؤيته''.
يذكر، أن جماعة الإخوان المسلمين، قد أعلنت اليوم الاربعاء، قبولها لدعوة الجماعة الإسلامية ومشاركتها بشكل رمزي في مليونية ''معاً لنبذ العنف''.