مستشار الرئيس: مؤسسة الرئاسة ترى أن آداء الحكومة جيد
كتب - محمد الحكيم :
 أشاد المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية، بأداء حكومة الدكتور هشام قنديل الحالي عكس ما تقوله القوى السياسية المعارضة مؤكداً على أن ''مؤسسة الرئاسة تؤمن بأن آداء الحكومة جيد''.
 وطالب جاد الله خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة" مساء اليوم الأربعاء "جبهة الإنقاذ الوطني" التفريق ما بين مطالب الشارع، ومطالب النخبة السياسية والذهاب نحو الحوار الوطني مؤكداً على أهمية أن تفصح جميع الأطراف السياسية عن ممثليه في اللجنة التي ستتجه نحو الحوار مع الرئاسة لأن بناء أي دولة يحتاج لإستقرار سياسة.
وأكد جاد الله على أن الشارع  الذي يشمل الرجل المصري البسيط يكاد ينقلب على القوى السياسية نافياً عقد الحوار الوطني الأسبوع الحالي حيث كان الإتفاق على الأسبوع القادم حيث سيشهد الحوار طرفين مع القوى السياسية العادية، والقوى الشبابية الذين يمثلون بعض الأحزاب السياسية وتيارات هامة في المجتمع المصري من أجل حلحلة الأمور المتأزمة.
 