نقل مؤتمر القمة الدولية السابع للتأمين التكافلي إلى القاهرة بدلًا من لندن
القاهرة - أ ش أ:
تستضيف القاهرة مؤتمر القمة الدولية السابع للتأمين التكافلي، يوم الاثنين المقبل، تحت رعاية الاتحاد المصري للتأمين، وهو ما يأتي في إطار النمو المتزايد بالتأمين التكافلي والنمو المتوقع في المستقبل، على الرغم من التحديات والضغوط التي تواجه نمو التأمين التكافلي، وبخاصة في منطقة الشرق الأوسط.
 وقال عبد الرؤوف قطب، رئيس الاتحاد المصري للتأمين - في تصريح اليوم الأربعاء - إن هذا المؤتمر كان يتم التنظيم له كل عام منذ عام 2007 حتى عام 2012 بلندن، إلا أن القائمين على تنظيمه قاموا بنقله إلى القاهرة هذا العام لما ارتأته من فرصة للتأكيد على الفرص المتاحة للاستثمار في مصر، بالإضافة إلى مجالات النمو للتمويل الإسلامي وكذلك التأمين التكافلي.
 وأضاف ''قطب'' أن التأمين التكافلي رغم كل التحديات التي يواجهها إلا أنه لا يزال هناك فرص للنمو في منطقة الشرق الأوسط، موضحًا أن الاتحاد سيستضيف حفل ومهرجان توزيع جوائز التكافل الدولية لعام 2013 خلال فعاليات المؤتمر، وذلك لتقييم شركات التكافل التي أظهرت الجودة العالية وتميزت عن شركات التكافل الأخرى.
 وأشار إلى أن هذا المؤتمر - الذي سيتستمر لمدة يومين - يعتبر من أبرز المؤتمرات الرائدة في مجال التأمين التكافلي على المستوى الإقليمي والعالمي، حيث يوفر فرصة فريدة للوفود المشاركة للاستفادة من تجارب الدول الأعضاء.
 وأوضح أن خبراء التأمين سيناقشون خلال المؤتمر قضايا على قدر كبير من الأهمية وأثرها على تطور صناعة التأمين وتنميتها، ومنها التكافل متناهي الصغر في الشعوب النامية، والاكتتاب في التأمين التكافلي، والتأمين التكافلي العائلي، وإعادة التأمين التكافلي، وتسويق التأمين التكافلي، وإدارة الأصول والدروس المستفادة من الأسواق الأخرى.
 وأكد قطب أنه لا شك أن المشاركة في هذا المؤتمر تمثل توجهات الأسواق العالمية نحو دعم وتطوير صناعة التأمين بصفة خاصة والاقتصاد المصري بصفة عامة، وإيمانًا منها بأهمية بناء قاعدة أساسية مشتركة وقوية بين شركات التأمين وإعادة التأمين.