''القوى الثورية'' تدعو لجمعة ''كش ملك'' أمام قصر القبة
كتب- فادي محمد:
دعا تحالف القوي الثورية للتظاهر، الجمعة القادم، أمام قصر القبة، تحت شعار ''جمعة كش ملك''، كما أعلن التحالف تنظيم مجموعة من المسيرات تتجه إلى القصر من جامع الشيخ كشك بحدائق القبه، و من جامع النور بالعباسية، و من ميدان الألف مسكن بجسر السويس، ومن مسجد المطراوي بالمطرية.
و جاء في بيان للتحالف على صفحته على موقع التواصل الاحتماعي ''فيس بوك'' الأربعاء، ''بعد أسابيع من التظاهر المستمر في ميادين مصر من أجل مطالب عادلة ومشروعة استشهد وأصيب واعتقل وسحل وعذب في سبيلها مئات الشباب والمواطنين الأبرياء، لم يستجب مرسي لأي من تلك المطالب و اعتمد على قوى الأمن في إجهاض الغضب الشعبي، وتثبيت أركان نظامه، تلك الأجهزة التي فشلت من قبل في حماية مبارك حتى رحيله''.
وأضاف البيان ''مرسي لم يستوعب الدرس فأخذ يكثف من حراسته ويعلي من أسوار القصر الجمهوري، في إشارة واضحة لانعزاله التام عن الشرعية الشعبية التي يتشدق هو و جماعته بها، وأخيراً وتحت ضغط الاحتجاجات قرر مرسي مغادرة قصر الاتحادية والإقامة في قصر القبة''.
و تابع البيان: ''وبناءً على ما سبق فإننا نعلن نحن شباب الثورة استمرارنا في التظاهر حتي تحقيق أهداف الثورة، وندعو جموع الشعب المصري للتظاهر أمام قصر القبة مقر الحكم الجديد يوم الجمعة القادم 15 فبراير، و نعلن أننا سوف نطارد الرئيس من قصر لقصر ولن نتراجع مهما زاد بطش الشرطة أو عناد مرسي''.