وزير الإعلام: هناك إعلامًا خاصًا يخدم مموليه وقنوات الدولة تدافع عن الشرعية
كتب – مصطفى المنشاوي:
قال صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، إن الإعلاميين المصريين يضطلعون بدور هام، ويقع على عاتقهم مسئولية توعية وتثقيف المواطن، وإن قناة ''النيل للأخبار'' فى ثوبها الجديد هي رافد من روافد الإعلام المصري، يجب أن تسلط الضوء على كافة الأحداث بحيادية ومهنية تامة.
وأضاف ''عبد المقصود'' - خلال حديث لقناة النيل للأخبار - ''إن الوزارة قطعت شوطًا كبيرًا كي يصبح الإعلام المصري ملكًا للشعب باعتبار أن المصريين لهم أسهم متساوية فيه، ولا إقصاء لأحد، ويجب عرض الرأي والرأي الآخر، ونحن على يقين بأن أبناء هذه القناة قادرون على الحفاظ على هذه المبادئ، وأنهم سيقدمون إعلامًا مهنيًا صادقًا ومحايدًا وموضوعيًا يعمل لصالح الشعب ويقدم له الحقيقة دون تحيز''.
وأوضح ان حكومة الدكتور هشام قنديل تتحمل أعباء كثيرة وتواصل الليل بالنهار من أجل خدمة هذا الشعب، وأن مايجرى من أحداث على مستوى مصر يقف حائلًا دون استكمال مسيرتها لتحقيق أهداف الثورة المصرية، ومطالب الشعب وحقه في الحرية والعدالة الاجتماعية.
فيما أكد أن الحكومة مسئولة عن حماية المظاهرات السلمية وحق المتظاهرين السلميين في التعبير عن مطالبهم، باعتبار التظاهر حق مكفول للجميع، وعلى التوازي يجب على الإعلام أن يساند الحكومة ضد المخربين الذين يعبثون بممتلكات ومقدرات هذا الشعب العظيم، وعلى بعض فصائل المعارضة أن تتخلى عن فكرة إسقاط النظام؛ لأنه نظام أتى عبر صناديق الانتخاب ويستمد قوته من قاعدة شعبية عريضة، كما أنه جاء بإرادة شعبية حرة وليس مفروضًا على الشعب.
وأشار إلى أن إعلام الدولة من حقه أن يدافع عن الشرعية ويسلط الضوء على الإيجابيات والسلبيات معًا، وللإعلام الخاص دور أيضًا، باعتباره إعلامًا مصريًا، بأن يبتعد عن التهويل في عرض الأحداث؛ لأن هناك إعلامًا خاصًا له أجندات سياسية ويعبر عن الرأى الذي يموله، ''ولكي نكون منصفين فهناك قنوات خاصة لها جهد عظيم ودور هام في إحداث التغيير والإسراع به، وكانت تناضل وتكافح من أجل إتاحة الرأي المعارض، ونجحت خلال السنوات الماضية في كشف نظام مستبد''، مؤكدًا ''أننا نعتز ونقدر الإعلام الخاص ودوره في خدمة المجتمع''.
وحول رأيه في إعلام الدولة، قال ''عبدالمقصود'': ''إنه إعلام لا يعمل لحساب حزب أو حكومة، إنما يعمل لهذا الشعب بكل أطيافه ومكوناته، وقد قطع هذا الإعلام شوطًا كبيرًا في هذا من خلال تقديم برامج جديدة بمحتوى متميز قادر على جذب المشاهد المصري وأيضًا جذب الإعلانات والرعاة''.
وفى نهاية حديثه طالب وزير الإعلام العاملين بـ''قناة النيل للإخبار'' بأن يعملوا على تجديد الخطاب الإعلامي الذي يحقق الحيادية والمصداقية وإتاحة الرأي والرأي الآخر والمضى قدمًا في تطوير المحتوى البرامجي وإحداث نقله نوعية في صناعة الأخبار، ونقل الحدث لحظة وقوعه بسرعة وحرفية لتقديم خدمة إخبارية متميزة للمشاهد المصري والعربي.