 تأجيل دعوى ضد شيخ الأزهر بشأن فتوى فرضية الحجاب للمرأة لـ18 يونيه 
أجلت الدائرة الأولى، بمحكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوي التي أقامها فرج زكي غانم المحامي، يطالب فيها بسحب فتوى فضيلة الإمام الأكبر، التي تقول إن"حجاب المرأه فرض، وإذا قصرت في أدائها حاسبها الله تعالى على ذلك" لجلسة 18 يونيه القادم للإعلان.
 
واختصم مقيم الدعوى، رقم 16878 لسنة 67 قضائية، كلا من رئيس الجمهورية  وشيخ الجامع الأزهر ومفتي الجمهورية ووزيري الأوقاف والعدل والداخلية والخارجية، والتربية والتعليم والتعليم العالي ورئيس جامعة القاهرة، ورئيس جامعة عين شمس بصفتهم.
 
وأضاف، في الدعوى، أن الفتوي الصارة من مشيخة الأزهر في عام 2006 والخاصة بحجاب المرأة تدخل في الإسلام وتحريف لدين الله، وتشويش على المسلمين في إقامة دينهم وشعائرهم.
 
وأشار إلى أنه تقدم إلى لجنة التوفيق في المنازعات بمجمع البحوث الإسلامية، بطلب سحب فتوى فضلية الإمام الأكبر، لكن القرار صدر بعدم اختصاص اللجنة بنظر هذا الطلب.
 
وأضاف، أن هذه الفتوى جاءت مخالفة لما نزل من الآيات البينات في القرآن الكريم ، وامتناع فضيلة الإمام الأكبر عن سحبها، يمثل قراراً إدارياً سلبياً، يجوز الطعن عليه أمام محاكم القضاء الإداري.