 تأجيل دعوى إلزام الشورى بإخلاء منصب الرئيس لتجاوزه 61عاما للتقاعد لـ18 يونيه 
قررت  الدائرة الأولى، بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو تأجيل الدعوى المقامة من المحاميين إبراهيم حسن العزب وأيمن محمد عوض، للمطالبة بإلزام رئيس مجلس الشورى بإصدار قرار بإنهاء ولاية الرئيس محمد مرسي، وفقا لنص المادة 227 من الدستور الجديد لجلسة 18 يونيه القادم للاطلاع والرد.
 
واستندت الدعوى إلى المادة 227، نصت على أن كل منصب يُعين له الدستور أو القانون لمدة ولاية محددة غير قابلة للتجديد أو قابلة لمرة واحدة، وتحسب بدء هذه الولاية من تاريخ شغل المنصب، وتنتهي في جميع الأحوال متى بلغ صاحب المنصب السن المقررة قانونًا للتقاعد .
 
وأضاف، مقيما الدعوى التي حملت رقم 19023 لسنة67 قضائية أن الرئيس محمد مرسي ولد في 20 أغسطس عام 1951، ويبلغ الآن 61 عامًا وخمسة شهور ومن ثم فقد تجاوز السن المقررة قانونًا لتقاعد شاغلي المناصب، ما يجب معه إلزام رئيس مجلس الشورى باعتبار أن المجلس يقوم حاليًا بالمهام التشريعية في الدولة، وبالتالي فعليه أن يعلن عن إخلاء منصب رئيس الجمهورية استنادا لنص الدستور.