 وصول «علي ماريا» الى دار القضاء.. وأنباء عن تقديمه بلاغ ضد طريقة القبض عليه 
وصل السفير الليبي السابق علي ماريا بعد ظهر اليوم الى دار القضاء العالي مرتديا البدلة البيضاء "لبس الحبس الاحتياطي" تمهيدا للتحقيق معه بمكتب التعاون الدولي، كما سيتم التحقيق ايضا مع احمد قذاف الدم ابن عم معمر القذافي الذي القي القبض عليه من منزله فجر اليوم الثلاثاء.
 
وأكدت مصادر مقربة من المقبوض عليهم انهم بصدد تقديم بلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله بعد قانونية الطريقة التي تم بها القبض عليهما حيث تمت وقت الفجر وبتهديد السلاح، وبدون ارسال انذار مسبق بالحضور الى النيابة كما ينص الدستور، كما اضافت المصادر ان قذاف الدم يقدم بلاغا يؤكد فيه انه يحمل الجنسية المصرية ، وانه طالب باللجوء السياسي الى مصر قبل الثورة بعام، كما انه استقال من نظام القذافي قبل سقوطه.