 «السيسي» يبعث برقية تهنئة للرئيس بمناسبة ذكرى تحرير طابا 
بعث الفريق أول  عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، ببرقية تهنئة للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، بمناسبة الاحتفال بالذكرى الرابعة والعشرين لاسترداد طابا، وجاء نصها:
 
"يشرفني أن أبعث إلى سيادتكم بأسمى آيات التهاني مقرونة بأطيب أمنيات الصحة وفيض العطاء للوطن المفدى مع الاحتفال بالذكرى الرابعة والعشرين لاسترداد طابا واستكمال تحرير سيناء، بعد أن تحقق نصر أكتوبر المجيد عام 1973 الذي أعاد للوطن عزته وللأمة كرامتها.
 
واضاف في السيسي في البرقية: "سيظل استرداد طابا في ذاكرة تاريخنا الوطني والقومي رمزًا لعظمة الإرادة المصرية وقواتها المسلحة التي ستظل بعطاء رجالها وتضحياتهم دومًا درعًا قويًا للوطن يحمي قدسية أراضيه وحصناً منيعاً للشعب يصون له تاريخه وأمجاده".
 
وفي سياق متصل، بعث الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة ببرقية مماثلة للرئيس، بنفس المناسبة.