 وصول أحمد قذاف الدم إلى دار القضاء العالي تمهيدا للتحقيق معه 
وصل أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية، بعد ظهر اليوم، إلى دار القضاء العالي تمهيدا للتحقيق معه بمكتب التعاون الدولي، حيث كان مطلوبا من قبل الإنتربول الدولي.
 
وانتشرت قوات الأمن داخل دار القضاء فور وصل قذاف الدم، حيث دخل بصحبة عدد من أقاربه وأصدقائه، فيما أبعدت قوات الأمن الصحفيين والمصورين عنه، وتمت مصادرة جهاز موبايل من أحد الصحفيين أثناء تصويره للمطلوب الليبي.
 
يذكر أن قذاف الدم من أعضاء نظام القذافي وانشق عن معمر القذافي قبل سقوط نظامه، واستقرت إقامته منذ ذلك الوقت في مصر ولديه استثمارات بها، ويسعى النظام الليبي الجديد لإعادة قذاف الدم إلى ليبيا من خلال أكثر من طلب للحكومة المصرية بالقبض عليه.