 «القضاء الإداري» ينظر قضية مرفق الإسعاف ضد مبارك بعد 4 سنوات من رفعها 
تنظر محكمة القضاء الإداري خلال الساعات المقبلة في قضية مرفق الإسعاف المقامة من المحامي عبد الرحمن طه وكيلا عن العاملين بمرفق الإسعاف ضد قرار رئيس الجمهورية السابق محمد حسني مبارك والذي حمل رقم 139 لسنة 2009 بإنشاء هيئة الإسعاف، وذلك بعد أربع  سنوات من رفعها.
 
وقال عمال الإسعاف لـ«الشروق» إن قرار الرئيس السابق جاء عدوانا على ميزانية مرفق الإسعاف، بعد أن تم تعيين عدد من غير المؤهلين من حملة الدبلومات الفنية للعمل، دون حصولهم على رخصة لمزاولة عملهم، مما يضيع ميزانية الإسعاف ويعرض المواطنين للخطر .
 
وفي نفس السياق، رفع عمال الإسعاف، صفحات الصحف التي تناولت قضيتهم قائلين للمحكمة: "اللي بيحصل ده حرام .. بينما قررت المحكمة إصدار القرار بشأن شرعية قرار مبارك من عدمه بآخر جلسات اليوم .