 نيابة قصر النيل تستعجل التقرير الجنائي حول حريق مول طلعت حرب 
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة أحمد صفوت مدير النيابة، باستعجال تقرير المعمل الجنائي حول حريق مول طلعت حرب بوسط البلد، والذي أسفر عن تدمير 3 طوابق، واستعجال تحريات المباحث حول الواقعة .
 
 
 وانتقل فريق من النيابة، برئاسة عمرو عوض لمعاينة المول، وأظهرت المعاينة حريق 12 محلا وتدمير 3 طوابق بالكامل، وإتلاف بضائع تتجاوز قيمتها المليون جنيه .
 
 
 يذكر أنه شب حريق بالطابق الرابع في مول طلعت حرب، وسرعان ما امتدت النيران إلى العديد من المحلات المليئة بالملابس، والتي ساعدت على انتشار الحريق إلى الطابق الخامس والذي التهمته النيران.