 غلق عشرات المخابز فى كفر الشيخ بسبب أزمة السولار  
تسببت أزمة السولار بمحافظة كفر الشيخ، فى غلق عشرات المخابز بمراكز الرياض وقلين وبيلا وبلطيم وسيدى سالم وفوة ومطوبس؛ بسبب عدم وجود سولار، وعدم قيام مديرية التموين بتوفيره لأصحاب المخابز لتشغيلها، وإرغامهم على توفيره بعد تطبيق منظومة تحرير الخبز .
 
وأكد "ر. ش" صاحب مخبز عيش بالمحافظة، "أننا جميعا كأصحاب المخابز سوف نغلق المخابز إجباريا بسبب عدم وجود سولار وعدم قيام مديرية التموين بتوفير السولار لنا لتشغيل المخابز وقيامنا بالوقوف أمام محطات الوقود بالساعات من أجل الحصول على السولار دون جدوى مما أصابنا باليأس من توفير السولار اللازم لتشغيل المخابز".   
 
وأكد "أننا طلبنا من مدير التموين بتوفير السولار أو غلق المخبز لعجزنا عن توفير السولار، فهددنا بتحرير محاضر غلق للمخابز".
 
وقال "أرغمنا  بالتهديد من قبل مديرية التموين بالتوقيع بالموافقة على مشروع تحرير الخبز الذى نرفضه جملة وتفصيلا، لأنه تسبب فى غضب شعبى كبير بالمحافظة، نظرا لحصول الفرد على أقل من  رغيفين عيش  يوميا  بعد أن كان يحصل على ما يحتاجه من  خبز بدون حدوث مشاكل ولا أزمات".