 العشرات من أصحاب المخابز يقتحمون الباب الرئيس لوزارة التموين 
قام العشرات من المتظاهرين وأصحاب المخابز باقتحام الباب الرئيسي، لمبني وزارة التموين والتجارة الداخلية بالقصر العيني، ودخلوا إلى حرم الوزارة، وسط هتافات ضد وزير التموين والتجارة الداخلية تطالبه بالرحيل.
 
بينما حدثت مشادات كلامية في صفوف المتظاهرين أمام مبنى وزارة التموين والتجارة الداخلية بالقصر العيني؛ بسبب اختلاف وتضارب الآراء حول رفض البعض لفكرة الاقتحام والتجمهر داخل الوزارة؛ فيما رأى البعض الآخر، أن التظاهر السلمي أمام المقر هو وسيلة للتعبير عن المطالب.
 
وقال المتظاهرون من أصحاب المخابز القادمون من مختلف محافظات مصر، من أجل التأكيد على مطالبهم، أمام مقر الوزارة، إنهم مستمرون في اعتصامهم، حتى تتحقق المطالب، ولا نية لفض الاعتصام.
 
وفي سياق متصل، شهد محيط مبنى وزارة التموين والتجارة الداخلية وصول تعزيزات وتواجدًا أمنيًا مكثفًا يتمثل في ثلاث سيارات تابعة لقوات الأمن المركزي، وتم عمل كردون أمني في محيط المبنى الذي يقع به الوزير، وذلك من أجل السيطرة على الأوضاع الأمنية وتجنبا لحدوث مناوشات واشتباكات.
 
يذكر أن عددًا من أصحاب المخابز، وقفة احتجاجية، اليوم الثلاثاء، أمام مبنى وزارة التموين والتجارة الداخلية، مطالبين بصرف باقي المستحقات الخاصة بهم من حوافز سولار وإثابة، كما طالبوا بإعادة النظر في تكلفة إنتاج جول الدقيق لرفعها من 80 جنيهًا التي حددتها الوزارة إلى 120 جنيهاً؛ نظرا لارتفاع تكاليف الأجور والنقل، إلى جانب تعديل بنود عقد منظومة الخبز الموقع بينهم وبين الوزارة.