 القضاء الإداري يؤجل الطعن على  قرار مرسي بزيادة الضريبة على السلع  لـ18يونيه 
أجلت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري، الدعوى المقامة من محمد حامد سالم المحامي التي طالب فيها بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية، بتعديل بعض أحكام قانون الضريبة العامة على المبيعات، لجلسة 18 يونيه المقبل للاطلاع.                                       
وقالت الدعوى، إن الرئيس جار على الدستور والقانون؛ بإصداره ما وصفها هو بإعلانات دستورية هي في حقيقتها باطلة ومنعدمة؛ لأنه لا يملك سلطة تأسيس الدستور.
 
وكشفت  الدعوى، أن الرئيس مرسي أطلق على القرار مسمى {قرار بالقانون رقم 102 لسنة 2012 بتعديل بعض أحكام قانون الضريبة العامة على المبيعات الصادر بالقانون رقم 11 لسنة 1991، معتقداً أنه بذلك يمنح قراره حصانة ضد الطعن أمام القضاء للمناورة أطول فترة ممكنة لمعاقبة الشعب المصري والإمعان في إذلاله.
 
وأكد مقيم الدعوى، أن الرئيس مرسي فاجأ مقيم الدعوى بتصريحات منسوبة له بتراجعه، وبأنه قام بوقف وتجميد هذا القرار دون توثيق، ولم يتم نشر هذا الوقف في الجريدة الرسمية، الأمر الذي يكشف عن حيلة لتهدئة الرأي العام فترة وجيزة ثم سرعان ما يتم تنفيذ هذا القرار بما يراه الرئيس.