 اعتصام المؤهلات العليا أمام الإرشاد بالإسماعلية لليوم الثاني لمساواتهم بزملائهم 
واصل حملة المؤهلات العليا، بهيئة قناة السويس، اعتصامهم لليوم الثانى على التوالي، أمام مبنى رئاسة القناة بالإسماعلية؛ للمطالبة بتسوية أوضاعهم الوظيفية من كادر العمال لكادر الموظفين.
 
وحمل المعتصمون لافتات مكتوب عليها "تسوية المؤهلات العليا بهيئة قناة السويس أسوة بجميع قطاعات الدولة دون قيد أو شرط، "غير عدل فى اللوائح إحنا هنا حقنا رايح".
 
وطالب المعتصمون بتدخل الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس بالتدخل لإنهاء أزمتهم؛ حيث إن جميع المؤسسات الحكومية قامت بعد ثورة 25 يناير بتسوية أوضاع المؤهلات العليا عدا هيئة قناة السويس.
 وقال أحمد العلمى، أحد المعتصمين: إن الفريق مهاب مميش، رئيس الهيئة، وعدهم عدة مرات بتسوية مؤهلاتهم، إلا أن مجلس إدارة الهيئة يرفض التسوية دون إبداء أسباب بالرغم من أنهم يعملون منذ فترات تتراوح ما بين 8 أعوام وحتى 35 عاما دون تسوية.
 
وأضاف عدد من المعتصمين لـ"بوابة الشروق"، أن الأوضاع تصاعدت بعد تنظيمهم اعتصام مساء أمس داخل مبنى الهيئة بالدور السابع، إلا أن مسؤولى الأمن بهيئة قناة السويس استدعوا الشرطة العسكرية المسئولة عن تأمين المبنى، والتى قامت بفض الاعتصام بالقوة واحتجاز زميل لهم؛ ما أثار غضبهم وأعلن بعضهم الإضراب عن الطعام، واستمرار اعتصامهم أمام المبنى، احتجاجا على عدم تنفيذ مطالبهم.
 
وأكد العاملون، أنهم تقدموا بعدة مذكرات لنقابة العاملين بالهيئة التى سلمت مطالبهم للفريق "مميش"، دون جدوى، منتقدين عدم حضور أى نائب من المحافظة لهم أو عرض مطالبهم على مجلس الشورى بالرغم من وجود قرار وزارى ينص على التسوية، وأعلن العاملون استمرارهم فى الاعتصام لحين تنفيذ مطالبهم.
 
وأكد عبد اللطيف عبد الله أحمد يوسف بكالوريوس تجارة دفعة 87 ودبلوم دراسات عليا فى المحاسبة والمراجعة المالية سنة 93 أن عددهم يبلغ 700 عامل، ومعظمهم حاصلون على ماجستير أو دبلومات ودكتوراه، مطالبين بتطبيق القانون رقم 5 لسنة 2000 بتسوية جميع الحاصلين على مؤهلات عليا أثناء الخدمة، إلا أن الهيئة قامت بإصدار لائحة مخالفة للقانون، وتحمل رقم 7 مكرر، وتفيد بمنح العاملين بالهيئة الحاصلين على مؤهلات عليا أثناء الخدمة علاوة تشجيعية، 8 جنيهات شهريا لكل من يشغل وظيفة فى درجة تعلو الدرجة السادسة، 5 جنيهات شهريا لكل من يشغل درجة أقل من الدرجة الخامسة.
 