 «سلطان» يتقدم ببلاغ ضد الزند يتهمه فيه بالتزوير والاستيلاء على المال العام 
تلقى المستشار طلعت عبدالله النائب العام بلاغًا من عصام سلطان عضو مجلس الشعب السابق، ضد المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة؛ يتهمه فيه بالإضرار بالمال العام، والتزوير.
 
وجاء في البلاغ، الذي حمل رقم 798 بلاغات النائب العام، أن الزند استولى على مساحات شاسعة من أراضي الدولة، بمشاركة أحد أفراد عائلته، وبمساعدة رموز النظام السابق، وقاموا بعمل إخطارات وهمية بعقد مزاد علني لشراء 180 فدانًا بمطروح، وتم ترسية المزاد على الزند وأحد أقاربه بالتزكية؛ لعدم تقدم أي شخص لشراء هذه الأراضي.
 
كما أرفق سلطان، ببلاغه، مستندات، تؤكد صحة بلاغه، وطالب برفع الحصانة عن الزند والتحقيق معه.