 بالفيديو: «أبو بركة» ينفي وجود توتر بين الرئاسة والجيش  
نفى الدكتور أحمد أبو بركة، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، أن يكون هناك أي توتر في العلاقة بين الجيش ومؤسسة الرئاسة، مؤكدا فى الوقت ذاته أنه لا يوجد شواهد على ذلك.
 
وقال أبو بركة، فى قناة نور الحكمة الفضائية، مساء أمس الإثنين، إنه فى تاريخ الدولة المصرية لم يحدث أى صدام بين الجيش والمؤسسة الرئاسية حتى فى أحلك الظروف، على الرغم من معاناة الشعب المصري من قبضة الاستبداد فى عصور السادات وعبد الناصر حتى الملك فاروق.
 
وأكد أبو بركة أن الأزمة الحالية هي أن البعض يكذب ويصدق كذبه ويردده أو يختلق وهما ويحصر نفسه داخل الوهم.
 
 
 





