إحالة الدعوى المتعلقة بمشروع إنتاج الطاقة الكهربائية من الشمسية للمفوضين
 
محمد زهير
 
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة نائب رئيس مجلس الدولة المستشار فريد تناغو إحالة دعوى إنشاء مشروع الطاقة الكهربائية من الطاقة الشمسية المتوفرة في مصر لهيئة المفوضين لإعداد التقرير القانوني فيها  .
 
ذكرت الدعوى أن الجهات الحكومية لابد أن تسرع في تنفيذ المشروع قبل أن يذهب إلي دولة أخرى، وحالة الركود العالمي التي هبطت فيها الأسعار .
 
وأضافت الدعوي أنه من الممكن الاتفاق مع الشركة الصينية "لانجلي" لإنشاء محطة توليد الكهرباء من الطاقة الشمسية وهي تريد التعاقد مع أي دولة لإنجاز مشاريع بأسعار زهيدة ، خروجاً من أزمتها الحالية.
 
 