 تفعيل مبادرة وزارات بلا أسوار في أسيوط
أسيوط / محمد منير
ناقش محافظ أسيوط د.يحيي طه كشك سبل تفعيل مبادرة وزارات بلا أسوار والتي طرحها وزير الشباب د.أسامه ياسين والتي تستهدف الوصول إلى المهمشين ومنحهم الفرصة خاصة لمتحدي الإعاقة.
جاء ذلك خلال اجتماع عقده المحافظ بمسؤولي الوزارات المشاركة بحضور سكرتير عام المحافظة جمال آدم والسكرتير المساعد ممدوح مرسي.
وقال محافظ أسيوط إن المبادرة تتيح فتح كافة المدارس والجامعات أبواب أنشطتها أمام كافة الشباب خاصة في أوقات فراغهم.
وأشار إلى أن الفكرة قائمة في الأساس على المحافظات حيث تقدم كل الجهات المعنية بالتنسيق المشاكل والعقبات التي تواجهها في سبيل تفعيل المبادرة كما تطرح الإمكانيات وكيفية التنفيذ للأنشطة القادرة على تطبيقها.
وأوضح محافظ أسيوط أن التنسيق بين الوزارات المعنية وغيرها بما يتيح التعاون الكامل ضارباً المثل بإمكانية استغلال المدارس في تنظيم الثقافة لندوات ثقافية أو أمسيات شعرية.
وأضاف السكرتير العام جمال آدم أن المبادرة تساعد على تفعيل دور الشباب في خدمة مجتمعهم وبيئتهم المحيطة واستغلال طاقاتهم في إنشاء نوع من الانتماء كالاهتمام بمناطقهم المحيطة وبيئتهم المحلية كالتشجير وتنظيف الأحياء التي يقطنون بها.
وأكد سكرتير عام مساعد المحافظة المهندس ممدوح مرسي أن المبادرة تساعد في إرساء قيم ثقافية وأخلاقية تعني بالمواطن وتشجعه على البذل والعطاء لرفعة بلده منوها عن دراسة منح جوائز تشجيعية للشباب المشاركين في المبادرة.
 
 