أبو السعود جاهز لتدريبات وعاشور يواصل التأهيل
إبراهيم مدكور
شارك حارس مرمى الأهلي محمود أبو السعود في تدريبات الفريق، الثلاثاء 29 يناير، بشكل طبيعي بعد شفائه من شد العضلة الضامة.
وانتظم  أبو السعود في برنامج تأهيلي خلال الفترة الماضية وأصبح جاهزا للمشاركة في تدريبات الكرة.
ومن ناحية أخرى واصل حسام عاشور لاعب وسط الأهلي البرنامج التأهيلي الذي وضعه له الجهاز الطبي منذ عدة أيام.
حيث يخضع عاشور بعض التدريبات منفردًا تحت إشراف الكابتن محمد أبو العلا مدرب الأحمال.
يذكر أن عاشور كان يعاني من كدمة في الركبة أبعدته عن التدريبات الجماعية خلال الفترة الماضية.