مكاتب لشكاوي المرأة في العشوائيات
منى إمام
ينفذ المجلس القومي للمرأة مبادرة بعنوان "نحو مدن آمنة خالية من العنف ضد المرأة"، بالتعاون مع هيئة الأمم المتحدة للمرأة (un women).
تستهدف المبادرة تحديد المناطق غير الآمنة،وتسجيل المخاطر التي تواجه النساء والفتيات في الأماكن العامة،وتحسين قدرة السلطات المحلية والجهات الفاعلة للتصدي للعنف ضد المرأة لجعل المدن أكثر أمناً، ونشر الوعي لدى المجتمع بخطورة العنف ضد المرأة.
وفى إطار تنفيذ تلك المبادرة التي تنطلق من محافظة القاهرة ، أوضحت د.فاطمة خفاجي، مدير مكتب الشكاوى بالمجلس دور المكتب الذي يمتد على ثلاثة أصعدة أولها، إقامة ثلاث فروع للمكتب في مناطق عزبة الهجانة، ومنشية ناصر، وإمبابة لتلقي الشكاوى الخاصة بكافة أشكال العنف ضد المرأة، وتحليلها، وتحقيق الاستدامة لتلك المكاتب عبر تدريب المنظمات غير الحكومية التي تعمل في هذا المجال.
وعلى الصعيد التشريعي يتم اقترح التعديلات التشريعية التي تكفل مواجهة العنف ضد المرأة، وتحديد الثغرات في القوانين القائمة من واقع الشكاوى الواردة للمكتب، وتشكيل لوبي من المنظمات الغير الحكومية للاتفاق على التعديلات التشريعية المطلوبة، وعقد اجتماعات مستمرة مع أعضاء البرلمان لدعم تلك المقترحات.
فيما يعتمد الإطار المؤسسي على إنشاء نظام الإحالة بالتعاون مع وحدة تكافؤ الفرص بوزارة الداخلية ،وتطوير المواد التدريبية التي تقدم لأفراد الشرطة بشأن سبل حماية المرأة من العنف، والتعاون مع الوزارة لتعيين النساء في المكاتب المسئولة عن التحقيق في حالات العنف ضد المرأة .  