أربعة لاعبين تحت الاختبار في الزمالك
حسن عادل
يخضع أربعة لاعبين أجانب للاختبار في تدريب الزمالك تمهيداً للتعاقد مع أحدهم حال ظهوره بمستوى جيد.
وقام الجهاز الفني للفريق باختبار اللاعبين  البرازيلي رونالد، والبرازيلي ليوناردو، بالإضافة إلى الأسباني أنخل ولؤي عادل، ويلعب الأربعة بمركز المهاجم، ولم يتعد اللاعبين الـ22 عاماً عدا ليوناردو الذي يبلغ 30 عاما.
يذكر أن الزمالك يلعب بصفوفه ثلاثة محترفين هم البيني رزاق و البوركيني عبد الله سيسيه وألكسيس موندومو وفي حالة التعاقد مع محترف يعني رحيل أحدهم عن القلعة البيضاء و الأقرب للرحيل هو المنقطع عن التدريبات رزاق أوتوميوسي.