"خيرالله" يطالب المتظاهرين بالتمسك بسلمية المظاهرات
شيرين الكردى
طالب المرشح الرئاسي السابق، الفريق حسام خيرالله، شباب مصر وشعبها بالتمسك بسلمية النضال والتظاهر.
وقال خيرالله، في بيان له، الثلاثاء 29 يناير: "دم المصريين غال فكلنا مصريون مهما اختلف انتمائنا أو موقعنا فمدن القناة منا ونحن منهم وأفراد الشرطة ليسوا من دولة أخرى".
تابع: "أطالب قيادات الشرطة الالتزام بعدم مهاجمة المتظاهرين والاكتفاء بتأمين المنشآت والمرافق العامة، وألا يعطوا فرصة للدعاوي المنادية بتطهير الداخلية بما يتيح أخونتها، علينا أن نعي ما يحاك لنا في الداخل ومن الخارج، فما يتم تحطيمه سندفع نحن جميعاً ثمنه، ولا منطق في إتباع مقوله "السن بالسن والعين بالعين" فكلنا مصريون والتظاهر السلمي هو طريقنا ووسيلتنا لتحقيق مطالبنا المشروعة بينما اللجوء للعنف يسيئ إلينا ويضعف مواقفنا".