جامعة القاهرة تضبط 500 حالة غش في امتحانات الفصل الأول
 
كتب مصطفى عبده
 أعلنت جامعة القاهرة أن عدد حالات الغش التي تم ضبطتها في امتحانات الفصل الدراسي الأول بجميع الكليات 500 حالة.
وأكد مجلس الجامعة خلال اجتماعه الدوري برئاسة د.حسام كامل أنه سيتم إعلان نتائج الفصل الدراسي الأول تباعاً عقب انتهاء إجازة منتصف العام الدراسي وحتى موعد أقصاه 15 مارس المقبل.
وقرر مجلس الجامعة البدء في خطة تستهدف تفعيل إجراءات الآمان والدفاع المدني في جميع مباني الجامعة ومنشآتها، لتشمل المعامل والمدرجات والمعامل والمكتبات والورش والمدن الجامعية، وذلك على خلفية الحريق المحدود الذي نشب بمخزن للكتب بكلية الآداب نتيجة ماس كهربائي وتتضمن هذه الخطة المرور الدوري على تلك المنشآت للتأكد من إجراءات الآمان والسلامة .