لازانيا بالسبانخ وجبن الريكوتا
لازانيا بالسبانخ وجبن الريكوتا
تتكون مكونات لازانيا بالسبانخ وجبن الريكوتا من:
 1 عبوة شرائح مكرونة اللازانيا.
 ½ كيلو سبانخ.
 2 حبة طماطم متوسطة الحجم.
 2 ملعقة كبيرة ريحان مطحون.
 2 كوب جبن ريكوتا.
 1 كوب جبن شيدر مبشور.
 1 ملعقة صغيرة ملح.
 ½ ملعقة صغيرة جوزة الطيب.
 4 ملاعق كبيرة زيت الزيتون.
الطريقة:
تغسل أوراق السبانخ وتجفف جيداً بورق المطبخ، ثم تقطع بالسكين، كما يمكن استعمال السبانخ المجمدة ولكن بعد عصرها جيداً بقبضة اليد للتخلص من الماء.
 
تسخن 2 ملعقة كبيرة من الزيت في مقلاة كبيرة على نار متوسطة، وتضاف السبانخ إليه وتقلب به من 3 إلى 5 دقائق أو حتى تلين تماماً، ثم تُرفع من على النار وتترك حتى تهدأ حرارتها.
تسكب السبانخ في وعاء عميق، ويضاف إليها ½ ملعقة من الملح وجبن الريكوتا بعد تفتيته، وتخلط المكونات معاً جيداً.
تغسل الطماطم وتجففان بورق المطبخ، ثم تقطعان إلى مكعبات صغيرة بقدر الإمكان.
 تسخن 2 ملعقة كبيرة من الزيت على نار متوسطة في ذات المقلاة، وتضاف إليها مكعبات الطماطم وتقلب بها لحوالي 4 دقائق أو حتى تتبخر كل سوائلها وتصبح صلصلة سميكة القوام.
ترفع الطماطم من على النار، ويضاف الريحان و½ ملعقة من الملح إليها، وتخلط المكونات معاً جيداً.
تسلق شرائح اللازانيا في كمية من الماء المغلي المخلوط بقليل من الملح، مع الحرص على عدم المبالغة في طهيها.
يسخن الفرن على حرارة متوسطة.
تفرد ? شرائح اللازانيا في صينية بايركس أو حرارية متوسطة الحجم، ثم يفرد عليها ½ كمية خليط السبانخ حتى يغطيها.
يفرد ½ كمية خليط جبن الريكوتا على طبقة السبانخ، ويفرد عليه ? شرائح اللازانيا، ثم ½ خليط السبانخ و½ خليط الريكوتا.
يفرد الثلث الأخير من شرائح اللازانيا أعلى الطبقات، ويسكب عليه خليط الطماطم ويسوى عليه جيداً بظهر الملعقة، ثم يوزع جبن الشيدر المبشور أعلى الطبقات.
تترك صينية اللازانيا في الفرن لحوالي 20 دقيقة أو حتى يذوب الجبن أعلاها ويصبح ذهبي اللون.
تخرج صينية اللازانيا بالسبانخ وجبن الريكوتا من الفرن، وتترك لدقائق حتى تهدأ حرارتها، ثم تقدم مع السلطة