دمنهور _أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة من ضبط 10 أشخاص من المتهمين بمحاولة
            اقتحام قسم شرطة دمنهور، الليلة الماضية، وقيامهم بإلقاء الحجارة على قوات
            الأمن، مما أدى لإصابة 3 مجندين.
كان حوالي 250 شخصا قد احتشدوا أمام
            قسم شرطة دمنهور، مساء الاثنين 28 يناير، لليوم الثالث على التوالي، وقام
            عدد من البلطجية ومثيري الشغب برشق مبنى القسم وقوات الأمن بالحجارة وإشعال
            النيران ببعض إطارات الكاوتشوك في محاولة لاقتحام قسم الشرطة، مما أدى
            لإصابة 3 مجندين من قوة إدارة قوات الأمن.
وقد اضطرت قوات الأمن
            المركزي ومكافحة الشغب بالتعامل معهم بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع
            لتفريقهم، وتمكنوا من ضبط 10 متهمين من مثيري الشغب.
وقد نجحت الشرطة في تفريق مثيري الشغب وإحباط محاولة الاقتحام.