"التنورة" تواصل عروضها بوكالة الغوري
 
نهلة جمال
تواصل فرقة التنورة التراثية تقديم عروضها في الثامنة مساء السبت والاثنين والأربعاء من كل أسبوع بمركز إبداع وكالة الغوري.
وتقدم الفرقة عرضها بمصاحبة الآلات الموسيقية الشعبية " الربابة ، السلامية ، المزمار، الصاجات ، الطبلة.
كما يقوم بالغناء بمصاحبة الرقص منشد شعبي يعتمد على التلقائية والإنشاد الديني، وعناصر الرقص بالفرقة تعتمد على راقص التنورة اللفيف والراقصين الحناتيه الذين يرقصـون بآلـة الإيقاع المزدهر.
وتتميز رقصة التنورة الصوفية بطابع خاص فريد ينبع من الحس الإسلامي الصوفي الذي له أساس فلسفي ودلالي يرجع في جوهره إلى المفهوم المولوى القائل بأن الحركة في الكون تبدأ من نقطه وتنتهي عند ذات النقطة وأن الحركة لذلك تكون دائرية، وعندما يدور راقص التنورة  اللفيف حول نفسه فكأنه الشمس يلتف حوله الراقصون الحناتية وكأنهم الكواكب.
أما الغناء المصاحب فهو الدعاء إلى الله ومديح النبي محمد صلى الله عليه وسلم والأولياء الصالحين وبعض الأغاني والمواويل عن موضوعات شعبية تدور حول الصداقة والسلام والكرم والمحبة والحكمة بين الناس.
يذكر أن فرقة  التنورة هي إحدى فرق الهيئة العامة لقصور الثقافة تكونت في فبراير 1988 بمقر قصر الغوري للتراث وتقدم عروضها بصفة دورية طوال العام ، كما شاركت في معظم المناسبات الوطنية داخل جمهورية مصر العربية، وشاركت وتشارك في برنامج التبادل الثقافي الخارجي والمهرجانات الدولية .