توزيع 50 رأس ماشية على المحتاجين بالمنيا
المنيا - مينا سامي
وزع محافظ المنيا، د.مصطفى كامل عيسي، 50 رأس ماشية، وسلم 24 قرض حسن علي الأسر الفقيرة، والأرامل، والمرأة المعيلة مقدمة من جمعية دار الأورمان.
جاء ذلك في حفل أقيم بديوان عام المحافظة حضره مصطفي عبدالله، مدير مديرية التضامن الاجتماعي.
وأكد المحافظ على أهمية العمل الذي تقوم به مؤسسات المجتمع المدني في تنمية المجتمع وتقديم المساعدات للفئات الفقيرة.
من جانبه أكد سيد الشوربجي، مدير الجمعية، أنهم قاموا بتحمل تكلفة 30 عملية قلب مفتوح و120 عملية عيون و480 حالة تم تقديم الرعاية الصحية لها وذلك بقري و نجوع المحافظة.