42 سفينة عبرت قناة السويس بحمولات 2مليون و287الف طن
الإسماعيلية- محمدعبادي
أعلنت هيئة قناة السويس، الثلاثاء 29 يناير، أن 42 سفينة عبرت المجري الملاحي من الاتجاهين بأجمالي حمولات 2 مليون و287 ألف طن وفق المعدلات الطبيعية، حيث لم تتأثر بالأحداث الجارية في البلاد.
وكانت 18سفينة قد عبرت من اتجاه الشمال بأجمالي حمولات مليون و129الف طن ومن الجنوب 24سفينة بحمولات بلغت مليون و149الف طن .
وأكبر السفن العابرة من اتجاه الشمال هي الحاويات CMA CGM CORTE REAL البريطانية قادمة من مالطا في طريقها للإمارات بحمولة بلغت 160الف طن.
بينما كانت الحاويات الليبيرية MSC BARI هي الأكبر من اتجاه الجنوب بحمولة قدرها158الف طن في طريقها من سنغافورة قادمة في طريقها إلى ايطاليا.