«المصريين الأحرار» يقرر فصل أي عضو يترشح للانتخابات البرلمانية
قرر المكتب السياسي لحزب المصريين الأحرار، الأربعاء، فصل أي عضو يتقدم بأوراق ترشحه للانتخابات البرلمانية المقبلة، سواء بصفة مستقلة أو عن الحزب، التزاماً بقرار جبهة الإنقاذ الوطني مقاطعة الانتخابات بشكل نهائي، وإنهاءً لشائعات تراجع الحزب عن قراره عدم خوض الانتخابات. 
وقال الدكتور نجيب أبادير، عضو المكتب السياسي للحزب، إنه تم إرسال القرار لأمانات المحافظات، لمتابعة تحركات الأعضاء خلال مدة فتح باب الترشح للانتخابات، التي تبدأ السبت المقبل، ولمدة أسبوع، مع إرسال تقارير للأمانة العامة بأسماء الأعضاء المخالفين لقرار الحزب عدم الترشح، تمهيداً لفصلهم نهائيا من الحزب.
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار»: منع عائلة «ساويرس» من السفر إجراء انتقامي وانتهاك للقانون
«المصريين الأحرار» يحول مقره في المنصورة لمستشفى ميداني ويدين سقوط جرحى وقتلى
«المصريين الأحرار»: «سلق» قانون الانتخابات دليل على أن دعوات الحوار «زائفة»
وأضاف «أبادير»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن الحزب متمسك بموقفه بمقاطعة الانتخابات، حتى لو تراجع الرئيس محمد مرسي عن موقفه بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، ووضع ضمانات كافية لنزاهة الانتخابات، معللاً ذلك بأن سبب المقاطعة هو الاعتراض على «المسار غير الدستوري والقانوني، وسوء إدارة مرسي الحكم، وانتشار الفوضى، وليس اعتراضا على تقسيم الدوائر أو عدم الإشراف القضائي الكامل على الانتخابات فقط»، بحسب قوله.
وكشف «أبادير» أن الحزب بدأ في الإعداد لحملات توعية للمواطنين في الشوارع والقرى بأسباب المقاطعة الحقيقية للانتخابات البرلمانية، للتأكيد على أن «خوض الانتخابات يعطي شرعية لنظام استباح قتل أبنائه وإهدار دماء معارضيه، ويمارس نفس سياسات النظام السابق، التي أدت لتدهور الوضع الاقتصادي الحالي».  