قنصل مصر بالرياض: مقتل مصريين بالسعودية خلال الأيام الماضية حادث عرضي
اقرأ أيضًا
مصرع مواطن من بني سويف في السعودية وأسرته تتهم الشرطة بإطلاق الرصاص عليه
«الخارجية»: مقتل مصري في السعودية.. وليبيا تحتجز مركب صيد
أسرة قتيل بني سويف في السعودية تطالب مرسي بعودة جثمانه والقصاص من القتلة
قال قنصل مصر العام في الرياض، السفير حسام عيسى، إن حادثي مقتل مصريين بمنطقتي القصيم ووادي الدواسر بالسعودية خلال الأيام الماضية عارضان، مشيرا إلى أن مسؤولين سعوديين كبارا أكدوا له حرص القيادة السعودية على حقوق المصريين المقيمين بالمملكة، وأن الجالية المصرية محل حفاوة وترحيب في مختلف المهن والتخصصات.
 
وأضاف «عيسى»، في تصريحات صحفية، أن تعليمات أميري منطقتي القصيم والرياض ووزير الداخلية السعودي تقضي بالإسراع في إنهاء التحقيقات في الحادثين وسرعة ضبط الجناة ومثولهم أمام العدالة، وأنه سيتم تطبيق القانون على الجميع.
 
وأكد أنه على اتصال مستمر بالمسؤولين في القصيم ووادي الدواسر لمتابعة التحقيقات، لاسيما في قضية القصيم، حيث لا تزال السلطات السعودية تبحث عن الجاني الذي قتل مواطنا مصريا، الأسبوع الماضي، في إشارة مرور رميا بالرصاص ولاذ بالفرار.
 
وحث السفير حسام عيسى جميع أبناء الجالية المصرية في السعودية على الالتزام بالقوانين السعودية، وعدم التظاهر أو التجمهر، والحصول على حقوقهم من خلال القنوات الشرعية، مؤكدا أن السفارة المصرية في الرياض وقنصليتي الرياض وجدة لا تدخر جهدا في سبيل خدمة أبناء الجالية، وحل مشاكلهم على مدار الساعة.
 
كان القنصل العام في الرياض قد كشف، الثلاثاء، ملابسات مصرع المواطن المصري، الإثنين، في وادي الدواسر، قائلا إن «المواطن المصري محمد رمضان حافظ، الذي لقي مصرعه بمحافظة وادي الدواسر بالسعودية تعرض لإطلاق النار، وأصيب في فخذه أثناء محاولته الهرب خلال حملة للشرطة السعودية على المخالفين، وتم نقله إلى المستشفى للعلاج وأجريت له جراحة عاجلة، ولكنه توفي».
 
وقال السفير «عيسى» إن وفدا من القنصلية برئاسة القنصل طارق سراج والمستشارالقانوني خالد الهواري التقى محافظ وادي الدواسر أحمد بن دخيل المنيفى وكبارالمسؤولين في المحافظة للاطلاع على ملابسات الحادث، كما قاما بنقل تعازي القنصلية والسفارة إلى أهل المتوفي وذويه هناك.
 
وأضاف أنه «سيتم نقل الجثمان إلى مصر خلال 48 ساعة بناء على طلب أهله في بني سويف لدفنه هناك بعد انتهاء تحقيقات البحث الجنائي وفحوصات الطب الشرعي».