سائقو الميكروباص يقطعون طريق «بسيون– طنطا» احتجاجًا على أزمة الوقود
اقرأ أيضًا
ضبط عاملين بحوزتهما ألف لتر سولار.. وتفاقم أزمة الوقود في بني سويف
كروت الوقود الذكية أول أبريل للحكومة.. وأول يوليو للمواطنين
3 مصابين في مشاجرة على أسبقية الحصول على الوقود في المنيا
قطع سائقو الميكروباص، الأربعاء، طريق «بسيون– طنطا»، بسبب أزمة الوقود، وعدم توافره بالمحطات، حيث قاموا بإشعال إطارات السيارات مما أدى إلى ارتباك حركة المرور.
 
وانتقلت على الفور القيادات الأمنية بمركز «بسيون» لمكان الواقعة، لإقناع السائقين بفتح الطريق بعد قيامهم بتحويل الطريق.