«الدعوة السلفية»: لا تراجع عن الاستقالات من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
اقرأ أيضًا
رئيس «الحقوق والإصلاح» لـ«برهامي»: الهيئة لم تنحرف.. ولا يمكن السيطرة عليها
«برهامي» يستقيل من «الحقوق والإصلاح».. ويطالب «الشاطر» بـ«رفع يده عن الهيئة»
«النور» يُعلن استقالات جماعية من «الحقوق والإصلاح» بسبب هيمنة «الشاطر»
قالت الدعوة السلفية إن خبر التراجع عن الاستقالات من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح عار تمامًا عن الصحة.
 
وأكد مصدر بمجلس إدارة الدعوة السلفية، في بيان منشور على
موقع «أنا السلفي»
أن الوفد الذي زار الهيئة الشرعية أعد تقريرًا ورفعه إلى مجلس إدارة الدعوة، مضيفاً: «سيتم غلق هذا الملف حتى تقوم الهيئة الشرعية بتوضيح موقفها الشرعي من الأقوال التي تصدر باسم الهيئة من بعض أعضائها».
 
كانت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح قد أعلنت في بيان لها، الثلاثاء، أن أعضاء الدعوة السلفية وعدوهم بإعادة النظر في سحب استقالات الأعضاء، وتجاوز الأزمة مع الإخوان المسلمين.
 
وتعد «الهيئة الشرعية» كيانا إسلاميا يضم علماء ودعاة ومفكرين إسلاميين ينتمون إلى الأزهر، والإخوان المسلمين، والدعوة السلفية، وأنصار السنة، والجماعة الإسلامية، والجمعية الشرعية، وعددا من رموز الدعاة، مثل محمد حسان، ومحمد عبدالمقصود، وصفوت حجازي، وخيرت الشاطر.