محافظ أسوان: إحلال وتجديد خط الطرد الرئيسى للصرف الصحي
أكد محافظ أسوان مصطفي السيد أن المحافظة بدأت فيتنفيذ أكبر مشروع لإحلال وتجديد خط الطرد الرئيسى للصرف الصحي بمدينة أسوان الذي يربط مناطق شرق المدينة بتكلفة تصل إلى حوالي 6 ملايين جنيه.
اقرأ أيضًا
محافظ أسوان يتدخل لدى «الزراعة» لتخفيض القيمة الإيجارية لأراضي طرح النهر
«الزراعة»: سرب جراد بطول 15 كيلومترًا يعبر الحدود باتجاه أسوان
«الزراعة» تُطارد أسراب الجراد في المقطم.. وتنجح في القضاء عليه بأسوان وقنا
وقال المحافظ إن المشروع يستهدف إنهاء ظاهرة الانفجارات المتكررة لخط الطرد الرئيسي والذي تم تركيبه منذ عام 1976، مشيرًا إلى أن عملية الإحلال والتجديد للخط سيتم تنفيذها على 3 مراحل.
من جهة أخرى، قرر المحافظ تشكيل لجنة من مديرية التضامن الاجتماعى في أسوان لإعداد تقرير مفصل حول الانهيارات والتصدعات التي تعرضت لها عدد من المنازل والمحال التجارية بمنطقة عزبة «النهضة» بكيما، جنوب شرق أسوان، نتيجة انفجار أحد محاور خط طرد الصرف الصحى الذى يربط المنطقة بمناطق شرق مدينة أسوان حيث من المقرر صرف التعويضات اللازمة للمضاريين من الأهالى بعد انتهاء أعمال الحصر من قبل اللجنة المكلفة.