حبس 8 عمال نظافة قطعوا السكك الحديدية في الأقصر 4 أيام على ذمة التحقيقات
قررت نيابة الأقصر برئاسة المستشار عمر النقر، رئيس النيابة الكلية، مساء الثلاثاء، حبس 8 من العاملين بشركة الخدمات المتكاملة وأعمال التأمين والنظافة 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة قطع شريط السكك الحديدية وتعطيل حركة القطارات.
ووجهت النيابة عدة اتهامات للعاملين، منها إحداث تلفيات بمرفق السكة الحديد تقدر بـ800 ألف جنيه، والامتناع عن العمل، والتعدي على منشآت الدولة، وقطع الطريق، وشل حركة القطارات، وتعطيل مصالح المواطنين.
ونظم أهالي العمال المحبوسين مع عدد من زملائهم المتضامنين معهم وقفة احتجاجية داخل ساحة محطة قطارات الأقصر، مطالبين بالإفراج عنهم وعودتهم إلى العمل، لافتين إلى أن العمال قاموا بجميع الاحتجاجات السلمية، للوصول إلى حقوقهم، إلا أن المسؤولين لم يستجيبوا لهم، وهو ما دفعهم لقطع شريط السكة الحديد ،وتوقيف حركة القطارات.
اقرأ أيضًا
مصرع شابين وإصابة 3 في معركة بالأسلحة الآلية بسبب خلاف على قطعة أرض بالأقصر
«الطب الشرعي»: لم نتمكن من تحديد سبب احتراق جثث «منطاد الأقصر»
تعطل قطارات الصعيد بسبب تجمهر عمال شركة بالأقصر للتعيين في «السكك الحديدية»
ونظمت جبهة الإنقاذ الوطني في الأقصر وقفة احتجاجية بميدان أبوالحجاج وسط المدينة، للمطالبة بالإفراج عن العمال، وتلبية مطالبهم التي وصفتها بالمشروعة، والتي منها تثبيتهم بهيئة السكة الحديد، حيث إنهم يعملون بها منذ أكثر من 4 سنوات، وصادر قرار لهم بالتعيين مع عودة العمال المفصولين إلى العمل.
وقامت لجنة الحقوق والحريات بحزب التيار الشعبي الاشتراكي بتكليف عدد من المحامين للدفاع عن العمال، وطالبوا بالإفراج عنهم بضمان محل الإقامة أو بكفالة مالية.
كان العشرات من عمال شركة الخدمات المتكاملة وأعمال التأمين والنظافة قد اعتصموا وقطعوا شريط السكك الحديدية في منطقة محطة الأقصر، الأحد الماضي، للمطالبة بالتثبيت في الهيئة، وتمكنت قوات الأمن من فض اعتصامهم بالقوة بعد توقفت حركة القطارات لمدة 18 ساعة متواصلة تقريبًا، كما تمكنت قوات الشرطة من إلقاء القبض على 8 من العمال، واتهمتهم بتزعم زملائهم وتحريضهم على قطع الطرق، والتعدي على المنشآت العامة وإتلافها.