«التعليم»: بناء 13 مدرسة جديدة بالجيزة.. وخفض الكثافة بالفصول أهم الأولويات
اقرأ أيضًا
ظهور أول إصابة بـ«التيفود» بين طلاب المدارس في القاهرة
متحف «أم كلثوم» يقيم حفلًا لفرقة «سحر الشرق» في ختام مهرجان المدارس الجمعة
مسيرة لطلاب المدارس الفرنسية من وسط القاهرة لكوبري عباس في يوم الطالب العالمي
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن الوزارة تضع على رأس أولوياتها خفض الكثافة في الفصول المدرسية، مشيراً إلى دخول 13 مدرسة جديدة الخدمة التعليمية هذا العام في محافظة الجيزة، ما أدى إلى خفض الكثافة من 120 إلى 60 تلميذا في بعض مناطق المحافظة.
 
وطالب «غنيم»، خلال اجتماع اللجنة التنفيذية العليا لتنفيذ المشروعات بديوان عام الوزارة، الأربعاء، بإعادة النظر في القرارات الوزارية المنظمة للمدارس المجتمعية لتقليل سنوات الدراسة بها، مشيراً إلى أهمية هذه المدارس في تعليم الأطفال «ذوي الظروف الصعبة»، الذين يتم استغلالهم في أعمال العنف بالشارع المصري، مؤكداً على ضرورة متابعة خريجي هذه المدارس لمعرفة ما إذا كانوا قد استكملوا تعليمهم بعد التخرج منها.
 
وعن تطوير المناهج الدراسية، أكد الدكتور محمد رجب، مدير مركز تطوير المناهج، أن التطوير يشمل الدروس والأنشطة المصاحبة لها، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من فصل الأنشطة والتدريبات عن المادة الدراسية بنسبة 80%.
 
وأشار «رجب» إلى أنه يجري التفكير في إلغاء كتاب القصة الواحدة، في مواد اللغات الأجنبية، واللغة العربية، واستبداله بحقيبة قصص، ما يسمح بتوسيع دائرة القراءة وتفعيل المكتبة المدرسية، بالإضافة إلى إلغاء طباعة دليل المعلم والاستعاضة عنه بـ CD.
 
وأشار مدير مركز تطوير المناهج إلى اقتراح وزير التربية والتعليم بإلغاء الكشاكيل التي يستخدمها الطالب، بكراسات الأنشطة، على أن يتم تجربة هذا الموضوع في مادة واحدة لبيان مدى إمكانية نجاحه.
 
وفي سياق متصل، أكد الأستاذ محسن عبد العزيز، مدير عام المعلومات والحاسب الآلي، والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي، أنه تم إنشاء 35 ألف بريد إلكتروني لكل الطلاب، الذين يؤدون امتحانات، من الموجودين في الخارج هذا العام، ليتم من خلالها فتح قنوات تواصل بين الوزارة والمصريين العاملين بالخارج لعرض أي مشكلات أو مقترحات تتعلق بالحالة التعليمية للطلاب
 
وأضاف «عبدالعزيز» أن الوزارة ستطلق بوابة جديدة على موقعها، يتم من خلاله تحديد المهام التدريسية الخاصة بكل معلم في مدرسته، والتي تشمل نصاب الحصص الخاصة به. وأفاد من جهةٍ أخرى بأن 10آلاف معلم من المليون المخصص لهم بريد إلكتروني فعلوا البريد الخاص بهم.