«خلفان» لـ«الإخوان»: تورطتم في جرائم قتل لا تغتفر للوصول إلى الكرسي
اقرأ أيضًا
النائب العام يُحقق في بلاغ يتهم «شفيق» و«خلفان» بتمويل «بلاك بلوك»
ضاحي خلفان: «الإخوان» جماعة ديكتاتورية إجرامية تمارس القتل
«خلفان»: فشل «25 يناير» المقبل يعني نجاح «الإخوان» في السيطرة والديكتاتورية
جدد الفريق ضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، انتقاده جماعة الإخوان المسلمين، متهما إياهم بـ«التورط في جرائم، وإراقة الدماء لتحقيق غايتهم في الوصول للكرسي».
وتساءل، في
حسابه على «تويتر»
، الأربعاء، عن «عدد الذين قتلهم الإخوان منذ حكمهم حتى الآن»، مخاطبا أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بقوله: «أيها الإخوان اتقوا الله، لقد أزهقتم أرواحا بريئة، أيها الإخوان راجعوا أفعالكم وقتلكم الأرواح من أجل غايتكم للوصول إلى الكرسي، واذكروا يوم العرض على الواحد القهار».
 
وتابع «خلفان»: «قتلتم الأنفس البريئة أيها الإخوان من أجل عرض الحياة الدنيا، أيها الإخوان تذكروا يوم تساقون إلى الله، وأمامكم جرائم القتل، وفي رقابكم وأيديكم دماء الأبرياء»، مضيفا «أيها الإخوان، الذين يموتون الآن في رقابكم. أيها الإخوان لا تغرنكم الحياة الزائفة. أيها الإخوان، والله إنكم لمسؤولون أمام الله عن زهق الأرواح».
 
واختتم بقوله: «أيها الإخوان لقد تورطتم في جرائم قتل لا تغتفر، خافوا الله فالحياة فانية».