والد محمد الجندي بعد تقرير «اللجنة الثلاثية»: «علشان تعرفوا إن الداخلية بتقتل»
اقرأ أيضًا
«اللجنة الثلاثية»: «الجندي» لم يتعرض لحادث وأصيب بآلة حادة وتعذر إثبات تعذيبه
بالفيديو.. والدة محمد الجندي لرئيس «الطب الشرعي»: «ربنا هينتقم في ولادكم»
العشرات يعلنون بدء اعتصام مفتوح أمام «الجندي المجهول» لإسقاط النظام
علق المهندس نبيل الجندي، والد الشهيد محمد الجندي، على استبعاد اللجنة الثلاثية للطب الشرعي تعرض نجله لحادث سيارة أدى لوفاته، قائلاً: «علشان تعرفوا إننا مش بنكذب وإن الداخلية بتقتل وبتعذب».
 
وأضاف والد «محمد الجندي» في مداخلة هاتفية لـ«الجزيرة مباشر مصر»، الأربعاء: «أنا كنت عارف إن ابني اتعذب مش اتضرب بسيارة، لما شفته في المشرحة لقيته عليه آثار تعذيب».
 
وتابع: «لازم القانون يأخد مجراه، ولو مأخدش مجراه لينا تصرف تاني»، مضيفاً: «عايزين نعرف مين اللي قتل ابني؟ هما ولاد الناس لعبة ولا إيه؟».
 
واختتم قائلاً: «التقرير ده يؤكد أن الداخلية بتعذب وبتقتل إحنا مش بنتبلى عليهم».
 
وقال تقرير صادر عن اللجنة الثلاثية المشكلة من الطب الشرعي لبيان سبب وفاة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الأربعاء، إن المجني عليه لم يتعرض لحادث سيارة، كما لم يثبت تعرضه للتعذيب من عدمه.
 
وأكد تقرير اللجنة الثلاثية: «تعذر على اللجنة الفنية إثبات ما إذا كانت الإصابات الموجودة بجسد (الجندي) نتيجة التعذيب من عدمه، ولا بد للرجوع إلى أقوال الشهود في التحقيقات».
 
ونوه التقرير إلى أن «الضحية أصيب بجرح في الرأس نتيجة إصابته بآلة حادة، إلا أنه يصعب التؤكد إن كانت الوفاة  نتيجة التعذيب من عدمه»، ولم يجزم التقرير الذي تسلمه المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، الأربعاء، بسبب رئيسي في وفاة «الجندي».