بالصور.. ضباط يقطعون الطريق أمام قسم مصر القديمة للقصاص من قتلة زميلهم
قام عشرات الضباط وأمناء الشرطة والأفراد، الأربعاء، بقطع طريق الكورنيش أمام قسم مصر القديمة، للمطالبة بالقصاص من قتلة زميلهم الملازم أول محمود أحمد أبوالعز ناصف، والذي استشهد، الثلاثاء، في مواجهة مع خارجين على القانون.
واستشهد الضباط خلال تظاهرهم أمام القسم بسلاح أحدهم، والذي يبدو متهالكًا، ولا يصلح للدفاع عن النفس، وذلك في إطار المطالبة بتسليح أفراد الأمن المركزي لمواجهة الخارجين على القانون.
اقرأ أيضًا
القبض على المتهمين بقتل ضابط قسم مصر القديمة
ضباط يقطعون الطريق أمام قسم مصر القديمة للمطالبة بالقصاص من قتلة زميلهم
استشهاد ملازم أول برصاص مجهولين أثناء تفتيش سيارتهم بمصر القديمة
كان عشرات الضباط من زملاء الضابط الشهيد، قطعوا طريق صلاح سالم أمام حركة السيارات، الثلاثاء، وذلك قبل إقامة الجنازة العسكرية للشهيد من مسجد الشرطة بالدراسة، وسط هتافات ضد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم تطالب برحيله.