وزارة الداخلية تنفي احتجاز قطاع الأمن الوطني أحد أعضاء حركة 6 أبريل
نفى مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية، بشأن قيام قطاع الأمن الوطني باحتجاز المواطن خالد العقاد، عضو حركة 6 أبريل.
اقرأ أيضًا
6 أبريل أولى جلسات إعادة محاكمة «عز» و«عسل» في «تراخيص الحديد»
وقفة احتجاجية لـ«6 أبريل» أمام مديرية أمن المنيا
بالفيديو.. «6 أبريل» تتظاهر أمام «الأمن الوطني» بالقاهرة بعد اختفاء عضو بها
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي الأمني في بيان صادر عن وزارة الداخلية، الأربعاء، أن الخبر ليس له أي أساس من الصحة، مؤكدا أن قطاع الأمن الوطني لم يقم باستدعاء المواطن المذكور، وليس له أي صلة باختفائه، أو غيابه.
وأكد مسؤول المركز الإعلامي بوزارة الداخلية أن الإجراءات التي يتم اتخاذها قِبل أي من المواطنين تكون في إطار الالتزام بالقواعد والإجراءات.