التيار الشعبي و«الدستور» ينعيان «تشافيز»
نعى عدد من قيادات الأحزاب والقوى السياسية المصرية، الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، الذي رحل، الثلاثاء، عن عمر يناهز 58 عاماً، بعد صراع مع مرض السرطان.
وأرسل التيار الشعبي برقية عزاء إلى سفارة فنزويلا بالقاهرة، قدم فيها تعازيه إلى الشعب الفنزويلي في رحيل «تشافيز»، معتبرًا أن رحيله خسارة كبيرة  لكل الشعوب والدول المناضلة من أجل الحرية والعدالة ونصرة قضايا تحرر الشعوب.
وقال التيار الشعبي، في بيان له، الأربعاء: «رحل قائد حاز على ثقة شعبه بعد أن قاد مسيرة التحول في فنزويلا إلى تطبيق العدالة الاجتماعية الكاملة، وبنجاحه بعث الأمل في نفوس الشعوب التي تبحث عن العدالة الاجتماعية في أن تحقيقها لم يعد مستحيلا، ويبقى ما حققه تشافيز مصدر أمل لكل المناضلين من أجل عالم أفضل، يسوده قيم العدل والحرية والسلام».
اقرأ أيضًا
«دمشق»: «شافيز» وقف إلى جانب سوريا في وجه «المؤامرة»
ردود فعل دولية على وفاة «تشافيز».. و«أوباما»: فنزويلا تبدأ فصلًا جديدًا
فنزويلا تعلن الحداد 7 أيام.. ومراسم تشييع «تشافيز» الجمعة
ونعى حزب الدستور، وفاة «تشافيز»، وقام الحزب بنشر السيرة الذاتية للرئيس الفنزويلي الراحل، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك».
وأكد الحزب أن «تشافيز» كان معشوقاً من قبل شعبة نظراً لاهتمامه بقضايا الفقراء والمهمشين منهم، كما أن الإصلاحات الاقتصادية التي قام بها في عام 2001 هي التي أدت إلى نهضة اقتصادية في فنزويلا.
وفي السياق نفسه، قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع السابق، إن «تشافيز» نجح في أن يُحول النظرية الماركسية من فكرة معقدة في معطياتها وأفكارها ونصوصها الجامدة، إلى طموحات للفلاحين وعمال المناجم الذين لا يملكون سوى إرادة التغيير.
وأضاف «السعيد» أن «تشافيز» كان سريع الاستجابة لما يطلبه الفقراء من أبناء شعبه، مشيرا إلى أنه نجح في أن ينتقل بدول أمريكا اللاتينية من أن تكون الحديقة الخلفية للولايات المتحدة الأمريكية، إلى تجمع كبير معادي لسياساتها وفرض سيطرها على العالم.