«الأموال العامة» تُخلي سبيل السيد البدوي في مخالفات إعلانات «الحياة»
أخلت نيابة الأموال العامة العليا، الأربعاء، سبيل الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، رئيس مجموعة قنوات «الحياة»، في بلاغ يتعلق بتجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة «الحياة»، باعتبارها شركة مساهمة.
ومَثل الدكتور السيد البدوي، رئيس مجموعة قنوات «الحياة»، الأربعاء، للتحقيق أمام نيابة الأموال العامة العليا في وقائع تضمنها أحد البلاغات تتعلق بتجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة «الحياة»، باعتبارها شركة مساهمة.
اقرأ أيضًا
النيابة تستمع لأقوال السيد البدوي الثلاثاء المقبل في «احتكار الإعلانات»
السيد البدوي: الجيش أجبر مبارك على التنحي.. و«طنطاوي» لم يعامله كرئيس
تأييد حبس السيد البدوي 3 سنوات لإصداره شيكات دون رصيد لاتحاد الكرة
وباشر التحقيق طارق ضياء الدين، رئيس النيابة، بإشراف المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا.
وطلبت النيابة في وقت سابق إعداد تقرير فني حول الوقائع التي تضمنها البلاغ المقدم من علاء الكحكي، صاحب شركة «ميديا لاين» للإعلانات، الشريك بشركة «سيجما» للإعلانات، وتسلمت النيابة بالفعل التقرير، وينتظر أن تقوم النيابة بمواجهة الدكتور البدوي بما جاء فيه.
كانت النيابة تلقت بلاغا من «الكحكي» ضد الدكتور السيد البدوي يتهمه فيه بـ«تسهيل الاستيلاء على المال العام» بعمل دعاية إعلانية لحزب الوفد، عبر قنوات الحياة عن طريق شركة «سيجما» للإعلانات دون مقابل مادي لهذه الإعلانات، على الرغم من كون تلك الإعلانات تقدر بمبالغ كبيرة.