المئات من عمال «أوراسكوم» يتظاهرون أمام «نايل سيتي» رفضًا لـ«تشويه سمعة الشركة»
تظاهر المئات من العاملين بشركة «أوراسكوم»، الأربعاء، أمام أبراج نايل سيتي، بكورنيش النيل، لإعلان رفضهم «تشويه سمعة شركتهم ،وادعاء عدم دفعها الضرائب منذ عام 2007».
اقرأ أيضًا
«أوراسكوم للإنشاء» تستأنف الأربعاء مفاوضات تسوية الضرائب
عمومية «أوراسكوم للإنشاء» توافق على استحواذ شركة هولندية على أسهمها
الرقابة المالية تطالب «أوراسكوم» بـ«عمومية» للتصويت على صفقة الاستحواذ الهولندية
ورفع العاملون لافتات مكتوبا عليها: «يا وزير المالية فين العدالة الاجتماعية»، و«أربعين ألف عامل و12 ألف موظف حيقعدوا في بيوتهم مين حيدفع مرتباتهم»، و«يا حكومة فاشيين جوعتوا المصريين»، ورددوا هتافات منها «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«قالوا نهضة واستثمار وهما وقفوا الاستثمار» و«أنسى آند مرسي دونت ميكس».
وسادت حالة من الشلل المروري على كورنيش النيل، بسبب سير السيارات من خلال حارة واحدة من كل جانب من جوانب الطريق.