المدير الفنى لغانا: كنا نفضل اللعب مع كوت ديفوار على الرأس الأخضر
أكد جيمس كويسي أبياه المدير الفني لمنتخب غانا لكرة القدم أنه كان يفضل اللعب مع كوت ديفوار على الرأس الاخضر في ربع نهائي كأس الأمم الأفريقية التي تستضيفها جنوب إفريقيا حتى 10 فبراير المقبل.
وقال أبياه في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء، «كنا نفضل مواجهة منتخبات كبيرة مثل كوت ديفوار على أن نلعب مع الرأس الاخضر التي لا تملك شيئا تخسره».
وتصدرت غانا المجموعة الثانية، فيما حلت الرأس الأخضر التي تخوض النهائيات لأول مرة في تاريخها، ثانية خلف جنوب إفريقيا في المجموعة الأولى.
وأضاف «الرأس الأخضر ستلعب دون ضغوط ولديهم لياقة بدنية عالية المستوى، ويتعين علينا أن نحضر انفسنا جيدا لملاقاتهم».
وتابع «إننا نحترمهم ولا نقلل من شأنهم لأن كل منتخب تأهل إلى النهائيات هو بالطبع جيد، فلا يمكن أن نقلل من اهميتهم، وعلينا ان نعمل دون كلل من أجل تجاوزهم».