نيويورك تايمز: مرسي عاجز عن المرور بالأزمة والسيسي يحذر
نشرت اليوم صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية مقالاً ترصد به الأوضاع المصرية الحالية، مؤكدة أن الفوضى في مصر تحذر بالإنهيار.
وأضافت الصحيفة «تحدت ثلاث مدن مصرية محاولة الرئيس محمد مرسي لقمع الفوضى من خلال نشر حذر التجوال ليلاً بشوارعها، كما حذروزير الدفاع المصري أمس الثلاثاء أن الدولة نفسها في خطر الانهيار إذا لم تتمكن  القوى الوطنية من الإتفاق على حل مشكلة الفوضى بالبلاد».
و قالت الصحيفة أيضاً «ظهر الرئيس مرسي عاجزاً عن وقف الفوضي بالبلاد، بعد أن زاد من صلاحيات الجيش بقانون الضبطية القضائية و فرض حذر التجول بمدن القناة» .
وأيضاً أثبتت جماعة الإخوان المسلمين وهي الذراع السياسي للرئيس مرسي أنها  غير فعالة في مواجهة الأزمة.
وحذر السيسي أن سلسلة الاحتجاجات العنيفة في جميع أنحاء البلاد قد تؤدي إلى  انهيار سلطة الحكومة مع مدينة بورسعيد وتعلن إستقلالها ، وطالب المتظاهرون باستقالة مرسي،وهو أول رئيس ينتخب بحرية بالبلاد  في حين أن الناس في جميع أنحاء مصر ظهروا على قناعة بأن الخروج إلى الشوارع في احتجاجات كانت الوسيلة الوحيدة للحصول على التعويض عن مظالمهم .