نقابة التمريض تنظم مؤتمرها النصف سنوي الأول السبت المقبل
تنظم النقابة العامة للتمريض مؤتمرها النصف سنوي الأول السبت المقبل لمناقشة آليات تطوير منظومة التمريض تحت عنوان «التعليم وممارسة المهنة رؤية مستقبلية» برعاية وزيري الصحة والتعليم العالي.
وقالت الدكتورة كوثر محمود نقيب التمريض في تصريحات اليوم، الأربعاء، إنه من المقرر أن يشارك في المؤتمر عمداء كليات التمريض الحكومية والخاصة ومفتي الجمهورية ووزيري الصحة والتعليم العالي لمناقشة مستقبل المهنة والتحديات التي تواجهها خلال الفترة الراهنة تمهيدا لوضع إستراتجية مهنية لتطوير قطاع التمريض باعتباره أحد المكونات الأساسية للفريق الصحي.
وأكدت نقيب التمريض أن المؤتمر يتناول سلسلة من جلسات العمل في حضور مجموعات من المتخصصين والخبراء من أساتذة الجامعات لصياغة مقترحات لتطوير قطاعات المهنة على المستوي التعليمي والمهني مثل ضبط إيقاع عمل الممرضات الأجانب في مصر وزيادة سنوات الدراسة وإلغاء التعليم الفني والمتوسط في تخصصات التمريض وصورة الممرضة في وسائل الإعلام.
وأشارت إلى أن النقابة بدأت في مخاطبة عدد من خبراء القانون لمناقشة تعديل قانون النقابة ومزاولة المهنة وجميع القوانين التي تحكم عمل الممرضات في مصر تماشيا مع الطفرات التي شهدها القطاع خلال الفترة الماضية.