قومى الطفولة يعقد مائدة مستديرة لمتابعة نتائج ورشة عمل تمكين الشباب فى وضعية  الشارع
عقد المجلس القومى للطفولة والامومة اليوم مائدة مستديرة لمتابعة فعاليات ورشة العمل الإقليمية التى نظمها المجلس أمس حول «سبل تمكين وتوظيف الشباب في وضعية الشارع» بالتعاون مع برنامج الأطفال والشباب بالمعهد العربي لإنماء المدن، أكد خلالها أهمية وضع آلية تشبيك وخطة عمل موحدة بين كل من القطاع الحكومي والقطاع الخاص والجمعيات الأهلية للوقوف علي سبل تمكين وتوظيف الشباب في وضعية الشارع.
استهدفت المائدة مناقشة كيفية توفير فرص التدريب المهني والتمويل لهؤلاء الشباب وإيجاد حلول للمشكلات التي تمنع دمجهم في المجتمع، وشارك فيها الدكتور نصر السيد الأمين العام للمجلس وممثلو الوزارات المعنية ومنظمات المجتمع المدني ومنظمة اليونيسيف وهيئة إنقاذ الطفولة ونخبه من الإعلاميين.
وأكد المشاركون في المائدة المستديرة أن الجمعيات الأهلية هي الأقدر علي الوصول الي الأطفال والشباب أينما وجدوا، وهناك ثقة متبادلة بين الطفل والأخصائي الإجتماعي في تلك الجمعيات بفضل الدورالمحوري والهام الذي تقوم به شبكة الجمعيات الأهلية العاملة في مجال أطفال الشوارع ، مطالبين بتدريب هؤلاء الشباب علي المهارات الحياتية والإقتصادية علي حد سواء.
واشاروا الى أنه يتعين علي الجمعيات الأهلية التعرف علي المشاريع متناهية الصغر التي يمكن تنفيذها داخل حيز عملها لتتمكن من دمج الشباب داخل سوق العمل ، بالإضافة الي ضرورة الإهتمام بمحو أمية طفل الشارع بإعتبارهم أطفال رافضين للتعليم نهائيا لسوء حالتهم الإقتصادية والإجتماعية.
وأتفق المشاركون علي ان أبرز المشكلات التي تواجه الشباب في وضعية الشارع لتوظيفهم منها، عدم حصولهم علي أوراق ثبوتية بالرغم من وجودهم في أسر أحيانا، وألا يقتصر الدعم المقدم لهم علي التمكين الإقتصادي فقط بل توفير مكان للعيش لأن القانون لايسمح ببقاء الأطفال في دور ومؤسسات الرعاية بعد بلوغهم سن 18 عاما.  
ومن جانبها، اشارت سميحة عبد الرحمن ممثل وزارة القوي العاملة ، فى المائدة المستديرة، الي مقترح جديد للتشبيك بين الوزارات المعنية تحت مسمي «وزارات بلا أسوار»  للعمل علي كسر العائق بين الوزارات فيما يخص المعلومات وقواعد البيانات الخاصة بتلك الفئة و التعامل المباشر مع الجمعيات الأهلية للوصول الي أنسب الحلول لتمكين وتوظيف هؤلاء الشباب، لافتة الى الدور الفاعل للمجلس القومي للطفولة والأمومة بإعتباره الحاضن للتشبيك والتنسيق بين كافة الجهات المنوطة.
فيما أكدت فاطمة الكسباني نائب رئيس التليفزيون ضرورة إتاحة المعلومات الكافية لوسائل الإعلام حول الخطط التي توضع في هذا السياق وإمداده بقواعد البيانات حتي يقوم بدوره الإيجابي في توعية المجتمع وتكوين رأي عام داعم لكافة قضايا الطفولة والأمومة.