شباب الدعوه السلفية يقومون بدور الشرطة فى مطروح
على غير ما تسير به الامور فى معظم الدول، وهو ان تقوم الشرطة بحماية المدنيين والمنشآت العامة والخاصة، تحولت الامور فى مصر ليظهر لنا العكس، وهو ان تقوم الجماعات السلفية بالقبض على الخارجين عن القانون وتقديمهم للمحاكمة فى تطور غير مطلوب لانهيار هيبة الدولة والقانون، وهو ما ينذر بما لا يحمد عقباه.
حيث قام بعض الشباب التابعين للدعوه السلفية وهم « أ – أ»، و«خ –ع» و«م –د» و«ك –أ» و«ن –أ»، بالقبض على ثلاث اشخاص قالوا انهم «مسجلين خطر ليتم تسليمهم الى مديرية امن مطروح».
واكد شباب الدعوه السلفية خلال تسليمهم المتهمين انهم حاولوا سرقة مبنى السينما الشتوى بمطروح لولا ان تدخلنا وقمنا بالقبض عليهم  .