الحسينى: الدولة تدرس زيادة نصيب الفرد من رغيف الخبز وجاري إعادة رصف شوارع كفر الشيخ
قام المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، بجولة تفقدية مفاجئة بحي غرب مدينة كفر الشيخ، للوقوف على حالة المرافق والخدمات التي تقدم للمواطنين ومتابعة أعمال الرصف في عدد من شوارع غرب المدينة .
حيث التقى المحافظ بأهالي غرب مدينة كفر الشيخ واستمع لمطالبهم ومنها نقص كميات الخبز ومشكلة الإسكان وتراكم القمامة ببعض الشوارع، بالإضافة إلى مشكلة المناطق الحرفية .
وقد أشار المحافظ إلى أن الدولة تعمل جاهده على زيادة معدل نصيب الفرد من الخبز وتحسين جودته خاصة بعد تحرير سعر الدقيق لأصحاب المخابز وقد تم تنفيذ هذه التجربة بمراكز «بلطيم – الحامول -بيلا» وستعمم على باقي مدن المحافظة.
وأضاف بأنه سيتم إنشاء 33 ألف وحده سكنية بمراكز ومدن وقرى المحافظة خلال الـ 5 سنوات القادمة وذلك للقضاء على مشكلة الإسكان بالمحافظة .
وأشار الحسيني بأنه جارى حاليا أعمال الرصف ببعض الأحياء ومنها إعادة رصف طريق سكة روينه وسط غرب المدينة، وأضاف أنه جاري إعداد الرسومات الهندسية للبدء في إنشاء المناطق الحرفية التي ستقام خارج الكتلة السكنية.