مطار هارتسفيلد في اتلانتا الافضل في أمريكا
اظهر استطلاع للرأي يوم الثلاثاء إن مطار هارتسفيلد في اتلانتا به افضل الخدمات ووسائل الراحة مقارنة باي مطار اخر في الولايات المتحدة وسجل اعلى الدرجات لرحلات رجال الاعمال والربط بين الرحلات.
ووجد الاستطلاع الذي اجرته شركة ترافل ليدرز جروب ان المطار احتل موقع الصدارة من حيث الطعام المقدم للمسافرين لكنه جاء في المرتبة الثالثة فيما يتعلق بانشطة التسلية للاطفال.
وقال باري ليبن الرئيس التنفيذي لشركة ترافل ليدرز في بيان للاعلان عن نتائج الاستطلاع «تطورت المطارات الكبرى كثيرا على مدى السنوات العشر الماضية لملائمة التغير في مقدار الوقت الذي يقضيه المسافرون هناك».
واضاف قائلا «اضيفت المزيد من وسائل الراحة لارضاء المسافرين وفي حالات كثيرة لشغل اوقاتهم اثناء انتظار رحلاتهم».
وشارك في الاستطلاع 930 خبيرا في مجال السفر سئلوا عن افضل المطارات الامريكية من حيث رحلات الاعمال والربط بين الرحلات ووسائل الراحة والانشطة المخصصة للاطفال.
وسجلت مطارات سانت بول في مينابوليس واوهير في شيكاجو وفورت وورث في دالاس درجات متقدمة لما بها من مطاعم وخدمات مقدمة للمسافرين.
وجاء مطار اورلاندو في المرتبة الاولى من حيث الانشطة المخصصة للاطفال يليه مطار سانت بول.