"رابطة الصحفيين" بالبحيرة تدين الاعتداء على المصورين أمام مقر "الإرشاد"
أدانت رابطة الصحفيين بمحافظة البحيرة، الاعتداء الهمجي على الصحفيين والمراسلين والمصورين ومندوبي القنوات الفضائية، أثناء أداء عملهم وتغطية الوقفات السلمية أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأكدت الرابطة، في بيان صدر عنها اليوم، أن هذا العمل يعد تعديا على حق الصحفي في نقل الوقائع، وطالبت كافة الأجهزة الأمنية، بسرعة ضبط المتهمين وإحالتهم إلى جهات التحقيق لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
وشددت الرابطة، على أن منع الصحفي من أداء عمله هو محاولة للعودة إلى عصور الاستبداد الحقائق .