ائتلاف ثورة يناير بالأقصر يدعو إلى مسيرة للتنديد بانتهاكات الإخوان للمرأة
دعا ائتلاف ثورة 25 يناير بالأقصر، مواطني المحافظة والقوى الثورية؛ للمشاركة في مسيرة للتنديد بالانتهاكات التي تمارسها جماعة الإخوان ضد نساء مصر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين في المقطم.
وقال الائتلاف، في بيان له، إن التجمع سيكون بميدان أبوالحجاج في تمام الساعة السادسة، وسوف تنطلق المسيرة لتجوب كافة مناطق الأقصر، لتستقر أمام مقر الإخوان المسلمين بشارع التلفزيون وسط مدينة الأقصر.
وأشار البيان إلى أن المسيرة سوف تكون سلمية وبعيدة تماماً عن أي أعمال عنف، وسوف يتم تأمينها من جانب الأعضاء حتى لا يخترقها البلطجية.