«أبوبركة»: ليس لدينا تنظيم سرى.. ومن يقل ذلك يحتاج إلى «علاج»
من حق أعضاء «الإرشاد» تولى مناصب فى الدولة.. والقرارات بالشورى.. والمرشد والشاطر مثل أى عضوين
قال الدكتور أحمد أبوبركة، القيادى بالإخوان: «إنه لا يوجد الخمسة الكبار داخل مكتب الإرشاد، والقرار يُصنع بشكل ديمقراطى»، مشيراً إلى أن خيرت الشاطر، نائب المرشد، وضعه مثل أعضاء مكتب الإرشاد. ونفى خلال حواره مع «الوطن»، وجود التنظيم السرى للإخوان، أو تدخّل مكتب الإرشاد فى قرارات الرئيس محمد مرسى. وإلى نص الحوار:
* كيف يُصنع القرار داخل مكتب الإرشاد؟
- يُصنع القرار داخل مكتب الإرشاد شأنه شأن صناعة القرار فى أى مؤسسة تُدار بشكل ديمقراطى شورى كامل، وتتاح المعلومات الكاملة لجميع أعضاء المكتب والبيانات الكاملة، ويدور النقاش بشكل واسع ثم حين ينتهى بعرض الأمر للتصويت والأخذ بالأغلبية.
* ما حقيقة أن هناك خمسة كبار يديرون دفة الأمور وبيدهم وحدهم القرار؟
- هذا الكلام ينطلق من خلال صورة ذهنية يكوِّنها واقع المجتمع فى ظل النظام الديكتاتورى السابق قبل ثورة 25 يناير، فلا يوجد داخل مكتب الإرشاد الخمسة الكبار ولا الخمسة الصغار على الإطلاق.
* هناك اتهامات لمكتب الإرشاد بالتدخّل فى قرارات الرئيس «مرسى»؟
- لا دليل على ذلك، وهذا كلام يطلقه المغرضون وأصحاب الأهواء والخصوم السياسيون فى محاولة لإعاقة مؤسسة الرئاسة وتشويه صورتها وهو كلام لا أصل له.
* لكن هناك أعضاء من مكتب الإرشاد تولوا مناصب مهمة فى الدولة؟
- عضو «الإرشاد» هو مواطن مصرى من حقه أن يتولى أى منصب فى الدولة إذا كان صاحب كفاءة وخبرة، كما أن عضوية «الإرشاد» ليست سُبة أو نقيصة من الوطنية ولا تخصم من حق المواطن فى مباشرة حقوقه السياسية.
* وما وضع ومكانة المرشد الحالى داخل مكتب الإرشاد؟
- المرشد له صوت كباقى الأعضاء، وهو الأول بين متساوين، وهو المتحدث باسم مكتب الإرشاد، لكن عند اتخاذ القرار صوته يكون كأى صوت من باقى الحضور، بل غالباً ما يؤجل المرشد رأيه حتى يدلى كل عضو فى مكتب الإرشاد برأيه ولا يتأثر برأيه.
* ما حقيقة أن وضع الدكتور محمد بديع داخل مكتب الإرشاد ضعيف؟
- من يقولون هذا يطلقون الشائعات وأقوالهم مجروحة.
* ما دور خيرت الشاطر فى مكتب الإرشاد وفى صنع القرار وعلاقته بالهيئة الشرعية؟
- شأنه شأن أى عضو داخل مكتب الإرشاد، والهيئة الشرعية مكان مفتوح لكل العلماء ووجوده أمر طبيعى، فهو دارس ومتخصص فى الشريعة وعنده جانب من المعرفة.
* الدكتور عبدالستار المليجى يقول إن التنظيم السرى يسيطر على الإخوان؟
- التنظيم السرى انتهى بخروج الاحتلال الإنجليزى من مصر، ولا وجود له.
* لكن «المليجى» يقول إن قيادات «الإرشاد» يضعون أسلحتهم فى جيوبهم.. ما رأيك؟
- هذا مرض نفسى يجب أن يُعالج منه من قال ذلك.
أخبار متعلقة
«الوطن» تجيب عن السؤال الصعب: من يصنع القرار؟
الهيئة الشرعية.. الذراع السلفية لـ«الشاطر»
«فيرمونت».. مقر الاجتماعات السرية لـ«الإرشاد» و«الرئاسة»
الأربعة الكبار.. يحكمون مصر
«المليجى»: «الشاطر» و«عزت» يديران مصر عبر تنظيم سرى