الجراد يهاجم بطيخ مزرعة بالمنيا.. ووكيل وزراة الزراعة ينفي دخول أي أسراب
هاجمت أسراب الجراد، ثمار البطيخ والكنتالوب بمزرعة مساحتها 20 فدانا بالطريق الصحراوي الغربي بالمنيا، بينما نفى وكيل وزارة الزراعة دخول أي أسراب من الجراد إلى المحافظة.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من العميد حاتم حمدي مأمور مركز شرطة أبو قرقاص بتلقيه بلاغ من عمليات النجدة بوجود سرب من الجراد بأحد المزارع بالطريق الصحراوي الغربي، وبالانتقال تبين وجود مجموعات كبيرة من الجراد بمزرعة مساحتها 20 فدانا، مزروعة بالبطيخ والكنتالوب، قبلي مدخل مدينة المنيا بمسافة 10 كيلو، ملك عاطف عبد التواب بكر 45 عاما، مقيم بالبرلس بمحافظة كفر الشيخ، وتم تحرير المحضر اللازم، وأخطرت وحدة المكافحة بالإدارة الزراعية بأبو قرقاص؛ للمعاينة واتخاذ اللازم.
ومن جانبه نفى الدكتور حسن الفولي وكيل وزارة الزراعة بالمنيا، دخول أي أسراب جراد إلى المحافظة، مؤكدا أنه تفقد المزرعة المشار إليها بنفسه ولم يرصد وصول أي أسراب جراد، مضيفا أنه تم مسح الظهير الصحراوي الغربي والشرقي، وهناك غرفة عمليات بالوزارة مخصصة لرصد أي جراد قبل دخوله للمحافظات للإبلاغ واتخاذ اللازم باستخدام المبيدات، فضلا عن تشكيل غرف عمليات بكل محافظة لمكافحته، وأوضح الفولي أن هناك حشرة تسمى "الرعاش" تظهر في بعض المناطق الزراعية ويعتقد بعض الفلاحين أنها حشرة الجراد، مؤكدا أنها حشرة مفيدة للنباتات وتقضي على البعوض والذباب.