حفل توزيع شهادات ماجستير أوفيس 2010 بالفيوم
نظمت أكاديمية الفيوم للتدريب وتكنولوجيا المعلومات، بالتعاون مع الأكاديمية للاتصالات بالإسكندرية، وشركة سيرتي بورت العالمية، حفل توزيع الشهادات لأكثر من 140 متدربا حصلوا على شهادة MOS 2010 (ماجستير الأوفيس).
حضر الحفل، المهندس محمد جمال الدين مدير قطاع شمال الصعيد بالأكاديمية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، ومحمود الفل رئيس المكتب الفني للإعلام بديوان محافظة الفيوم، ومحمد فاروق مدير مركز التطوير التكنولوجي بالفيوم، وأشرف السيد مدير أكاديمية الفيوم للتدريب، والدكتورة وسام عشري مدير التدريب بأكاديمية الفيوم.
وأكد جمال الدين، أن الأكاديمية قررت طرح برامج جديدة للتدريب والاختبارات الدولية بالتعاون مع شركات عالمية في مجال التدريب الدولي في شهادات المحاسبة والفوتوشوب وبرامج الهندسة بدعم مادي من الأكاديمية يزيد عن 50%، وذلك مساهمة من الأكاديمية في نشر الوعي والتدريب التكنولوجي لأبناء محافظة الفيوم.