 قوات الأمن تقيم جدارًا خراسانيًّا بمحيط فندقي شبرد وسميراميس في وسط القاهرة 
بدأت الأجهزة الأمنية، في بناء جدار خرساني جديد، بمحيط فندقي شبرد وسميراميس بوسط القاهرة، في أعقاب الهجوم المتكرر على الفندقين خلال الثلاثة أيام الماضية.
 
وقال مصدر أمني، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، صباح اليوم الأربعاء: إنه "تم بناء الجدار للحيلولة دون وصول مثيري الشغب إلى الفندقين وتكرار محاولة الهجوم عليهما مرة أخرى، وهو الأمر الذي يضر بسمعة السياحة المصرية في الخارج".
 
 
يشار إلى، أن قوات الأمن قد شيدت منذ ثلاثة أيام، جدارًا خراسانيًّا آخر، بشارع نوبار، بالقرب من وزارة الداخلية، بعد قيام مجموعة من المتظاهرين بالاشتباك مع القوات المكلفة بتأمين الوزارة ورشقها بالحجارة.