 قوات حفظ السلام بسيناء تتخلص من مخزون الذخائر القديمة 
ذكرت مصادر مطلعة بمدينة العريش أن انفجارين هزا قاعدة قوات حفظ السلام الجوية، جنوب مدينة الشيخ زويد، شرق العريش صباح الأربعاء، وكانا نتيجة قيام قوات حفظ السلام متعددة الجنسيات بالتخلص من مخزون الذخائر القديمة، داخل القاعدة الجوية وليس ناتجا عن أعمال عدائية.
 
وكانت حالة من الذعر قد انتابت السكان المحيطين بالقاعدة في قرية "الجورة" جنوب مدينة الشيخ زويد بنحو 10 كيلو مترات، حيث قال شهود عيان، إنهم سمعوا دوي انفجارين متتاليين، وتصاعدت الأدخنة الكثيفة في نطاق قاعدة قوات حفظ السلام الجوية.
 
جدير بالذكر، أن قوات حفظ السلام تنتشر في نطاق المنطقة "ج"، حسب تقسيمات اتفاقية "كامب ديفيد"، وتراقب دوريا انتشار القوات الأمنية المصرية في تلك المنطقة، وقامت مؤخرا بتحصين مواقعها، خشية أي هجمات قد تطال القوات، خاصة بعد إصابة 8 من أفرادها خلال احتجاجات الجماعات الإسلامية عند القاعدة، ضد الفيلم المسيء للرسول (صلى الله عليه وسلم)، العام الماضي.
 