 القوى السياسية والثورية تنظم مسيرات لـ«الاتحادية» الجمعة القادمة 
أعلن التيار الشعبي أن القوى السياسية والثورية قررت تنظيم مسيرات سلمية، يوم الجمعة المقبل، إلى قصر الاتحادية، للتأكيد على مطالب الشعب المصري المشروعة وللتنديد بسياسات الدكتور محمد مرسي ونظام الإخوان، على حد وصفه.
 
وأضاف التيار في بيان له، اليوم الأربعاء، أن المسيرات ستنطلق من مسجدي النور بالعباسية ورابعة العدوية بمدينة نصر عقب صلاة الجمعة.
 
وستعقد القوى السياسية والثورية المنظمة لمسيرات الاتحادية مؤتمرا صحفيا، غدا الخميس، في تمام الساعة 12 ظهرا بمقر التيار الشعبي المصري، وذلك لإعلان موقفها السياسي، والإعلان عن مسيراتها بالقاهرة والمحافظات، ودعوة جماهير الشعب المصري للمشاركة في هذه المسيرات.