 التخطيط: 354 مليون يورو معونة ألمانية لمصر.. تتوقف على التحول الديمقراطي 
صرح د . أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، بأن ألمانيا أكدت تقديم مخصصات للتعاون المالي والفني مع مصر لهذا العام تبلغ قيمتها نحو 354 مليون يورو، وأضاف العربي أنه تم الاتفاق على توجيه هذه المخصصات للمجالات ذات الأولوية في خطة عمل الحكومة والتي تأتي في مقدمتها مجالات خدمات مياه الشرب والصرف الصحي والري والكهرباء والطاقة وإدارة المخلفات الصلبة والتعليم والتدريب والتشغيل والتنمية المستدامة.
 
تصريحات العربي جاءت عقب لقائه في برلين مع وزير التعاون الاقتصادي والتنمية الألماني "ديرك نيبل" وقبيل ساعات من زيارة الرئيس محمد مرسى إلى ألمانيا.
 
وأشار الدكتور أشرف العربي إلى، أن المقابلة تناولت أيضا الأوضاع الراهنة التي تمر بها مصر على المستويين السياسي والاقتصادي؛ حيث أشار الوزير الألماني إلى تطلع بلاده لاستقرار الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر، مؤكدا حرص ألمانيا على مواصلة برامج التعاون التنموي مع مصر بوصفها شريكا استراتيجيا لألمانيا، وكذلك لما لها من دور حيوي وهام في المنطقة.
 
ومن جانبه، أكد وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيلي، اليوم الأربعاء، أن "تقديم مساعدات مالية من جانب بلاده لمصر يتوقف على التقدم الذي تحرزه مصر على الصعيد الديمقراطي".
 
وأعرب عن قلقه من مشاهد العنف والدمار التي تحدث في مصر، ودعا الحكومة والمعارضة إلى الحوار.