 تفاقم أزمة السولار والبنزين بكفر الشيخ.. وشلل في حركة الصيد 
تتواصل أزمة نقص السولار والبنزين بمحافظة كفر الشيخ، منذ أمس، حيث شهدت محطات الوقود المختلفة بمحافظة كفر الشيخ، تزاحما شديدا للسيارات المختلفة، والأهالي داخل محطات البنزين من أجل البحث عن الوقود دون جدوى، وهو ما تسبب في ارتفاع أسعار الوقود بصورة كبيرة، وانتشاره بالسوق السوداء، مما اضطر السائقين وأصحاب السيارات والمزارعين في مسلسل متكرر إلى شرائه من السوق السوداء، رغم ارتفاع ثمنه.
 
كما أصيبت حالة الصيد بكفر الشيخ بالشلل شبه التام، بسبب توقف عدد كبير من مراكب وسفن الصيد عن نزول بحيرة البرلس، والبحر المتوسط للصيد نتيجة عدم وجود السولار الكافي لتسيير المراكب، والذي أدى بدوره إلى التسبب في حدوث ركود بسوق الصيد بالمحافظة.