 الصحة: سقوط حالتي وفاة جديدتين جراء اشتباكات التحرير 
أعلـن د. أحمـد عمـر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، عن وفاة حالتين جراء الاشتباكات التي وقعت بميدان التحرير بمحافظة القاهرة، منذ ظهر أمس الثلاثاء، وحتى الآن، مشيــرا إلـى أنـه تـم نقـل حالـة إلـى مشرحـة زينهـم والأخـرى إلـى مشرحـة مستشفـى أحمـد ماهـر.
 
 
وأضاف «عمر»، أنه تم خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم وبقاء 16 حالـة ما زالـت تتلقـى العـلاج بالمستشفيـات منهم 10 بمحافظة القاهرة، 4 مصابين بمستشفى قصر العيني، ومصاب واحد بمستشفى الهلال، بينما يوجد 3 بمستشفى الشرطة بالعجوزة، وحالتا إصابة بمستشفى أبو الريش، بالإضـافـة إلـى 3 مصابيـن تحـت العـلاج بكـل مـن محافظتـي الإسماعيليـة وكفـر الشيـخ.