 جابر نصار: «قنديل» ليس رجل المرحلة والسلطة تميز بين أبناء شعبها 
أكد جابر جاد نصار، أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة، أن المسئولية تقع على رئيس الجمهورية في اتخاذ قرارات حقيقية وجادة لإقامة حوار وطني مع كافة القوى السياسية وشباب الثورة للوصول إلى حل نهائي للأزمة الحالية.
 
وأوضح نصار خلال حواره ببرنامج «صباحك يامصر» على فضائية «دريم»، «الدكتور هشام قنديل تائه في السلطة وهذا لا يقلل من شأنه، لكنه ليس رجل المرحلة الحالية، ويتحتم على الرئاسة إعادة النظر في هذا الأمر».
 
وأشار إلى وجود "انحرافات" في ممارسات السلطة الحالية بتمييزها بين أبناء شعبها وفرض حالة الطوارئ وحظر التجوال بمدن القناة، وعدم فرض ذات الأمر على المدن الأخرى التي تشهد حالة من عدم الاستقرار.
 
وأكد أستاذ القانون الدستوري، «شعب مدن القناة أثبت أنه شعب مناضل وثائر ولا يقبل الهوان، ونحن نواسيهم في شهدائهم».