 أبو عيطة: عمال الاستثمار ضبطوا أحد المشاركين بمذبحة بورسعيد وسجلوا فيديو له 
قال كمال أبو عيطة، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة: "نود أن نحيط سيادتكم علما بأن عمال ونقابة الاستثمار هم من أشرف عمال مصر، ومضمون الخبر الصحيح أن القائمين على نقابة الاستثمار قد قاموا وقت المذبحة التي تمت على خلفية مباراة الأهلي والمصري، بالقبض على أحد المسجلين المشاركين في المذبحة ويدعى "الندف"، وقاموا بتسجيل شريط فيديو باعترافات المتهم". 
 
وأوضح أبو عيطة في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، أنه "تم توصيله إلى لجنة تقصي الحقائق التي استمعت إلى أقواله، والتي أدلى بها أمام أشرف ثابت وكيل لجنة تقصي الحقائق، والذي انتقل بناء على اتصاله بالنائب سعد عبود عضو لجنة تقصي الحقائق".
 
وجاء ذلك تعليقا على ما نشر على موقع «الشروق» بتاريخ 26/1/2013 بأن كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة يتهم رئيس نقابة الاستثمار بالمشاركة في مذبحة بورسعيد، أصدر أبو عيطة خلاله بيانا أصدره يوضح موقفه.
 
وكانت الشروق قد نشرت تصريحا على لسان القيادي العمالي كمال أبو عطية رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، يفيد بأن لديه معلومات قام بتقديمها للبرلمان إبان أحداث بورسعيد تخص تورط أحد أعضاء نقابة الاستثمار ببورسعيد، لافتا أن وقائع اتهامه مسجلة بالفيديو، مؤكدا أنه لديه شك في وجود أسماء لشخصيات معروفة متهمة في التحريض على ارتكاب مجزرة بورسعيد.
 
وأضاف أبو عيطة، أنه لا يمدح في حكم القضاء ولا يشكك في نزاهته، وإنما كان يتمنى أن يسمع حكمه على من قاد المجزرة ومن خططوا ودبروا ومولوا هذه العملية القذرة -على حد وصفه، وقامت باستباحة دماء المصريين.