 القوى السياسية تعلن استمرار المظاهرات بالسويس اليوم لرفض حظر التجوال 
أعلنت عدد من القوى السياسية والحركات الثورية وجبهة الإنقاذ الوطني، استمرار المظاهرات، اليوم الأربعاء، بميدان الأربعين بالسويس، من أجل إعلان رفض حالة الطوارئ وحظر التجوال، كما أعلن شباب السويس عن تنظيم مباريات رياضية لكسر الحظر.
 
وقال "علي أمين"، القيادي بحزب الوفد بالسويس، إننا كما تواجدنا في الشارع أمس سنتواجد في الشارع اليوم الأربعاء من أجل تحدي قرار الحظر، ونؤكد أنه من المستحيل تطبيق هذا الحظر داخل محافظة السويس، أو فرض الطوارئ علينا.
 
وكانت محافطة السويس أمس، شهدت قيام آلاف المواطنين بالتظاهر في ميدان الأربعين، وشارع الجيش حتى الساعات الأولى من فجر اليوم.
 
وعلى جانب آخر، صرح اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، بأنه يتم حاليا بالتنسيق مع قائد الجيش الثالث الميداني دراسة القرار المناسب فيما يخص قرار حظر التجوال بالسويس، مؤكدا أن شعب السويس سيسمع أخبارا اليوم تفرحه ويكون مسرورا بها.
 
وأكد "عجلان"، أن خبر تفويض الرئيس لمحافظي القناة اتخاذ القرار بشأن حظر التجوال، قد عرفته من وسائل الإعلام، وعلى الفور قمت بالاتصال بجميع القيادات في السويس، للتنسيق معهم بشأن القرار المناسب فيما يخص الحظر.
 
وأشار محافظ السويس إلى أنه سيتخذ القرار الذي سيحافظ على أمن السويس، وأيضا بما يحافظ على مصالح المواطنين وأرزاقهم.