 جبهة الإنقاذ ترحب بمبادرة النور حول الأوضاع الراهنة وتجتمع اليوم بـ«الوفد» 
رحبت قيادات من «جبهة الإنقاذ الوطني» بالدعوة الموجهة لهم من قيادات «حزب النور»؛ للتباحث حول الأوضاع المتدهورة الراهنة.
 
وتم الاتفاق على عقد اجتماع بينهم بمقر حزب الوفد، ظهر اليوم، ومن المقرر أن يلقي قادة الجبهة والنور بيانا عقب الاجتماع.
 
كان حزب النور، برئاسة يونس مخيون، طرح أمس مبادرة لحل الأزمة، من أبرز بنودها تعيين نائب عام جديد وفقا للدستور الجديد، وإجراء مصالحة مع أعضاء الحزب الوطني الذين لم تثبت إدانتهم في فساد سياسي أو اقتصادي، ووضع ميثاق للإعلام، والحوار مع كل القوى الوطنية والشباب وعدم إعطاء غطاء سياسي للعنف.