 «الشروق» ترصد محيط الاشتباكات قبيل جولة قنديل الثالثة بالتحرير 
ساحة حرب.. مخلفات حرائق.. وأسوار مهدمة.. وأرصفة مفتتة.. ذلك هو المشهد اليومي تراه صباح كل يوم في محيط شارع قصر العيني وكورنيش النيل بجوار كوبري قصر النيل، عقب ساعات طويلة من الاشتباكات في الليل بدأت منذ 3 أيام بين مجهولين قاموا بإلقاء الحجارة والمولوتوف على قوات الأمن من خلف الحواجز الأمنية الخرسانية والتي ردت بدورها بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع.
 
«الشروق» رصدت ىثار اشتباكات ليلة أمس قبيل زيارة رئيس الوزراء هشام قنديل اليومية التي يقوم بها قبل ذهابه لمكتبه بمجلس الوزراء، وعقد لقاءات يومية لرصد ما يحدث مع وزير الداخلية، ولكن دون نتيجة بعد 4 أيام من الآن عقد فيها اجتماعات مطولة للمجموعة الوزارية الأمنية والسياسية، ومع مجموعة من الإعلاميين لإقناعهم بالحوار وتبني لغة إعلامية تهدف إلى تهدئة الأوضاع.
 
"بقايا زجاجات المولوتوف وكسارة الحجارة والرخام وطلقات خرطوش" هي ما امتلأت به الجهة التي تهاجم منها قوات الشرطة والتي ألقاها المتظاهرون عليهم، مقابل "قنابل الغاز المسيل للدموع الفارغة" التي كانت تدافع بها قوات الشرطة، والإطارات المحروقة التي أشعلها المتظاهرون من قبلهم لمحاولة تقلقل آثار الغاز المسيل للدموع.
 
في الثامنة صباحا أتى رئيس الوزراء، هشام قنديل في جولة تفقدية لمعرفة ما يجري على أرض الواقع والتحدث مع رجال الأمن وبعض من تواجدوا خلال زيارته؛ للتحقق من سبب الاشتباكات وأثرها، مشددا على رجال الشرطة بأهمية الاستمرار في مواجهة الخارجين عن القانون واستعادة أمن الشارع واتخاذ كل ما يلزم لردع كل من يهاجم على المنشآت، وتفعيل القانون في التعامل معهم.
 
وناقش أمس اجتماع مجلس الوزراء الخطط الأمنية لاستعادة الهدوء للشارع المصري وتطبيق القانون على الخارجين.