 «غزلان»: قرار إعلان الطوارئ لم يخرج من جماعة الإخوان 
نفى الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين، ما تناقلته بعض وسائل الإعلام، عن إطلاق جماعة الإخوان المسلمين حملة "وايت بلوك إسلاميون" لمواجهة العنف.
 وأكد غزلان ، عبر الصفحة الرسمية لجماعة الإخوان المسلمين على «فيس بوك»، أن هذا الخبر عار تماما عن الصحة، مضيفا أن الجماعة تعتمد المنهج السلمي في دعوتها وحركتها وهي تعمل في ظل الدستور والقانون، على حد قوله.
 كما نفى غزلان، أن يكون إعلان الرئيس محمد مرسي لحالة الطوارئ بمدن القناة خرج من الجماعة، كما ادعت بعض وسائل الإعلام، مشيرا أن تناول هذه الأخبار المغلوطة هدفه تشويه صورة الجماعة في نظر الرأي العام، على حد قوله.