 قائد الجيش الثالث يزور مصابي أحداث الجمعة في السويس بالمستشفى العام 
قام اللواء "أسامة عسكر" قائد الجيش الثالث الميداني، صباح اليوم الأربعاء، بزيارة المصابين من المتظاهرين، خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 الماضية، داخل مستشفى السويس العام، وقام قائد الجيش بتقديم الهدايا لجميع المصابين بالمستشفى واستمع للمصابين.
 
وأكد المصابون لقائد الجيش الثالث الميداني، خلال زيارته لهم، أنهم يقدرون تماما ما يقوم به الجيش من جهد في محافظة السويس، مؤكدين أن العلاقات طيبة بين شعب السويس والجيش الثالث الميداني.
 
جدير بالذكر، أن الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة بالسويس، التي وقعت يوم الجمعة الماضية في الذكرى الثانية لثورة يناير، أسفرت عن مقتل نحو 9 أشخاص، وإصابة العشرات؛ مما دعا إلى إصدار الرئيس محمد مرسي قرار بدخول عناصر من قوات الجيش الثالث الميداني؛ لتأمين المنشآت الحيوية والمواطنين.