 نائب سابق: مرسي وحد مدن القناة بحظر التجوال وسيوحد مصر بقرارته الخاطئة 
أكد النائب السابق مصطفى الجندي، أن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، سيقوم بتوحيد مصر باستمراره في إصدار قرارات "خاطئة"، على حد وصفه.
 
وأضاف الجندي خلال حواره ببرنامج «صباحك يا مصر» على فضائية «دريم»، «الرئيس محمد مرسي وحد أعضاء جبهة الإنقاذ بعد إصداره للإعلان الدستوري، ووحد مدن القناة بإعلان حظر التجوال وإعلان حالة الطوارئ، وستتوحد مصر مرة ثانية إذا استمر الرئيس على نفس الخطى».
 
وأوضح الجندي أن الحل الوحيد للأزمة الحالية هو الدعوة إلى حوار جاد والالتزام بتنفيذ نتائجه وعرضها على الشارع المصري، مؤكدا أنه «لا بد أن يدعو طرفا ثالثا للحوار بين طرفي النزاع الحالي لحل الأزمة، ولا يصح أن تدعو الرئاسة إحدى طرفي النزاع إلى الحوار».
 
كما استنكر الجندي قرار النائب العام بإلقاء القبض على أعضاء «البلاك بلوك»، مشيرا إلى أن هذا القرار لا يصلح للتطبيق على أرض الواقع، بسبب عدم معرفة «هوية» أعضاء البلاك بلوك في الحقيقة.
 
وأشار إلى، أن «النائب العام يأمر بالقبض على أعضاء البلاك بلوك، ولا يأمر بالقبض على ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين الذين قاموا بالاعتداء على معتصمي قصر الاتحادية».