مايسة نصر تنتهي من تسجيل أغنية جديدة بعنوان «ماهو ده أخرك»
مايسة نصر
أنتهت الفنانة الشابة مايسة نصر من تسجل أول أغنية لها بعنوان "ماهو ده أخرك" من كلمات محمد شكري وألحان أدهم دهيمه وتوزيع الهادي دهيمه.
 
وقالت مايسة أنها تنتظر هدوء الأوضاع في مصر من أجل طرح الأغنية في الوقت المناسب لكي تحقق النجاح المطلوب، وأنها تفكر أيضا خلال الفترة المقبلة في تصوير الأغنية بطريقة "الفيديو كليب".
 
يذكر أن مايسة نصر حصلت من قبل على لقب ملكة جمال مصر عام 2007 بالإضافة إلى حصولها على لقب أحسن راقصة باليه في مسابقة اقيمت باليونان،وهي الشقيقة الصغرى لنجمة ستار أكاديمي مروى نصر.