عادل عامر يكتب: انهيار شعبية الإخوان في جامعات مصر
تواجدت الأحزاب قبل الثورة فى الجامعة بإعتبارها مهد لها ولكن لم يكن لها الدور المؤثر سوى من بعض الحركات الثورية مثل كفاية و6 إبريل والإخوان المسلمين  نظرا لمنع طلاب الجامعة من ممارسة السياسة داخل الحرم الجامعى. كانت تلك الإتحادات يسيطر عليها "الإخوان المسلمين" المسيطرين على النقابات وما إلى ذلك وهو ما عده الكثيرون من المحللين السياسين نجاحا باهرا لهم حتى أصبح هناك مفهوم سائد أن الجامعة تحت سيطرة الإخوان. أقرت اللائحة الجديدة وخاض الإخوان الإنتخابات وخسروا وهو ما يعد تطورا جديدا فى العلاقة بين الإخوان والشعب حيث أهم حركة طلابية فى الشارع وأهم العناصر خرجوا عنهم ورفضوهم ورفضوا سياسهتم وهو ما يسبب ضربة قاسمة للجماعة. بدأ الأمر فى إنتخابات الجامعة بأسيوط حيث حصل الإخوان على نسبة 2 % مع إكتساح واضح للقوى المدنية وعلى رأسها الدستور والتيار الشعبى ومصر القوية  لم يمضى أسبوع على الجامعة حتى كانت الضربة الثانية فى جامعة الإسكندرية التى سقط فيها الإخوان تلتها بعد ذلك جامعة حلوان التى نال الإخوان فيها 21 % بينما تصدر الفائزين من الدستور ومصر القوية والتيار الشعبى ولم يبقى إلا جامعة القاهرة التى تجرى فيها الانتخابات على قدم وساق بالإضافة إلى جامعة الأزهر التى تتوقع تصدر الإخوان فيها لتعويض مافتهم من خسارة  خسارة الإخوان فى إنتخاباث مثل تلك وهم فى سدة الحكم له أكثر من دلالة وخاصة ونحن على أبواب إنتخابات برلمانية مزمع إجرائها وهو الأمر الذى يجعلنا نتسائل عن سبب الهزيمة وهل تلك بداية سقوط الإخوان ؟.
 
1--جامعة عين شمس
 
«الإخوان» تفوز بـ3 من أصل 28 مقعدًا باتحاد طلاب عين شمس ظهرت مساء أمس نتيجة انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة عين شمس ، وحصدت كلية الهندسة فرقة إعدادى والفرقة الأولى على 28 مقعدا من أصل 28 مقعدا بنسبة 100% طلاب مستقلين. 48 مقعدا للمستقلين و24 للإخوان و12 لمصر القوية بانتخابات اتحاد "طب عين شمس" كما حصدت كلية الصيدلة على 60 مقعدا من أصل 70 مقعدا على مستوى الخمس فرق بها، فاز طلاب القوى المدنية من حزب الدستور والتيار الشعبى وقوى مدنية أخرى بـ 60 مقعداً، وطلاب الإخوان بــ مقعد واحد. وفى كلية الطب حصد طلاب الفرقة السادسة المستقلون على 14 مقعدًا من أصل 14 مقعدًا بنسبة 100%، وحصد طلاب مصر القوية بالفرقة الخامسة على 8 مقاعد وطلاب الإخوان على 6 مقاعد، كما حصد طلاب الفرقة الرابعه قوى مدنية من حزب الدستور والمصرى الديمقراطى والتيار الشعبى تحت قائمة كيان على 14 مقعد من أصل 14 مقعداً بنسبة 100%، وحصد تحالف طلاب الإخوان وبعض القوى المستقلة بالفرقة الثالثة على 14 مقعدا من أصل 14 مقعداً بنسبة 100%.، فى حين لم تعلن حتى الأن نتيجة الفرقة الأولى والثانية. وفى كلية التجارة أكتسح الإتحاد القديم متمثل فى اسرة الزهرة واسوان والحرية والشروق والملقبين " بالفلول"، بالفرقة الأولى على 14 مقعداً بنسبة 100%، فيما حصل طلاب تحالف حزب الدستور والمصريين الأحرار ومصر القوية على 12 مقعداً وطلاب الإتحاد القديم على مقعدين. وحصد طلاب كلية البنات من التيار المدنى على 7 مقاعد و3 مقاعد للسلفيين و4 مقاعد للإخوان وذلك بالفرقة الأولى، فيما حصد طلاب الفرقة الثالثة من التيار المدنى 8 مقاعد و4 مقاعد من السلفيين و2 من الإخوان. وفاز تحالف سوفا بكلية الآداب بــ 28 مقعدًا من أصل 28 مقعدًا بالفرقة الأولى والثالثة، حيث بلغ عدد المتقدمين من الفرقة الأولى للتصويت 1670 طالبًا حصلوا على 1400 صوت منهم، والفرقة الثالثة انتخب منها 300 فقط، حصلوا على 200 منهم. وفاز طلاب كلية العلوم بتحالف "استب باى ستب" الاتحاد القديم المستقل بالفرقة الأولى والثالثة بـ 24 مقعدًا من أصل 28 مقعدًا فيما حصل الإخوان على 4 مقاعد فقط. وفى كلية التربية حصد كيان الاتحاد القديم على 12 مقعدًا، والإخوان على مقعدين فقط، وفى الفرقة الأولى اكتسح المستقلون قائمتهم بالحصول على 14 مقعدًا. وفى كلية الألسن أكتسح طلاب الفرقة الأولى والثالثة الـ 28 مقعدا من أصل 28 مقعداً بنسبة 100%، والتى تنافس فيها طلاب حزب الدستور واليبراليين والتيار الشعبي. واكتسح تحالف طلاب الاخوان الفرقة الاولى كلية الزراعة "الجيل الجديد " حيث حصد ١٤ من ١٤ مقعد وبلغ اجمالي عدد الأصوات ٥٢٧ من اجمالي ٨٣٥ صوتا والفرقة الثالثة حصد طلاب الاخوان ١٢ مقعدا من اصل ١٤ . واكتسحت قائمة "كيان واحد " والتي تضم طلاب الاخوان بكلية الحاسبات والمعلومات باحمالي ٢٧ مقعدا بينما حصل المستقلون في الفرقة الثالثة على ثلاثة مقاعد بالتزكية . وفي الفرقة الثالثة لكلية تربية نوعية فاز ١٤ مرشحا في قائمة مستقلة تحظى بدعم الإخوان
 
2-جامعة القاهرة
 
التيار الإسلامى» يحصل على 25% من المقاعد فى انتخابات طلاب «القاهرة»أعلنت جامعة القاهرة نتائج الفرز النهائى للاتحادات الطلابية بكلياتها، وأسفرت النتائج عن تراجع قوائم التيار الإسلامى بالجامعة «الإخوان والسلفيين» فى معظم اتحادات الكليات، حيث حصلوا على حوالى 25% من المقاعد المعلنة. وأشارت النتائج إلى فوز الإخوان والسلفيين بالاتحاد فى كليات دار العلوم، والحاسبات والمعلومات، والتمريض، ونصف مقاعد اتحادات كليات التجارة والطب والزراعة مع مجموعة من المقاعد المتفرقة منها 6مقاعد بكلية الآداب و4 بالعلاج الطبيعى، و25% من مقاعد كلية العلوم، و15مقعداً بالهندسة. واستحوذ طلاب الأنشطة والأسر المحسوبون على إدارات رعاية الشباب على مجالس اتحادات كليات الحقوق والاقتصاد والعلوم السياسية والإعلام والتخطيط العمرانى والآثار وطب الأسنان والتربية النوعية والصيدلة. ويواجه الإخوان الطلاب المحسوبين على رعاية الشباب، فى الانتخابات النهائية لاختيار أمين الاتحاد والأمين المساعد  الاثنين، من خلال محاولات تحالفهم مع المستقلين. وأسفرت نتائج انتخابات اتحاد جامعة عين شمس عن فوز الطالب محمود شطا، مستقل، بكلية الصيدلة، برئاسة اتحاد طلاب الجامعة بعد انسحاب مرشح جماعة الإخوان المسلمين لصالحه، فيما فاز الطالب شادى عبدالحميد، الطالب بكلية الحاسبات والمعلومات، مرشح الإخوان، بمنصب أمين مساعد الاتحاد. وحصل «شطا» على 13 صوتاً من إجمالى 25 صوتاً، فيما فاز شادى عبدالحميد بمنصب أمين مساعد اتحاد الجامعة بحصوله على 15 صوتاً من إجمالى 25 صوتاً، كما أسفرت باقى النتائج عن فوز الطالب عمر حسنين بكلية الطب بمنصب أمين لجنة الأسر فى الجامعة، والطالبة مى محمود خليفة بكلية الطب بمنصب أمين اللجنة الرياضية، والطالب محمد أحمد الشاذلي بكلية طب الأسنان بمنصب أمين اللجنة الثقافية. كما فاز الطالب محمد ثروت بكلية الطب بمنصب أمين اللجنة الفنية.
 
3-جامعة المنوفية
 
أسفرت نتيجة انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة المنوفية عن فوز 951 طالباً وطالبة، معظمهم من المستقلين، حيث حصلوا على نسبة 99% مقابل حصول الطلاب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين على 1%.وجاءت النتيجة بفوز 668 طالباً و283 طالبة، ففى كلية الزراعة فاز 56 طالبا وطالبة، هندسة شبين الكوم 69، هندسة منوف 69، التربية 55، كلية العلوم 54، التجارة 56، الطب 83، الآداب 51، الحقوق 16، الاقتصاد المنزلى 48، التمريض 30، التربية الرياضية 47، السياحة والفنادق 52، الطب البيطرى 60، التربية النوعية 45، تربية السادات 53، وكلية الحقوق بالسادات 54، ومن المقرر أن تعقد انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين 10 مارس المقبل إلى 12 مارس، والانتخابات النهائية على الأمين والأمين العام، والتى ستجرى يوم 17 مارس - بعد إعلان انتخابات الإعادة فى الأربع كليات الباقية. جدير بالذكر أن هذه الانتخابات تم فتح باب الترشح لها فى 24 فبراير الماضى، وترشح لها 1933 طالباً وطالبة بواقع 982 طالباً و450 طالبة بفرع شبين الكوم، و407 طلاب و94 طالبة بفرع السادات.
 
4-الإسكندرية
 
كشفت أمس نتائج الفرز شبه نهائية بجامعة الإسكندرية بسبب استمرار عملية الانتخابات فى بعض الكليات، هزيمة قوائم طلاب الإخوان المسلمين والاتحاد القديم وبالأخص بالمجمع النظري، وفوز طلاب القوى الثورية والمدنيين. وأعرب طلاب القوى الثورية عن فرحتهم الشديدة بعد ما تحالفوا معا لإخراج طلاب الإخوان والاتحاد القديم من الانتخابات، وخاصة بالمجمع النظرى الذى اكتسح فيه الطلاب كل الكليات، قائلين "الثورة ستبدأ من المجمع النظري".فيما هنأ طلاب الإخوان الفائزين من القوى الثورية وبالرغم من خسارتهم إلا أنهم أبدوا فرحتهم بسبب خسارة طلاب الاتحاد القديم. - نتائج كلية تجارة جامعة الإسكندرية لانتخابات اتحاد الطلاب ٢٠١٣قائمة تجارة 56 ..42.86% .. قائمة اتحاد من أجل الطلاب 28.57% .. قائمة طلاب الإخوان1.79% .. قائمة طلاب الاتحاد السابق 26.79 % فجاءت نتيجة كلية الفنون الجميلة لقائمة "هاتولى اتحاد" المنتمية لطلاب القوى الثورية بفوزها بمقاعد ثلاث فرق، فيما انقسمت مقاعد الفرق الثلاثة الأخرى بينهم وبين قوائم الطلاب المستقلين ولم يحصل طلاب الإخوان على إى مقعد بالكلية، ليرفع الطلاب لافتة "فنون بلا إخوان".وتأتى الهزيمة الثانية لطلاب الإخوان غير المتوقعة بعد فوزهم فى انتخابات الماضية اكتساح كبير لطلاب القوى الثورية بالفرقة الثالثة والرابعة بكلية الحقوق قائمة "اتحاد من أجل التغير" وتقسيم مقاعد الفرقة الأولى بينهم وبين الطلاب المدنيين كقائمة "صوت الطلبة"، ومازالت تجرى انتخابات الفرقة الثانية بالكلية والتى لم تضيف جديد لطلاب الإخوان المسلمين. أما الهزيمة الثالثة لطلاب الإخوان فجاءت من كلية تربية بعد ما حصل الإخوان على نسبة 41% من المقاعد وحصل طلاب القوى الثورية "قائمة صوت الطالب" على نسبة 59%.والهزيمة الرابعة للإخوان عدم حصولهم على مقعد واحد بكلية العلوم؛ حيث حصل طلاب القوى الثورية على 41 مقعدا، وانقسمت باقى المقاعد ما بين الطلاب المستقلين وطلاب الاتحاد القديم. وكان لطلاب الإخوان نصيب بـ9 مقاعد بكلية صيدلية بعد ما حصلت قائمة "تغير" المنتمية إلى طلاب القوى الثورية على 22 مقعدا، وحصل الطلاب المستقلين على باقى المقاعد. والهزيمة السادسة للإخوان جاءت بعد حصولهم على 7 مقاعد فقط بالفرقة الثالثة بكلية آداب، بينما حصل الطلاب المدنيين وطلاب القوى الثورية المتحالفين معا بقائمة "صوت الطلاب" و"آداب أقوى بينا" على باقى المقاعد بالفرق الأربعة، ولم يحصل طلاب الاتحاد القديم على مقعد واحد. وحصل طلاب الإخوان قائمة "صوتنا" على 7 مقاعد بكلية الطب البيطري، بينما حصل طلاب القوى الثورية على باقى المقاعد. فيما حصل طلاب الإخوان المسلمين على نسبة 41% من مقاعد اللجان بكلية الهندسة، وحصل طلاب "المستقلون" وطلاب القوى الثورية على نسبة 59%، وتصدر الطلاب المستقلون المشهد بعد حصولهم على أكبر عدد مقاعد. وقد أعلن التيار الشعبى المصرى، اليوم الثلاثاء، حصد قائمة "التحدى والتغيير"، والتى تضم طلاب التيار الشعبى والقوى المدنية والثورية، أغلبية مقاعد اتحاد الطلاب فى كلية الحقوق بجامعة الإسكندرية، بحصولهم على 11 مقعداً من 14 مقابل مقعد واحد لطلاب الإخوان. وأضاف التيار، فى بيان له اليوم الثلاثاء، أن هذا الاكتساح يعد الثانى بعد اكتساح مماثل لطلاب التيار الشعبى والقوى المدنية فى جامعة أسيوط، بعد أن حصلوا على 73% من مقاعد الاتحاد مقابل 2% لطلاب جماعة الإخوان المسلمون. ولفت التيار إلى إن النتائج الأولية فى باقى كليات جامعة الإسكندرية تشير إلى تقدم طلاب التيار الشعبى والقوى الثورية والمدنية، كذلك تنبئ النتائج الأولية لجامعات طنطا وعين شمس وبنها تقدما ملحوظا، كما يستعد طلاب التيار الشعبى بالتنسيق مع طلاب القوى الثورية والسياسية فى عدد آخر من الجامعات من بينها جامعات القاهرة وحلوان لانتخابات الاتحاد فى الأيام المقبلة.
 
5-جامعة أسيوط
 
أسفرت انتخابات اتحاد طلاب جامعة أسيوط عن فوز محمد سيد عسران، الطالب بكلية الهندسة، بمنصب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، فيما فاز محمد جبر عبدالعزيز الطالب بكلية التربية بمنصب نائب رئيس الاتحاد، بحسب ما أعلنه الدكتور عادل ريان نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب. وأكدت دلال محمد خليل، مدير عام الإدارة العامة لرعاية الشباب، أنه طبقا للائحة الجديدة فإن مجلس اتحاد الطلاب سيضم فى عضويته لأول مرة الأمناء والأمناء المساعدين باللجان السبع التي جرت عليها الانتخابات بدلا من النظام القديم الذى كان مجلس الاتحاد بموجبه يضم أمناء وأمناء مساعدين لكل كلية كأعضاء مع الرئيس ونائبه.
 
6-جامعة الزقازيق
 
نظم العشرات من طلاب الإخوان المسلمين بجامعة الزقازيق مسيرة احتجاجية، اليوم الخميس، اعتراضاً على منع عدد كبير منهم من الترشيح فى الانتخابات الطلابية، فيما منع حرس جامعة عين شمس معرضاً لحركة 6 أبريل واحتجاز ناشط بالجمعية الوطنية للتغيير، وتقدم بدعوى قضائية 200 طالب ضد جامعة بنها بسبب تقليل درجات الرأفة، وحسمت جامعتا القاهرة والفيوم انتخابات 12 كلية بالتزكية.
 
7-الفيوم
 
«الفيوم» فى 12 كلية بالتزكية قبل إعلان الكشوف المبدئية الأحد، حيث تقدم إليهم مرشحون أقل من 56 طالبا هو العدد الفعلى من أجل تشكيل لجان اتحاد كل كلية، فى كليات: العلوم، والتربية النوعية، ورياض الأطفال، والطب البيطرى، وحاسبات ومعلومات، والتمريض. وفى جامعة الفيوم، أعلن الدكتور حمد الجوهرى، رئيس الجامعة، أن هناك 6 كليات تم حسمها بالتزكية وهى كليات التربية النوعية والعلوم والتمريض والحاسبات والمعلومات والزراعة. وفى جامعة الفيوم فازت الاتحادات الطلابية بكليتى التربية النوعية ورياض الأطفال، بالتزكية، صرح بذلك الدكتور عبد الحميد عبد التواب صبرى، رئيس الجامعة، وقال إن عدد المتقدمين للترشيح بكل منهما تساوى مع العدد المطلوب للاتحاد، وهو 24 بالتربية النوعية، و10 برياض الأطفال. وصرح الدكتور خالد حمزة، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، بأن عدد المتقدمين تساوى مع المطلوبين للجان الاتحادات الطلابية بكل من الفرقة الثالثة كلية السياحة والفنادق – الفرقة الثالثة بكلية العلوم – الفرقة الثالثة بكلية العلوم – الفرقة الثالثة بكلية الآثار – الفرقة الثالثة والخامسة والسادسة بكلية الطب – الفرقة الثالثة بكلية الآداب – الفرقة الثالثة والرابعة بكلية الحاسبات والمعلومات – والفرق الثانية والرابعة بكلية التمريض، وبذلك يفوز المتقدمون لمقاعد هذه اللجان بالتزكية. وتجرى انتخابات المستوى الثانى يوم الأحد 17 مارس لانتخاب الأمين والأمين المساعد للجان الكليات، كما تجرى فى نفس اليوم انتخابات المستوى الثالث لاختيار الأمين والأمين المساعد لكل كلية، ثم تجرى يوم 19 مارس انتخابات اتحاد طلاب الجامعة.
 
8-جامعة دمنهور
وفى جامعة دمنهور حصد طلاب الإخوان المسلمين معظم مقاعد رؤساء الاتحاد ونواب الرؤساء بكليات الجامعة، بعد فوزها بـ 12 مقعدا من 18 مقعدا على مستوى كليات الجامعة. وقال الطالب أحمد عبد اللطيف، عضو طلاب الإخوان بالجامعة، إن طلاب الإخوان ضمنوا رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، بعد تفوقهم فى الكليات، حيث سيختار رؤساء الاتحادات بالكليات، ونوابهم رئيس اتحاد الجامعة ونائبه. كما حسم الطلاب المستقلون بكليتى الحاسبات والمعلومات والصيدلة بجامعة عين شمس 8 لجان بالتزكية فى أول أيام انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعة والتى من المقرر أن تستمر حتى عصر اليوم. وفاز طلاب الفرقة الرابعة المستقلين بكلية الصيدلة بعضوية اللجنة الرياضية واللجنة الفنية بالتزكية، كما فاز طلاب الفرقة الثالثة بخمس لجان بالتزكية أيضاً، حيث تقدم طلاب الفرقة الرابعة بقائمتين، والفرقة الثالثة بقائمة واحدة، وشارك نحو 200 طالب بالتصويت. وشهدت كلية حاسبات ومعلومات إقبالاً شديداً، حيث صوت أكثر من ٢٠٠ طالب من إجمالى ٥٠٠ فى أولى ساعات الانتخاب، وجرت الانتخابات على قائمة واحدة "كيان" لطلاب الفرقة الأولى والثانية ضمت ٢٧ مرشحا فى تحالف بين طلاب الإخوان والقوى السياسية بينما ترشح طلاب الفرقة الثالثة والرابعة على مقاعد فردية، فيما حصد مرشحو الفرقة الثالثة بثلاثة مقاعد بالتزكية.
 
9-جامعة بني سويف
 
أظهرت نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة بني سويف تقدما كبيرا لقوائم الاخوان المسلمين بمعظم كليات الجامعة خاصة العملية " الطب – الهندسة – الطب البيطرى – الصيدلة " بعد حصولها على أغلبية اللجان النوعية والبالغ عددها سبع لجان لكل كلية . كما سجلوا مراكز متقدمة في كليات العلوم والتعليم الصناعي والآداب حيث حصلت قوائم الإخوان على الأغلبية في 5 لجان من إجمالي 7 لجان، فيما كانت النتائج مخيبة لآمال مرشحي التحالف الشعبي وحركة "6 ابريل" . وقد فازت قائمة طلاب الإخوان بـ 69 مقعدا من إجمالي 84 مقعدا بكلية الطب البشري وفي كلية الطب البيطري ، فازت قائمة الإخوان ب50 مقعدا من إجمالي 47 مقعد ، وفي كلية الهندسة، فقد حازت القائمة 44 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا ، بينما حصد تحالف طلاب الإخوان بكلية الصيدلة 38 مقعدا من إجمالي 70 مقعدا . كما حصد الإخوان 38 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا بكلية العلوم ، وفي كلية التربية كان 30 مقعدا من نصيب التحالف من إجمالي 52 مقعدا ، أما في كلية الآداب فواصل تحالف الإخوان تصدر النتائج النهائية له بفوزه بـ 28 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا ، وفي كلية التجارة والتربية العامة ، حقق طلاب الإخوان الأغلبية في 4 لجان من إجمالي 7 لجان فيما تستكمل الانتخابات اليوم الثلاثاء بكلية التربية الرياضية . كانت قوائم طلاب الإخوان المسلمين قد خاضت انتخابات اتحاد الطلاب هذا العام ببني سويف تحت أسماء متعددة ، أبرزها قوائم " بناء ، وشباب بيحب مصر " كما شاركت العديد من التحالفات الطلابية ، شملت عددا من القوى والرموز الطلابية المختلفة بالجامعة، والتي أصابتها النتائج بخيبة أمل لعدم تحقيقها نتائج كانت تتوقع عكسها في ظل انخفاض شعبية الإخوان . أظهرت نتائج انتخابات الاتحادت الطلابية بجامعة بني سويف تقدما كبيرا لقوائم الإخوان المسلمين بمعظم كليات الجامعة خاصة العملية " الطب – الهندسة – الطب البيطرى – الصيدلة " بعد حصولها على أغلبية اللجان النوعية والبالغ عددها سبع لجان لكل كلية . كما سجلوا مراكز متقدمة في كليات العلوم والتعليم الصناعي والآداب حيث حصلت قوائم الإخوان على الأغلبية في 5 لجان من إجمالي 7 لجان، فيما كانت النتائج مخيبة لآمال مرشحي التحالف الشعبي وحركة "6 ابريل" . وقد فازت قائمة طلاب الإخوان بـ 69 مقعدا من إجمالي 84 مقعدا بكلية الطب البشري وفي كلية الطب البيطري ، فازت قائمة الإخوان ب50 مقعدا من إجمالي 47 مقعد ، وفي كلية الهندسة، فقد حازت القائمة 44 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا ، بينما حصد تحالف طلاب الإخوان بكلية الصيدلة 38 مقعدا من إجمالي 70 مقعدا . كما حصد الإخوان 38 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا بكلية العلوم ، وفي كلية التربية كان 30 مقعدا من نصيب التحالف من إجمالي 52 مقعدا ، أما في كلية الآداب فواصل تحالف الإخوان تصدر النتائج النهائية له بفوزه بـ 28 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا ، وفي كلية التجارة والتربية العامة ، حقق طلاب الإخوان الأغلبية في 4 لجان من إجمالي 7 لجان فيما تستكمل الانتخابات اليوم الثلاثاء بكلية التربية الرياضية . كانت قوائم طلاب الإخوان المسلمين قد خاضت انتخابات اتحاد الطلاب هذا العام ببني سويف تحت أسماء متعددة ، أبرزها قوائم " بناء ، وشباب بيحب مصر " كما شاركت العديد من التحالفات الطلابية ، شملت عددا من القوى والرموز الطلابية المختلفة بالجامعة، والتي أصابتها النتائج بخيبة أمل لعدم تحقيقها نتائج كانت تتوقع عكسها في ظل انخفاض شعبية الإخوان
 
10- جامعة طنطا
 
أسفرت نتائج انتخابات اتحاد طلاب جامعة طنطا عن فوز الطالب أنس محمد جمال الدين – بكلية طب الأسنان بمنصب أمين اتحاد الطلاب وأحمد عبدالخالق غرابة - بكلية الهندسة أميناً مساعداً وعمر السيد حسن – بكلية الحقوق أمين اللجنة الاجتماعية وياسر مصطفى أبوشادى – بكلية الزراعة أميناً مساعداً ومجدى حسين صادق - بكلية الهندسة أمين لجنة الأسر وأروى عبدالعزيز على – بكلية الأداب أميناً مساعداً و زينب رضا عبدالرحيم – بكلية التربية أمين اللجنة الثقافية وآلاء صبحي بسيونى – بكلية العلوم أميناً مساعداً ومحمد عاطف حمودة – بكلية الهندسة أمين لجنة الجوالة و سهيلة خالد شلش – بكلية الأداب أميناً مساعداَ وحامد مصطفى سلام – بكلية الطب أمين اللجنة الرياضية و حسن فرج ابوالمجد – بكلية التربية أميناً مساعداً و وليد سعد عبدالحكيم – بكلية الهندسة أمين اللجنة الفنية وتغريد نصر عبداللاه – بكلية الأداب أميناً مساعدا و شادى محمد رضوان – بكلية الصيدلة أمين لجنة النشاط العلمى و عمرو إبراهيم عبدالعزيز – بكلية طب الأسنان أميناً مساعداً. من جانبه أكد الدكتور عبدالحكيم عبدالخالق خليل – رئيس الجامعة على أهمية تلازم التميز العلمى مع النشاط الطلابى بما يحقق الشخصية المتكاملة لدى الطالب ويكسبه الخبرة ويعطيه القدرة على التفاعل مع التحديات. - نتائج انتخابات اتحاد طلاب كلية الصيدلة بجامعة طنطا ٢٠١٣ قائمة صوت الطلبة .. طلاب الدستور ومستقلون ومصر القوية 64.92% و طلاب الأخوان 35.71 %- نتائج انتخابات اتحاد طلاب كلية الاداب بجامعة طنطا ٢٠١٣قائمة صوت الطلبة طلاب الدستور والجوالة وأسرة فلاش 83.93 % .. طلاب الإخوان 1.79% وطلاب مستقلون 14.29 %- نتائج انتخابات اتحاد طلاب كلية طب اسنان بجامعة طنطا ٢٠١٣قائمة صوت الطلبة الدستور ومستقلون 48.57% .. طلاب مستلون 32.86% .. قائمة الإخوان 4.29% طلاب معينون 14.29%- نتائج انتخابات اتحاد طلاب كلية زراعة بجامعة طنطا ٢٠١٣طلاب مستقلون 66.07 % طلاب الإخوان 32.93% إن قائمة التحالف التي تضم أحزاب المصريين الأحرار، والدستور، والتيار الشعبى، والجوالة، والمستقلين أكتسحت نتيجة الجولة الأولى من انتخابات إتحاد الطلبة بجامعة طنطا. أن التحالف الانتخابى حصل علي 45 مقعدا من مجموع 54 مقعداً، وهو يعد مفاجأة لأحزاب التيار المدني داخل الجامعة وهزيمة منكرة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين. من جانبه، قال حسام فوده، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، إن قائمة "التحالف" المكونة من طلاب الاحزاب المدنية وبعض المستقلين تركز جهودها خلال هذا الشهر للفوز بالانتخابات فى جميع الجامعات المصرية والوقوف بقوة أمام سيناريو أخونة الجامعات والاتحادات الطلابية. أن اتحاد الطلاب سيضع علي رأس أولوياته فى الفترة القادمة تغيير اللائحة الطلابية الإخوانية التى تم تقديمها للرئيس محمد مرسي.
 
11-جامعة بنها
 
قائمة القيم 65.11% .. تحالف طلاب الدستور والمستقلين 24.66% .. طلاب الإخوان 4.43% .. السلفيون 0.57 % .. طلاب مصر القوية 5.23 % هزيمة ساحقة لطلاب الإخوان بمختلف الكليات والجامعات بل ووصلت النسبة التي حصل عليها الإخوان في بعض الكليات مثل تربية رياضية المنيا إل صفر .. ولم تتعد نسبة طلاب الإخوان في جامعة بنها 4.4% مقابل 0.57 % للسلفيين ...
 
12-جامعة المنيا :
 
- نتائج انتخابات اتحاد طلاب كلية طب أسنان بجامعة المنيا ٢٠١٣قائمة كلنا واحد .. طلاب التيار المدني 50% .. قائمة الإخوان 50%-نتائج انتخابات اتحاد طلاب كلية التربية الرياضية بجامعة المنيا ٢٠١٣قائمة سبورتينج اتيار المدني 100 % .. طلاب الإخوان صفر %
 
13-دمياط
 
أعلنت مساء اليوم السبت2-4 النتائج النهائية لانتخابات اتحاد الطلاب بكافة كليات دمياط والتي جرت جولة الإعادة  فيها اليوم . ففي كلية التربية  فازت قائمة حرية بجد بأغلبية المقاعد أما في كلية تجارة فقد تقاسمت قائمة أحرار وقائمه ثانية انجليزي والقائمة الفولاذية  المقاعد . والجدير بالذكر أن انتخابات كلية الفنون التطبيقية قد أعلنت يوم الأربعاء الماضي بفوز قائمة جيم أوفر ب25 مقعد  كما أمتنع  الطلاب بكلية الآداب عن المشاركة في الانتخابات لحين إقالة عميد الكلية  . وستجري غدا  الأحد 3-4 انتخابات التصعيد لاختيار الأمين والأمين المساعد بكل لجنة  واختيار أمين الاتحاد والأمين المساعد بكل كلية .
 
14-جامعة المنصورة
 
أسفرت نتائج انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة المنصورة عن فوز الطالب إبراهيم فرج محمد عبد الله الفرقة الرابعة بيطري بأمانة اتحاد طلاب الجامعة فيما فاز الطالب محمد بدران حمدي نعمان بكلية التجارة فرع دمياط بمنصب الأمين المساعد وهما من طلاب الإخوان المسلمون. كما فاز ستة من طلاب الإخوان المسلمون برئاسة أمانة اللجان من أصل سبعه وهم الطالب محمد محمد الباز فرحات "أمين لجنة الأسر" والطالب احمد عبد العزيز القلا "أمين اللجنة الاجتماعية والرحلات" والطالب محمد الحلواني "أمين لجنة الجوالة والخدمة العامة" والطالب مصطفى عبد الحي أمين اللجنة الفنية" والطالبة يمنى محمد عوض "أمين اللجنة العلمية" والطالب أحمد البنداري " أمين اللجنة الثقافية" فيما فاز كلا من الطالبة آمنة كرم الدين بمقعد أمين مساعد اللجنة الثقافية والطالب سيف الإسلام فرج بمقعد أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة. كما فاز الإخوان المسلمون بمنصب الأمين والأمين المساعد في كليات "الطب والهندسة وآداب وتربية وعلوم وتمريض وطفولة" بينما فاز بمنصب الأمين المساعد في كليات "التجارة والأسنان وطب بيطري وصيدلة".
 
15-جامعة الأزهر
 
نجح طلاب الإخوان المسلمين فى السيطرة على انتخابات اتحاد الطلاب جامعة الأزهر بنسبة 100%، والتى أجريت ظهر أمس بحضور الدكتور جمال رمضان مستشار الشئون الرياضية وممثل رئيس الجامعة. الإخوان المسلمين لم يلقوا عناءً فى حصد كافة الأصوات فى كافة اللجان لصالحهم مثل اللجنة الفنية ولجنة الأسر، وقد حصل مرشح السلفية على 12 صوتاً فقط، بينما حصل مرشح الإخوان على 79 صوتاً بعد تنازل المرشح المستقل عن صوته لمرشح الإخوان. أكد عدد من طلاب الجامعة غير المنتمين إلى أى جماعة، أنهم فضلوا إعطاء أصواتهم إلى مرشح الإخوان، نظراً لتأكدهم من تنفيذ برنامجه بما يملكوه من مقومات وخبرات تأهلهم لذلك. وعلى مقعد الأمين العام للجامعة فاز الطالب أحمد السعيد عبد الغفار بالفرقة السادسة كلية الطب البشرى بالقاهرة، وعلى مقعد الأمين العام المساعد فاز الطالب إسلام عصام أحمد بكلية التربية بتفهنا الأشراف. وعن أمانة الرياضة فاز الطالب عبد الله عدلى عبد المقصود، كلية علوم أسيوط، بينما فاز بالأمين المساعد احمد محمد محمود سلامة، بكلية صيدلة القاهرة، أمانة اللجنة الفنية أحمد محمد زكريا، لغات وترجمة القاهرة،أمين مساعد صهيب محمد محمود عبد المقصود، لغة عربية القاهرة. وأمانة اللجنة الاجتماعية والرحلات، إبراهيم حمادة إبراهيم، لغات وترجمة القاهرة، الأمين المساعد الاجتماعية، محمد يونس على، وأمانة اللجنة الثقافية محمد حسب على، شريعة أسيوط، أمين مساعد الثقافية، عمر شعبان السعدنى. وأمانة اللجنة العلمية إبراهيم عبد اللطيف إبراهيم، طب دمياط، أمين مساعد علمية محمد حسن واكد، أصول الدين المنصورة، وأمانة لجنة الأسر، محمد كامل عدس، طب أسيوط أمين مساعد الأسر، حذيفة شعبان سعد، لغة عربية شبين الكوم ناجح بالتزكية. وأمانة لجنة الجوالة أحمد رضا القللى، شريعة طنطا، أمين مساعد عمر محمد الحلوانى تجارة القاهرة. أظهرت نتائج انتخابات لجان اتحاد الطلاب بجميع كليات جامعة الأزهر، فوزا ملحوظا لطلاب الاخوان المسلمين على باقى قوائم الأسر الطلابية. وانتهت عمليات الفرز النهائية لباقى كليات الجامعة مساء أمس الاول و شهدت تقدما ملحوظا للقوائم المحسوبة على طلاب الإخوان المسلمين، وهى : "إصلاحيون" و"جيل النصر المنشود" و "الأحرار" ، إضافة إلى حضور للسلفيين لأول مرة فى انتخابات اتحاد الطلبة ليحصل طلاب الاخوان المسلمين على نحو 65% من مقاعد اتحادات كليات جامعة الأزهر. وفى كلية الصيدلة حصل طلاب الاخوان المسلمين على 10 مقاعد ، ومقعدين للسلفيين ومقعدين للمستقلين، وكلية طب الأسنان 14 مقعدا لطلاب الإخوان، من 14 مقعداً ، وكلية الطب ستة مقاعد لطلاب الإخوان وثمانية مقاعد للمستقلين، وكلية الهندسة خمسة مقاعد لطلاب الإخوان ومقعدين للمستقلين وسبعة مقاعد للسلفيين، وكلية الدراسات الإسلامية 12 مقعداً لطلاب الإخوان ومقعدين للمستقلين. بينما فاز طلاب الاخوان المسلمين ب 8 مقاعد فى كلية الشريعة والقانون و4 للسلفيين ومقعدين للمستقلين، وفى كلية العلوم 8 مقاعد لطلاب الإخوان و4 للسلفيين ومقعدين للمستقلين، وكلية اللغات والترجمة 12 مقعدا لطلاب الإخوان ومقعدين للمستقلين، وكلية اللغة العربية 12 مقعداً لطلاب الإخوان ومقعدين للمستقلين، كلية أصول الدين 13 مقعداً لطلاب الإخوان ومقعد للمستقلين، كلية الزراعة 8 مقاعد للإخوان و4 للسلفيين و2 للمستقلين .
 
16- جامعة جنوب الوادي
 
اعلنت نتائج اختيار اتحاد طلاب جامعه جنوب الوادي بقنا، واسفرت عن فوز الطالب بسام عبدالرءوف من كليه الآداب بقنا، امينا عاما للاتحاد، والطالب كريم سيد عبدالوهاب عبدالفتاح، من معهد الطاقه باسوان امينا مساعدا. اكد الدكتور محمد ثروت عبدالرحمن، ان انتخابات اللجان الفرعيه، اسفرت عن فوز الطالب الامير خيري محمد امينا للجنه الرياضيه، ومؤمن عبدالنعيم محمد يوسف امينا مساعدا، وفاز الطالب احمد فتحي محمد محمد امينا للجنه الاسر، والطالب اشرف علي صالح امينا مساعدا، وفاز الطالب احمد جابر علي عبدالرحمن، امينا للجنه الثقافيه، وشريف عبدالعال امينا مساعدا، وفي اللجنه الفنيه فاز الطالب محمود مجدي فتحي علي امينا للجنه، ومجدي ماهر يوسف امينا مساعدا. كما فاز الطالب اسامه محمود يس امينا للجنه الجواله، وعرفه احمد محمد جادو اميناً مساعداً، وفاز الطالب محمود نصرالدين سليم اميناً للجنه الاجتماعيه، ويوسف حسن يوسف اميناً مساعداً، وفاز الطالب احمد سعد عبدالحميد اميناً للجنة العلميه والتكنولوجيه، ومحمود جعفر محمد يوسف اميناً مساعداً . واكد الدكتور مصطفي الجزيري مدير المركز الاعلامي للجامعة، ان الانتخابات تمت في جو هادئ وديمقراطي، يتميز بالهدوء والاستقرار. فازت قائمة القوي المدنية التي تمثل حزب الدستور وصناع الحياة تفوز علي قائمة التيارات الدينية من طلاب الاخوان والحركة السلفية في الانتخابات الطلابية بكلية الحقوق بجامعة جنوب الوادي بنسبة 95% من عدد الأصوات. أعلنت اللجنة المشرفة علي الانتخابات الطلابية بكلية الحقوق بجامعة جنوب الوادي بقنا عن فوز القائمة الثورية المدنية علي قائمة التيارات الدينية في الانتخابات التي أجريت اليوم الاثنين بالكلية، كانت الانتخابات الطلابية أجريت بنظام القائمتين قائمة القوي المدنية، والتي تمثلها أسرة صناع الحياة وأعضاء من حزب الدستور وقائمة البناء التي تمثل جماعة الاخوان المسلمون وأسرة الحكمة السلفية. وأظهرت الانتخابات فوز قائمة القوي الثورية المدنية بنسبة 95% من نسبة الأصوات وفوز الطالب عبد المجيد القرصي عضو حزب الدستور برئاسة اتحاد الطلبة بالكلية. كما أظهرت المؤشرات الأولية لنتائج الانتخابات الطلابية بجامعة جنوب الوادي حصول التيار الاخوان على عدد كبير من المقاعد، فقد حصل طلاب الأخوان بانتخابات كلية تجارة 36 من56 من المقاعد وفى كلية التربية 26 من56، وكانت كلية تربية رياضية 46 من 56، أم عن كلية طب بيطرى فقد حصلوا على 50 من 70 وكان كلية زراعة هى الاقل بحصولهم على 20 من 56. أسفرت انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة جنوب الوادي بمحافظة قنا عن فوز قائمة "بناء" التابعة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين على 178 مقعدًا من أصل 294 مقعدًا على مستوى الكليات بالجامعة، كلية تجارة 36 مقعدًا من أصل 56، وكلية التربية 26 مقعدًا من أصل 56، وكلية التربية الرياضية 46 مقعدًا من أصل 56، وكلية الطب بيطري 50 مقعدًا من أصل 70، وكلية الزراعة 20 مقعدًا من أصل 56. وقال طلاب قائمة "بناء" إن طلاب الإخوان ضمنوا رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، بعد تفوقهم فى الكليات؛ حيث سيختار رؤساء الاتحادات بالكليات، ونوابهم رئيس اتحاد الجامعة ونائبه الأحد القادم.
 
17 جامعة كفر الشيخ
 
أجريت اليوم الإثنين الانتخابات التصعيدية لانتخاب مجلس اتحاد طلاب جامعة كفر الشيخ، وفاز محمد صبحي أبو العزم بكلية الآداب (إخوان) بمقعد أمين اتحاد طلاب جامعة كفر الشيخ، ومحمود عوض الله نوار بكلية التربية النوعية (تحالف) بمقعد أمين الاتحاد المساعد، إضافة لـ 12 مقعدا من أصل 14 حصدتها قوائم طلاب الإخوان والطلاب المتحالفين معهم. كانت بقية النتائج كالتالي: لجنة الأسر: طلعت السيد حجاي- أمين (إخوان- كلية الطب البيطري)، صلاح عبد المجيد- أمين مساعد (تحالف- كلية العلوم). لجنة الجوالة: إبراهيم حلمي محمود- أمين (إخوان- كلية الهندسة)، سامي استفتاح يونس - أمين مساعد (تحالف - كلية التربية). لجنة الأنشطة الرياضية: أنيس سيد أبو هرج- أمين (إخوان- كلية التجارة)، إسلام محمد نجيب- أمين مساعد (تحالف - كلية العلوم). اللجنة الثقافية: فريد فايز ضباشي- أمين (إخوان- كلية التربية)، رفيدة محسن غازي- أمينة مساعدة (إخوان- كلية الزراعة). اللجنة العلمية: سامح حلاوة- أمين (تحالف- كلية التجارة)، محمد غانم- أمين مساعد (إخوان- كلية التجارة). اللجنة العلمية: رفعت صالح عثمان- أمين (إخوان- كلية الطب بيطري)، أحمد جمال- أمين مساعد (تحالف - كلية العلوم). اللجنة الفنية: أحمد عاشور- أمين (كلية الهندسة)، آية الدسوقي- أمين مساعد (كلية التربية النوعية).
 
*** ان النتائج الاولية لانتخابات اتحاد طلبة الجامعات المصرية والتى شهدت تراجع لطلبة جماعة الإخوان المسلمين في عدد من الجامعات منها الاسكندرية وأسيوط وبنها، مؤشراً على تراجع شعبية الجماعة بين صفوف المواطنين، متوقعين ان تؤثر تلك النتائج على الانتخابات البرلمانية القادمة التى لن تشهد اغلبية مريحة للتيار الدينى فى ظل تراجع شعبيته فى الشارع المصرى. ان السقوط الذى شهده طلبة جماعة الاخوان المسلمين فى انتخابات اتحاد طلاب الجامعات الاخيرة يعطى مؤشر خطير بتراجع شعبية جماعة الاخوان المسلمين فى الشارع المصرى. ان حقيقة التيارات الدينية وفشلها فى ادارة الملفات السياسية اصبح شئ واضح للجميع مما انعكس على مناصريهم الذين اخذوا فى التراجع,مضيفا بان التيار الدينى وكجزء منه الاخوان انكشفوا امام الشارع فى ظل تخبط القرارات وادعائهم التدين الذى فشلوا فى اثباته ايضا فى ظل سلوكيات منافية لقيم الدين الذى يدعون الحديث باسمه. ان طلبة الجامعات قطاع يقاس عليه شعبية الجماعة فى الشارع ولكن ذلك لا يعنى ان الجماعة سوف تشهد نفس السقوط المدوى خلال الانتخابات البرلمانية القادمة والتى تخض لمعايير مختلفة وظهور مغايرة,موضحا ان قطاع الطلبة لديه مستوى ثقافى وتعليمى عالى يستطيع من خلاله ادراك كذب الاخوان وخداعهم بينما الانتخابات البرلمانية و الرئاسية يشارك بها جميع فصائل الشعب ومنهم الامى و الغير متعلم ومحدودى الثقافة. ان تراجع شعبية الاخوان فى الجامعات دليل واضح على سقوط الجماعة بين صفوف اصحاب الفكر والوعى السياسى وخاصة من ابناء الطبقة الوسطى,متوقعا ان تستمر الجماعة فى تراجعها بالشارع اذا استمرت باستخدام نفس النهج الحالى والسلوك الفكرى الاقصائى. ان تراجع شعبية الاخوان بين صفوف الطلاب الجامعيين مؤشر خطير على سقوط الجماعة فى الاختبارات السياسية التى واجهتها خلال فترة حكمها للبلاد. ان شعبية الاخوان تراجعت فى صفوف المتعلمين والطبقات الوسطى ولكن هذا لا ينطبق على الانتخابات البرلمانية القادمة التى يشارك خلالها قطاعات اوسع من الشعب المصرى، مضيفا بان تأييد اهالى الريف و الصعيد للجماعة لم يتراجع فى ظل محافظة الاوان على قدر من الشعبية هناك. "الامر الان يتوقف على الصعيد والريف حيث تراجع الاخوان فى الوجه البحرى و المدن الكبرى التى تشهد قدر اكبر من الثقافة و التعليم",معتبرا ان هناك مؤشرات خطيرة حول مستقبل الجماعة فى ظل تراجع شعبيتها فى اوساط الطلبة. ان التيارات الدينية خطفت مصر لكنها فشلت فى ادارتها وحكمها,مضيفا بان التيار المدنى اثبت ان الاخوان فشلوا فى ادارة البلاد والخروج بها من ازماتها. ان تراجع شعبية الاخوان خلال 7 شهور فقط جاء نتيجة تخبط قرارات الرئيس محمد مرسى وتراجعها فى الكثير منها وذلك نتيجة تدخل مكتب الارشاد الدائم فى عمل الرئيس، متوقعا الا يحظى التيار الدينى وعلى رأسه جماعة الاخوان المسلمين باغلبية مطلقة فى الانتخابات القادمة نتيجة استمرار تراجع شعبيتهم بين صفوف القطاعات المختلفة.