صناع الحياة تطلق حملة ” إحنا شعب أصيل “لإعادة زرع الأمل في المجتمع
صرح وليد عبد المنعم المنسق الإعلامي لصناع الحياة بأن دعمرو  خالد سيعقد مؤتمر صحفي بمقر صناع الحياة بمدينة السادس من أكتوبر الساعة 11  ظهرا السبت المقبل وذلك لإطلاق حملة بعنوان (إحنا شعب أصيل).
 
تهدف الحملة إلي إعادة زرع الأمل في المجتمع المصري من خلال نشر رسائل  عن القيم الأصيلة والمبادئ المشتركة بين المصريين، حيث ينطلق شباب صناع  الحياة في كل ربوع 27 محافظة ضمن فعاليات حملة (إحنا شعب أصيل) وتنطلق  الحملة يوم 9 مارس ولمدة 10 أيام بحيث تنتهي 20 مارس.
 
سيتم من خلال الحملة التوعية بالسلوك الأصيلة من خلال سلاسل بشرية والعديد من .الأنشطة والفعاليات التي توصل رسائل الحملة الإيجابية.