رئيس الطب الشرعي يغادر لنيويورك بعد قبول إقالته وتعيين «ماجدة القرضاوي» بدلا منه
كميل جورجي
غادر مطار القاهرة الدولي منذ قليل علي المصرية الطائرة  المتجهة الي نيويورك د . احسان كميل جورجي رئيس الطب الشرعي السابق الذي  تقدم باستقالته وتم تعيين الدكتورة ماجدة القرضاوي كرئيسة للطب الشرعي  الجديد بدلا منه .
 
وقد ذكر كميل في حواره خاص اليوم أن كان هناك  ضده العديد من الضغوطات التي جعلته يتقدم باستقالته أولها رفض وزارة العدل  دفع نفقات علاجه التي تتكلف أكثر من 220 ألف دولار وهو ما جعله يبيع كل شيء  يملكه للعلاج بالولايات المتحدة الأمريكية مع أسرته التي تقيم هناك و  بالإضافة الي منحه جزاءات بسبب سرقة سيارة الطبيبة المساعدة له من أمام  منزل سائقها وهو ما يخالف قواعد المصلحة , وقال أن الضغوط زادت بعد رفضه  انتداب نجلة النائب العام الحالي إلي مقر مصلحة الطب الشرعي لان الانتداب  يخالف القوانين , وأخرها تدخل وزير العدل في عمل الطب الشرعي عند قال ان  سبب وفاة "الجندي" بسبب اصطدامه بسيارة وليس الصعق الكهربائي .