وزير النقل يطير لـ«سوهاج» لإفتتاح مزلقانات «طهطا وطما والزهراء»
حاتم عبد اللطيف وزير النقل
قام الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل يرافقه الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج بإفتتاح عدداً من المزلقانات بالمحافظة وذلك طبقاً للخطة التى وضعتها وزارة النقل للإنتهاء من تطوير المزلقانات الأكثر خطورة الواقعة على خطوط السكك الحديدية خلال العام الحالى 2013 .
 
وأكد وزير النقل أن المزلقانات التى تم إفتتاحها هى " طهطا – طما – طما الزهراء ) داخل محافظة سوهاج تشتمل أعمال التطوير بها على غرفة عامل المزلقان النموذجية التى تتضمن غرفة أجهزة التحكم بالإضافة إلى دورة مياه خاصة ، كما أنه يتكون من حارتين تم تبليطهم ببلاط مطور بالإضافة إلى إنشاء أسوار على جانبى المزلقان ( نيو جيرسى ) تحدد إتجاه السيارات ولا تعيق الرؤية بالإضافة إلى توسعة عرض المزلقان من 8 م إلى 13.5 م وتنفيذ أعمال الأسفلت بمداخل ومخارج المزلقان وتركيب العلامات الإرشادية اللأزمة لمنع التكدسات المرورية .
 
وأضاف عبد اللطيف أنه تم تركيب أحدث نظم التحكم بالمزلقانات الثلاث والتى تتمثل فى الأضواء والأجراس والأبواب التى تعمل أوتوماتيكياً وأيضاً تم تزويدهم بكاميرات رقمية لمراقة حركة السيارات بالمزلقانات بالإضافة إلى لوحة التشغيل التى تحتوى على أزرار التشغيل والبيانات الخاصة بالمزلقان .
 
وتفقد وزير النقل خلال جولته طريق "الصعيد / البحر الأحمر" وأخر أعمال التطوير التى يتم تنفيذها بميناء سفاجا البحرى والتى تتمثل فى إنشاء محطة جديدة للركاب ومحطة بضائع وإنشاء أرصفة بالميناء ومن المقرر أن تلبى هذه المحطة إحتياجات الميناء حتى عام 2030 حيث ستتمكن من إستقبال عبارات وسفن كبيره تخدم أكثر من 3000 راكب وسوف تكون مساحه محطة الركاب أكثر من 10000متر مقسمة إلي صالات وصول ومغادرة وجوازات وجمارك كما سيتم إنشاء مواقف للسيارات والشاحنات لعدم تكدسها داخل وخارج الميناء .
 
وكان قد غادر مطار القاهرة الدولى صباح اليوم الخميس، وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، على متن الخطوط المصرية الداخلية المتجهة إلى سوهاج.