مدينة الإنتاج الإعلامي تشارك في إنتاج مسلسل «ضرب نار»
محمد رجب
وافقت مدينة الإنتاج الإعلامي على الإشتراك في إنتاج مسلسل "ضرب نار" الذي يقوم ببطولته الفنان محمد رجب، ويتوقع أن يبدأ تصويره خلال أيام حيث يعكف حاليا مخرجه محمد النجار على اختيار أماكن التصوير.
 
المسلسل كتبه محمد الباسوسي ويدور حول صراع عائلتين على النفوذ والمصالح الإقتصادية، ومن خلال العائلتين يستعرض المسلسل العديد من القضايا الاجتماعية ومظاهر الفساد في البلاد، غير أن الأحداث لن تقترب على الإطلاق من ثورة يناير.
 
ويجسد محمد رجب في المسلسل شخصية شاب غريب الأطوار يتمتع بصفات غير عادية رغم أنه قليل الكلام، وتسعى كل عائلة من المتصارعين الاستفادة منه في تنفيذ عمليات غير مشروعة، وهو يقبل بالقيام بأي مهمة مقابل المال.
 
ورغم أن مدينة الإنتاج الإعلامي لم تضع المسلسل حتى الآن ضمن خطتها التسويقية لدراما رمضان المقبل، لكن من المرجح أن تبدأ خلال الأيام القلية المقبلة خطة لتسويق المسلسل على الفضائيات المصرية والعربية خاصة وأنها تراهن على غياب محمد رجب عن الدراما منذ مدة ليست بالقصيرة، ما يزيد من فرص تسويق المسلسل .
 
يذكر أن آخر أعمال محمد رجب للسينما هو فيلم "الحفلة" الذي يعرض حاليا بدور السينما، ويشاركه البطولة احمد عز وجومانا مراد، أما آخر أعماله التليفزيونية فكان مسلسل "أدهم الشرقاوي" الذي عرض خلال شهر رمضان قبل أربعة أعوام وأخرجه باسل الخطيب.