غضب بين لاعبى الأهلى بسبب تخفيض الحد الأقصى للتعاقد إلى مليونَى جنيه «فقط» فى الموسم
حالة من الغضب انتابت لاعبى الأهلى بعد علمهم بقرار لجنة  الكرة تخفيض عقودهم ليكون الحد الاقصى لأى لاعب مليونَى جنيه «فقط» فى الموسم  الواحد باستثناء محمد أبو تريكة، الذى تم التعاقد معه مقابل مليونين ونصف  مليون فى الموسم الواحد. جاء قرار لجنة الكرة بوضع الحد الأقصى بسبب الأزمة  المالية التى يمر بها فى الوقت الحالى والتى تأثرت بعد خصم 30% من عقد  الرعاية فى الموسم الماضى، وسيكون أول المتضررين من القرار الثلاثى شريف  عبد الفضيل، وسعد سمير، ومحمد بركات.
اللاعبون اتفقوا على تصعيد الأمر اعتراضا على قرار لجنة  الكرة فأبلغوا سيد عبد الحفيظ مدير الكرة برفضهم القرار. وطلب اللاعبون  الاجتماع بلجنة الكرة لتوضيح موقفهم ومعرفة جميع القرارات التى اتخذتها  اللجنة فى ما يتعلق بمستحقاتهم، وكانت لجنة الكرة قد قررت أيضا تطبيق  خصومات على عقود اللاعبين فى الموسم الماضى بنسبة 10%. من ناحية أخرى، وعلى  الرغم من الأنباء التى تسربت حول اقتراب النادى من تجديد تعاقده مع محمد  بركات حول الفترة القادمة فإن الأنباء تشير إلى عكس ذلك تماما، ووفقا لأحد  المصادر المقربة من بركات فقد تلقى عرضين مغريين من ناديين مصريين هما وادى  دجلة وسموحة للانضمام إليهما فى الموسم المقبل مع الموافقة على جميع شروطه  المالية بالإضافة إلى عمله بالإعلام، وهو ما جعل بركات يفكر فى الأمر  بجدية شديدة، ولكن لم يحسم قراره بعد فى ظل رغبته فى عدم اللعب لأى نادٍ فى  مصر غير الأهلى. ويشعر بركات بحالة من الاستياء تجاه إدارة النادى فى ظل  حالة التجاهل التى يلقاها من جانب مسؤولى لجنة الكرة وعدم قيام أى مسؤول  بالحديث معه حول تجديد تعاقده.
وعلى جانب آخر استقرت لجنة الكرة على سفر مجدى طلبة إلى  الجزائر لمتابعة بطولة إفريقيا للشباب للبحث عن مهاجم متميز، كما علم  «الدستور الأصلي» أن الأهلى اقترب من التعاقد مع مهاجم نيجيرى شاب سوف يشارك مع  منتخب بلاده فى تلك البطولة وسوف يتابعه «طلبة» من أجل كتابة تقرير مفصل عن  إمكانياته لعرضها على لجنة الكرة.
كما يخضع اليوم (الأربعاء)، مهاجم ليبيرى للاختبار فى  الأهلى، للحكم على مستواه الفنى، خصوصا أن الجهاز يبحث ضم مهاجم إفريقى  الفترة المقبلة.
فى سياق آخر تمسك حسام البدرى ببقاء رامى ربيعة مع الفريق  للمشاركة فى مباراة إنبى بعد أن طلب منتخب الشباب انضمام اللاعب عقب ودية  قطر لمعسكر صغار الفراعنة.
من جانبه يعود حسام غالى إلى القاهرة بعد 10 أيام لتنفيذ المرحلة الأخيرة من البرنامج التأهيلى.