النفط الأمريكي مستقر قرب 90 دولارا بفعل زيادة المخزونات
وصلت أسعار  العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي اليوم، الخميس، حول 90 دولارا للبرميل  بعد هبوطها الجلسة السابقة بفعل بيانات أمريكية تظهر زيادة أسبوعية في  مخزونات الخام بالولايات المتحدة الأمر الذي بدد جزئيا الآمال بانتعاش  الطلب بعد بيانات مشجعة عن الوظائف الأمريكية في فبراير الماضى.
 
ويترقب المستثمرون اجتماع البنك المركزي الأوروبي الذي قد يشير فيه  البنك إلى احتمال إجراء تخفيضات مستقبلية لأسعار الفائدة كوسيلة لتحفيز  الاقتصاد.
 
وفي اوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة «نايمكس زاد» سعر عقود الخام  الأمريكي الخفيف لتسليم ابريل سنتا واحدا إلى 90.44 دولار للبرميل بعد ان  أغلق الجلسة السابقة منخفضا 39 سنتا إلى 90.43 دولار، بعدما تراوح في نطاق  من 89.55 دولار إلى 91.17 دولار.
 
وانخفض سعر عقود خام برنت عند التسوية اليوم السابق 0.55 دولار إلى  111.06 دولار للبرميل، بعد أن ترواح في نطاق بين 110.46 دولار و112.23  دولار.