الدولار يرتفع بعد بيانات قوية للوظائف.. والاسترليني يهوى
ارتفع مؤشر  الدولار قرب أعلى مستوياته في ستة أشهر ونصف، اليوم الخميس، بعدما غذت  بيانات قوية للوظائف الآمال في تعافي سوق العمل الأمريكية، وهو شرط مهم  وضعه البنك المركزي الأمريكي لانهاء برنامجه الضخم لتحفيز الاقتصاد.
 
وفي المقابل هبط الجنيه الاسترليني لأدنى مستوى في عامين ونصف العام مع  استعداد المشاركين بالسوق لمزيد من اجراءات التحفيز من بنك انجلترا المركزي  في وقت قريب، ربما يكون اليوم الخميس، وفي الوقت الذي يواجه فيه الاقتصاد  البريطاني خطر الدخول في ركود ثالث.
 
وهوى كل من الين واليورو، وسط توقعات بأن يأخذ البنكان المركزيان  الياباني والأوروبي، مزيدا من اجراءات التيسير مستقبلا بعدما تمسك المركزي  الياباني بسياسته اليوم الخميس، ومن المتوقع أن يحذو نظيره الأوروبي حذوه  في وقت لاحق اليوم.
 
وبلغ مؤشر الدولار 82.481 بعدما ارتفع إلى 82.604، مسجلا أعلى مستوياته منذ 20 أغسطس في أواخر تعاملات أمس الأربعاء.
 
ومع صعود الدولار هبط الاسترليني إلى 1.4965 دولار لينزل بسهولة عن  المستوى المنخفض السابق البالغ 1.4985 دولار، وبلغ في أحدث حركة له 1.5004  دولار منخفضا 0.1 بالمئة عن أواخر التعاملات الأمريكية أمس.
 
وارتفع اليورو 0.20% عن مستوياته أواخر التعاملات الأمريكية أمس إلى 1.2994 دولار.
 
وارتفع الدولار أمام الين ليتجاوز مستوى 94 يناً لفترة وجيزة لأول مرة  منذ أواخر الشهر الماضي ومقتربا من أعلى مستوى في 33 شهرا المسجل في 25  فبراير عند 94.77 ين.
 
وبلغ الدولار الأمريكي 1.0311 دولار كندي بعدما صعد إلى 1.007 دولار  كندي أمس الأربعاء مقتربا من أعلى مستوى في ثمانية أشهر المسجل الأسبوع  الماضي عند 1.0343 دولار.