أحمد صفوت ينتهي غدا من فيلم «فارس أحلام»
أحمد صفوت
ينتهي الفنان أحمد صفوت غدا "الجمعة" من تصوير آخر مشاهده بفيلم "فارس أحلام" .
 
وقال صفوت إنه سيقوم بتصوير المشاهد الخارجية ما بين كافيهات وشوارع القاهرة .. مشيرا إلى أن الفيلم يناقش مشاكل العشوائيات، والتفاوت الطبقي فى ظل المرحلة الحالية التى تمر بها مصر .
 
الفيلم بطولة جماعية لمجموعة من الفنانين الشباب منهم مي سليم ، درة،المطرب هاني عادل، وأحمد صفوت ،وتأليف دكتور محمد رفعت وإخراج عطية أمين .
 
من ناحية آخرى،أكد صفوت أنه يبدأ خلال الشهر الحالي تصوير أولى مشاهده ضمن أول بطولة مطلقة له من خلال مسلسل "فض اشتباك"،لافتا إلى أنه يجسد شخصية ضابط شرطة يعاني من مشاكل كثيرة في عمله قبل قيام الثورة وبعدها، في إطار مناقشة واقعية لفكرة وجود واستمرار الفساد ، ووسط الأحداث تدور علاقة حب بينه وبين فتاة تجسد شخصيتها الفنانة سناء يوسف، حيث تواجه صعوبات كثيرة وتحولات تكشف عنها الأحداث .
 
مسلسل " فض اشتباك " من تأليف وإخراج حازم متولي ويشارك في بطولته ريهام حجاج ومحمود الجندي، وأحمد هارون.