 «الغرف السياحية» توقّع اتفاقية مع «الشركات التركية» لتنشيط السوق المصرى 
وقع الاتحاد المصرى للغرف السياحية، اتفاقية تآخٍ مع اتحاد شركات السياحة التركى " تورساب"، وقعها من الجانب المصرى إلهامى الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية، وعن الجانب التركى باشران اولسوى رئيس التورساب، بحضور كل من السفير عبد الرحمن صلاح سفير مصر بتركيا، والسفير حسين عونى سفير تركيا بمصر لتنشيط السوق السياحى المصرى.
 
جاء توقيع الاتفاقية، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، على هامش زيارة لوفد سياحى تركى رفيع المستوى لمدينة الغردقة مؤخرا، يضم عددا من كبرى شركات السياحة والطيران التركية، وتم عقد اجتماعات مكثفة مع ممثلى اتحاد الغرف السياحية.
 
وتناولت المباحثات، دعم التعاون السياحى بين البلدين على كافة المستويات، حيث تم تنظيم عدة رحلات للمسئولين الأتراك لعدد من المقاصد السياحية بالبحر الأحمر.
 
وأكد الزيات، أن الاتفاقية تتضمن تقديم تسهيلات خاصة فى مجال الطيران لزيادة الحركة السياحية بين البلدين والترويج المشترك فى المقاصد البعيدة خاصة أمريكا اللاتينية والشرق الأقصى، مشيرا إلى أن (مصر وتركيا) يمتلكان مقومات مشتركة خاصة فى مجال السياحة الثقافية، بجانب قرب المسافة بينهما مما يسهل تنظيم رحلات بالأسواق البعيدة لزيارة البلدين فى رحلة واحدة.
 
 