 «النيابة» تقرر حبس ناشط سياسي 4 أيام بتهمة إطلاق نار على الشرطة بالسويس 
قررت النيابة العامة بالسويس حبس الناشط السياسي، ناصر الشافعي 4 أيام على ذمة التحقيقات في قضية اتهامه بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحدث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ "جمعة  الخلاص".
 
وكانت قوات الشرطة ألقت القبض على الشافعي مساء أمس الأحد، من داخل مقر عملة بشركة مطاحن الخمس نجوم بمدينة السويس.
 
ومن جانب آخر، أدانت جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس وتكتل شباب السويس وأحزاب الوفد والناصري والكرامة والدستور واقعة القبض على الشافعي، مؤكدة خلال اجتماعها اليوم بمقر حزب الوفد "أن كل الانتهاكات الموجهة لـ ناصر الشافعي باطلة وملفقة".