 رئيس اتحاد النقابات يطالب بالاستثمار الآمن لأموال التأمينات  
طالب جبالى المراغى، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، بضرورة الاستثمار الآمن لأموال التأمينات التي هي في الأصل أموال خاصة للمشاركين بالنظام في المشروعات التنموية، والذي ينص في القانون الجديد على زيادة تلقائية للمعاشات، تماشيا مع زيادة الأسعار.
 
وقال في الندوة التي عقدها سكرتارية التأمينات الاجتماعية والتثقيف العمالي بالاتحاد اليوم: "هل العمال هم أصحاب تلك الأموال أم غيرهم، أطالب بزيادة تمثيل العمال لـ4 أعضاء فقط بجانب تمثيل أصحاب المعاشات في مجلس إدارة الهيئة العامة للتأمينات".
 
فيما أعلن خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، أن الحكومة حريصة على تطوير كافة القوانين العمالية لكي تتواكب مع المتطلبات المعيشية للعمال وأن مشروعات القوانين سيتم عرضها للمناقشة بكافة مؤسسات المجتمع المدني وخاصة مشروع قانون التأمينات الاجتماعية الذي يمثل واحدا من أهم القوانين التي تهدف إلى تحقيق الرعاية الاجتماعية المتكاملة.