 ناشط سياسي بالسويس ينفي اتهامه بإطلاق النار على الشرطة والمتظاهرين  
نفى الناشط السياسي بالسويس، ناصر الشافعي، من داخل نيابة السويس، قبل عرضه على النيابة العامة، التهم التي وجهتها إليه مديرية أمن السويس بالقتل، مؤكدا أنه كان يشارك في التظاهرات بشكل سلمي.
 
وأضاف - في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إنه "فوجىء بقيام الشرطة بالقبض عليه داخل عمله بإحدى شركات المطاحن، كما فوجىء باتهامه بإطلاق الرصاص على الشرطة والمتظاهرين"، وتسائل الناشط "كيف أقوم بقتل زملائي، فيما أكد محامي المتهم أن موكله شاب شريف ليست له سوابق".
 
وكانت قوات الشرطة بالسويس قد ألقت القبض أمس على الناشط السياسي ناصر الشافعي«42 عاما» من داخل مقر عمله بتهمة إطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين مما أسفر عن سقوط قتلى ومصابين.