 بالفيديو.. أبو الغار: الإخوان لا يهمهم سوى مشروع التمكين 
قال الدكتور محمد أبو الغار،  رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن مصر تعاني من أزمة اقتصادية وسياسية حقيقية ولا يمكن السكوت عليها، وعلى الرغم من احتفالنا بذكرى الثورة إلا أن لدى الجميع شعور بالأسى لأن الثورة لم تكمل مسارها بعد.
 
وأضاف أبو الغار في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" أن مسئولية الأزمة الحالية تُلقى على عاتق الرئيس محمد مرسي ومجلس الوزراء وجماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن السلطة الحاكمة لا تهتم سوى بجماعة الإخوان المسلمين وكيفية تمكينهم من كل مفاصل الدولة.
 
وأوضح أن جماعة الإخوان المسلمين هي التي تمنع تكاتف القوى السياسية من أجل حل الأزمة الحالية ولا تنظر إلا لمستقبلها فقط دون الاهتمام بمستقبل الوطن بأكمله، وأضاف: "الحل الآن هو تشكيل حكومة إنقاذ وطني لحل المشكلة الاقتصادية والخروج من الأزمة الحالية".
 
 
 
 
 





