 أحزاب السويس تُدين القبض على ناصر الشافعي واتهامه بإطلاق الرصاص على الشرطة 
أدانت جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس وتكتل شباب السويس وأحزاب الوفد والناصري والكرامة والدستور، قيام قوات الشرطة في المحافظة بالقبض على الناشط السياسي ناصر الشافعي، بتهم إطلاق الرصاص على الشرطة والمتظاهرين بالمحافظة.
 
وأكدت القوى السياسية، خلال اجتماعها بمقر حزب الوفد بالمحافظة، اليوم الاثنين، أن كل الاتهامات الموجهة لناصر الشافعي باطلة وملفقة.
 
وقال علي أمين، القيادي بحزب الوفد اليوم: "لن نقبل ما تقوم به مديرية أمن السويس من توجيه التهم للأبرياء والشرفاء، ونؤكد أن الشافعي برىء ولن نتركه وسنقف بجانبه".
 
وطالب أمين الحزب الناصري بالسويس، سيد أبو طالب بضرورة الإفراج عن الناشط السياسي، ناصر الشافعي، لأنه حسب تأكيده (أبو طالب) "فإن جميع الاتهامات الموجهة ضده باطلة".
 
وكانت قوات الشرطة بمديرية أمن السويس، قد قامت أمس بالقبض على الناشط السياسي الشافعي (42 عامًا) من داخل مقر  عملة بشركة (مطاحن الخمس نجوم) بالسويس، بتهمة إطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين بالمحافظة، مما أدى إلى سقوط شهداء من المواطنين بالمحافظة.
 
 