 النشطاء السياسيين يعلنون اعتصامهم بالفيوم.. و«الإخوان» تجتمع بنقيب الفلاحين 
تباينت فعاليات الاحتفال بالذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك، حيث أعلنت الأحزاب والقوى السياسية بمحافظة الفيوم، اليوم الاثنين، تنظيم مظاهرة أمام ديوان عام المحافظة.
 
وقال القيادي بحزب العمال والفلاحين "تحت التأسيس" عبد الناصر راتب، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الفعاليات تستمر حتى السابعة من مساء اليوم الاثنين، للمطالبة بإسقاط النظام، وأضاف أن عددا من النشطاء السياسيين بالفيوم يعتزمون الاعتصام أمام ديوان عام المحافظة سلميا .
 
يأتي ذلك في الوقت الذي واصلت فيه جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة تنظيم فعاليات "معا نبني مصر" والتي تتخذ عددا من الأشكال، حيث نظم الحزب في قرية "أباظة" بمركز يوسف الصديق بالتعاون مع نقابة الفلاحين بالفيوم المؤتمر الأول بحضور نقيب فلاحي مصر بالفيوم أحمد عبد الغفار، وناقش المؤتمر ضرورة تقويم الوعي الجمعي للفلاحين باعتبار أنهم أساس الاقتصاد المصري.