مصدر مسئول: سائق القطار فوجئ بتوقف الفرامل عن العمل بسبب اشتعال النار في العربة الأخيرة.. توقف حركة خط قطارات «الإسكندرية – القاهرة» بسبب تعطل «قطار 28» ببركة السبع 
توقفت حركة القطارات في خط "الإسكندرية ـ القاهرة"، بمحطة بركة السبع في محافظة المنوفية مساء اليوم الاثنين، بسبب اشتعال النيران بإحدى عربات القطار رقم 28.
وقال مصدر بالهيئة القومية للسكك الحديدية في تصريح لـ"الشروق": "إن سائق القطار فوجئ بتوقف الفرامل عن العمل بسبب اشتعال النار في العربة الأخيرة، ما نتج عنه تعطل حركة القطارات وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق".