 وصول مسيرة رابعه العدوية إلى محيط الاتحادية مطالبين بإسقاط النظام 
وصلت منذ قليل مسيرة تضم العشرات من المتظاهرين إلى محيط قصر الاتحادية، للمطالبة بإسقاط النظام وسط هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد" وتنادي بإسقاط حكم الإخوان.
 
وتشارك عدد من القوى والحركات السياسية في مسيرات باتجاه ميدان التحرير وقصر الاتحادية في الذكرى الثانية لإسقاط الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
 
ويواجه الدكتور محمد مرسي معارضة شديدة من بعض القوى السياسية خاصة جبهة الإنقاذ الوطني، والتي تضم عمرو موسى ومحمد البرادعي وحمدين الصباحي.