قنديل يستعد لإفتتاح معرض القاهرة الدولي 19 مارس
أ ش أ
 
قال رئيس الهيئة العامة للمعارض والمؤتمرات أحمد الديب إن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء سيقوم بافتتاح الدورة السادسة والاربعين لمعرض القاهرة الدولي والذى يقام فى الفترة من 19 إلى 29 مارس الجاري.
 
وأضاف خلال المؤتمرالصحفى الذى عقده اليوم بأرض المعارض أنه ستشارك 800 شركة مصرية و أجنبية وعربية على مساحة عرض 500ر48 ألف متر موزعة على أرض المعارض وقاعة المؤتمرات ويضم هيكله(الصناعات الغذائية،والسلع الكهربائية والمنتجات الالكترونية والاتصالات،الجلود والأحذية،الآلات والمعدات والخدمات المصرفية،السجاد والمفروشات،الصناعات الكيماوية ،المنتجات اليدوية والحرفية والأثاث.
 
وأشارالديب على انه سيقام على هامش معرض القاهرة الدولي معرضي "أوكازيون موبيليا" و"الجلود الدولي" بمركز القاهرة الدولي للمؤتمرات.
 
ونوه إلى انه سيشارك بالمعرض 10 دول بأجنحة وطنية مثل الكويت وتايلاند والجزائر وملاوي بالاضافة إلى 7 شركات تمثل دول مثل السعودية وستكون اليابان ضيف شرف المعرض وسيتم تخصيص صالة كاملة لمنتجاتها .
 
وأكد الديب حرص الهيئة على تنظيم المعرض فى موعده لإعطاء رسائل ايجابية للداخل والخارج على تعافي الاقتصاد المصري.
 
ونوه إلى أن المعرض يتميز فى دورته الحالية بأنه سيفتح أبوابه للجمهور يوم 20 مارس لتنشيط حركة التجارة الداخلية وتوفير السلع للمستهلك المصري بافضل الاسعار متوقعا ان تصل التخفيضات إلى 50 فى المائة.
 
وفيما يتعلق بتأمين المعرض قال الديب انه تم عقد جلسات مع الاجهزة الأمنية لاتمام عمليات تأميم المعرض وهو اجراء يتم كل عام مؤكدا ان الشعب المصري يقدر المسؤلية ولن يكون ما يؤثر على امن المعرض