مصر للطيران تخفض رحلاتها المتجهة إلى نيويورك
أ ش أ
بدأت شركة مصر للطيران تقليص عدد رحلاتها بين القاهرة ونيويورك، اعتبارًا من اليوم الأربعاء، في إطار إعادة التشغيل خلال موسم الصيف، ومراعاة الجدوى الاقتصادية للتشغيل في ظل انخفاض حركة السفر.
 
وقال أحمد شاهين، مدير عام المحطات بالشركة: سيتم إلغاء رحلات الشركة إلي نيويورك، أيام الإثنين والأربعاء، من كل أسبوع حتي نهاية مارس الحالى.
 
وأضاف أنه رغم سوء الأحوال الجوية في بعض المطارات الفرنسية فإن رحلات الشركة بين القاهرة وفرنسا مستمرة وتم استيعاب عدد من ركاب الخطوط الفرنسية المقرر سفرهم علي رحلة الفرنسية رقم 505، التي ألغيت اليوم بسبب سوء الأحوال الجوية في بعض المطارات الفرنسية".
 
كانت هيئة الأرصاد الجوية في فرنسا قد أصدرت تحذيرًا من الدرجة الثانية في شمال البلاد، حيث أدت أجواء الطقس الشتوي إلى إلغاء ربع الرحلات الجوية في مطار شارل ديجول ودفعت الثلوج السلطات أيضا إلى إلغاء 20% من الرحلات الجوية من مطار أورلي بعد انزلاق طائرة علي أحد الممرات.