ننفرد  بنشر النتائج النهائية لــ5 كليات بأنتخابات التصعيد بجامعة القاهرة .. والإخوان يحصدون 15 مقعدا من 70
موسى أبراهيم
 
أجريت اليوم الاربعاء ، انتخابات التصعيد بجامعة القاهرة ، بعد انتهاء  انتخابات الاتحاد على اللجان بجميع الكليات امس.
 
وفي انتخابات التصعيد التي أجريت اليوم ، في كلية الآداب حصدت قائمة "أنا المصري" مستقلين محسوبين على الاتحاد السابق  جميع مقاعد "14 مقعداً" ، أما فى كلية الحقوق فقد حصد تحالف "هنكمل المشوار وحقق حلمك" 13 مقعداً، في مقابل مقعد وحيد لقائمة عايز حقي، وفي كلية الآثار حصد طلاب مستقلون 13 مقعداً، في مقابل، مقعد وحيد لطلاب الإخوان.
 
أما كلية العلوم فقد حسمها طلاب الاخوان لصالحهم أمناء وأمناء مساعدي اللجان  حصد طلاب الإخوان جميع مقاعد المستوى 14 مقعدا .
أما فى كلية التجارة فقد حسم طلاب المستقلين تحت تحالف "مستقلين " على جميع المقاعد بعدد  15 مقعدا . 