البحرين تعتقل 6 أشخاص لنشر تويتات مسيئة للحاكم
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان النيابة العامة في البحرين تقول انه تم اعتقال ستة أشخاص بدعوى التشهير بحاكم البلاد على تويتر. و انضم الستة، الذين لم يتم تحديدهم، الى قائمة متزايدة من الناشطين المناهضين للحكومة الذين يجدون أنفسهم في حملة الإنترنت من قبل السلطات في الدولة الخليجية التي يحكمها السنة.
 
وشهدت البحرين ما يقرب من عامين من القلاقل بسبب مطالبة الأغلبية الشيعية في البلاد لصوت سياسي أكبر. واعتقل الستة خلال اليومين الماضيين و قال بيان المدعي العام يوم الاربعاء انه سيتم اتهامهم باساءة استخدام تويتر وإهانة الملك حمد بن عيسى آل خليفة.
 
تأتي هذه الاعتقالات بعد يومين من تبرئة المحكمة الناشط يوسف المهففدهة بنشر أخبار كاذبة على موقع تويتر. وهو واحد من عشرات يواجهون  اتهامات بنشر التعليقات على وسائل الاعلام الاجتماعية.