رئيس مركز الإعلام بسنودس الإنجيلى : وثيقة الطائفة الإنجيلية ستؤكد على مصرية ووطنية الكنيسة
وكالات
 
 
 
صرح القس رفعت فكرى رئيس مركز الاعلام بسنودس الانجيلى لـ ONA ان وثيقة الطائفة الانجيلية التى ستصدر مساء اليوم الأربعاء بتوقيع اعضاء السنودس الانجيلى ستؤكد على ان الكنيسة الانجيلية كنيسة مصرية وطنية تنتمى لتراب هذا الوطن وتؤكد على وطنيتها وجذورها الوطنية وتشارك بفاعلية فى صناعة مستقبل هذا الوطن وتهتم بالمصلحة العامة الوطن وتتبنى التوجه الايجابى تجاه الاخرين وتدين كل ما من شأنه تخريب البلاد .
 
 
وأضاف أن الكنيسة تؤكد على دورها فى تقديم خدمتها لكل إنسان بصرف النظرعن العرق أو الجنس أو الدين أو العقيدة ،كما تؤكد الكنيسة على تحقيق العدالة الاجتماعية والاهتمام بالفقراء والمهمشين وتؤكد على حرية كل شخص فى إختيار عقيدته ، وتهتم الكنيسة بقضايا الوطن ولكنها لاتوجه شعبها لاختياراتهم السياسية وتؤيد الكنيسة نضال الشعوب من أجل الحرية والثورة السلمية ضد الظلم والقهر والاستبداد.
 
 
 أضاف فكرى : أصدرنا هذه الوثيقة لاننا لسنا غرباء عن هذا الوطن ففى الاحداث التى نعيشها نحتاج الى توضيح أننا جزء من هذا الوطن وسنظل نخدمه.