جامعات حكومية تبدأ تفعيل المقررات الدراسية إلكترونيا في الفصل الثاني
قررت جامعات المنيا والفيوم تفعيل خدمة المقرارت الإلكترونية للطلاب على شبكة الإنترنت، بدعوة الأساتذة لنشر مقرارتهم الدراسية على موقع المجلس القومي للتعليم الإلكتروني.
وفعَّلت جامعة المنيا 14 مقررا حتى الآن، فيما فعَّلت الفيوم المقررات الإلكترونية المنتجة من قبل المركز بدءا من الفصل الدراسي الثاني، علما بأن الجامعة خصصت مكافأة مالية للتفعيل تصل إلى ستة آلاف جنيه و100% من الراتب الأساسي لمدة أربعة شهور مقابل نسبة التفعيل، طبقا لقرار رئيس الجامعة.
وقال الدكتور محمود عبدالغني، مدير وحدة الخدمات الإلكترونية بكلية الهندسة بجامعة المنيا، إن المقرر الإلكتروني غير محكوم بجامعة معينة، فيسمح للأساتذة بالجامعات المختلفة بتبادل المقررات، وذلك بعد أخذ الإذن من المجلس القومي للتعليم الإلكتروني.
وأضاف عبدالغني، في تصريح لـ"الوطن"، أن "تبادل المقررات الدراسية غير مرتبط بأخذ تصريح من المشرف على المقرر، فهو تنازل عن جزء من ملكيته الفكرية للمادة الدراسية بنشرها إلكترونيا، وبذلك يصبح المجلس القومي للتعليم الإلكتروني الجهة المسؤولة عن التصريح"، موضحا أن الكليات العملية لن تكتفي بوجود المقررات إلكترونيا، وستستمر في الحضور لممارسة المقررات النظرية.
وأكد مدير الخدمات الإلكترونية أن وجود المقررات الدراسية إلكترونيا قبل وبعد المحاضرات يمكِّن الطلاب من الاستيعاب الجيد، وتحسين مواصفات الخريجين، مضيفا أن "إقبال الطلاب والأساتذة على تفعيل المقررات إلكترونيا لم يصل بعد للنتيجة المطلوبة، فمعامل الجامعة ليست مجهزة بالقدر الكافي، كما أن قدرا كبيرا من الطلاب لا يملكون الأجهزة التي تسمح لهم بالتواصل إلكترونيا".
يُذكر أن الجامعة تعقد ورش عمل للطلبة والأساتذة؛ لزيادة الوعي حول التعليم الإلكتروني للطرفين.