الجبلاية تطالب الداخلية في خطاب رسمي تحديد موقف الدوري.. وترسل جدولا "معدلا"
يرسل الاتحاد المصري لكرة القدم، غدًا الأربعاء، خطابًا إلى وزارة الداخلية يخبرهم فيه بإقامة الدوري في الموعد المحدد له 2 فبراير المقبل.
يشمل الخطاب، استفسار اتحاد الكرة عن رد الوزارة الخاص بتأمين المسابقة في ظل الموافقة المكتوبة والموجودة بالجبلاية من الأمن مسبقاً.
كما يرسل الاتحاد، جدولاً جديداً للدوري العام إلى وزارة الداخلية متضمناً بعض التعديلات الخاصة بالمباريات وعلى رأسها نقل مباراة غزل المحلة والأهلي المقرر لها 2 فبراير المقبل من استاد المكس بالإسكندرية إلى ملعب الدفاع الجوي بالقاهرة.
يذكر أن أنباء ترددت عن عدم إقامة الدوري نظرا للظروف الأمنية التي تمر بها البلاد خلال هذه الأيام.