"عين شمس" تُكلف عميد حقوق لمتابعة قضية الطالب المحكوم عليه بالإعدام
كلفت جامعة عين شمس، الدكتور جميل عبدالباقي، عميد كلية الحقوق، بتولي ملف الطالب أحمد رضا بالفرقة الرابعة بالكلية والمحكوم علية بالإعدام في أحداث بورسعيد.
وأوضح عبد الباقي، عميد الكلية، أنه لن يتم اتخاذ أي إجراء قانوني إلا بعد صدور الحكم النهائي في 9 مارس المقبل، مشيرًا إلى أن قرار إحالة أوراق الطالب للمفتي هو قرار تمهيدي وليس حكما نهائيا.
كان اتحاد طلاب كلية الحقوق، أصدر بيانا، أكد فيه دعمه لزميلهم وأنهم توصلوا لمعلومات تثبت براءة زميلهم وأعلنوا أنهم يقدموها لوسائل الإعلام.