مسيرة حاشدة لـ"الإنقاذ" بكوم حمادة في "جمعة الخلاص".. ومطالب بتقنين أوضاع "الإخوان"
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى بكوم حمادة بالبحيرة، عن تنظيم مسيرة حاشدة يوم الجمعة المقبل الأول من فبراير، والتى أطلقت عليها "جمعة الخلاص"، للتأكيد على مطالب وأهداف الثورة التى لم تتحقق حتى الآن.
قال أحمد سعيد دعبوس، مسؤول إعلام حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن الجبهة قررت تنظيم مسيرة تنطلق من المسجد "الوسطانى" بميدان التحرير بمدينة كوم حمادة، تجوب شوارع المدينة بشكل سلمى تماما، للتعبير عن الرفض الشعبى العارم لسياسات النظام الحاكم وسوء إدارة البلاد والتخبط فى القرارات.
وأشار محمد الحمزاوى أمين تنظيم حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ، إلى أن المسيرة ترفع عددا من المطالب الشعبية، منها إقالة حكومة قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ولجنة لتعديل الدستور وإزالة آثار الإعلان الدستوري وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون، بعد أن أصبحت طرفا أصيلا في إدارة البلاد دون سند شرعي.
وأكد الحمزاوى أن الجبهة تدعو أهالى كوم حمادة الأحرار، للمشاركة في "جمعة الخلاص"، حتى تصل رسالة الشعب قوية واضحة للنظام الحاكم.