طلاب "الدستور" بـ "عين شمس": تأمين الجامعة نتاج مطالبة القوى السياسية به
أكد محمد سرحان المنسق الطلابي لحزب الدستور بجامعة عين شمس، أن تفاوض جامعة عين شمس مع جهاز المخابرات العامة لتوريد بوابات إلكترونية وبوابات مراقبة، هو تنفيذ لوعد دكتور حسين محمد رئيس الجامعة لهم، وذلك عقب التظاهرات التي شهدها بداية العام الدراسي لكل القوى السياسية بالجامعة، مطالبين باتخاذ إجراءات أمنية مكثفة داخل الجامعة؛ للحد من أعمال العنف التي تشهدها من قبل البلطجية وحاملي السلاح الأبيض، وكذلك لرصد مخالفات الآداب العامة.
وأشار المنسق الطلابي لحزب الدستور بجامعة عين شمس، إلى ضرورة تحكم العمل المهني في مراقبة الجامعة، وعدم استغلال هذه التكنولوجيا في تعقب أفراد القوى السياسية وقمع نشاطهم الطلابي، مؤكدا أن قيادات الجامعة أكثر "عقلانية" من أن يفعلوا ذلك، مضيفًا "إن حدث هذا فلا تلوم إدارة الجامعة القوى السياسية على رد فعلها".
الأخبار المتعلقة:
حافظ أبو سعدة: "كاميرات المراقبة" داخل جامعة عين شمس انتهاك لحقوق الطلاب
ناشط حقوقي: تأمين جامعة عين شمس بالكاميرات "طبيعي".. لكن دون مراقبة طلاب القوى السياسية
ليلى سويف: الجامعات تحتاج إلى "نظام لحفظ الأمن" وليس "بوابات إلكترونية"
جامعة عين شمس تفاوض المخابرات العامة لتأمين مداخلها مقابل 6 ملايين جنيه
اتحاد "عين شمس": نجمع "عروض أسعار" بشأن بوابات التأمين وكاميرات المراقبة