ليلى سويف: الجامعات تحتاج إلى "نظام لحفظ الأمن" وليس "بوابات إلكترونية"
أكدت دكتور ليلى سويف الأستاذة بكلية العلوم جامعة القاهرة، وعضو حركة 9 مارس، أن قرار تأمين جامعة عين شمس، "أمر لابد منه"، مشيرة إلى ضرورة أن يكون الحرس الجامعي المدني، الذي ستقوم بتدريبه جهاز المخابرات العامة، خاضعًا لجامعة عين شمس وليس تابعًا لأي شركة خاصة؛ وذلك تحسبًا إن تخطى فرد الأمن الحدود تعاقبه الجامعة، وتحاسبه على خطأه دون الرجوع لأي شركة.
وأفادت عضو حركة 9 مارس، في تصريحات لـ"الوطن"، أن جامعة القاهرة ليست بحاجة لبوابات إلكترونية وكاميرات مراقبة لتأمينها، مؤكدة أن ما يحدث بجامعة القاهرة هي خلافات بسيطة لا تصل لحد العنف الزائد الذي يتطلب هذه الإجراءات الأمنية، مستطردة أن ما تحتاجه الجامعات هو "نظام"، ووجود تعليمات صارمة ومنطقية، حتى تحفظ الأمن داخل الجامعة.
يُذكر أن جامعة عين شمس تتفاوض مع جهاز المخابرات العامة؛ لتأمين بواباتها من خلال توريد بوابات إلكترونية وكاميرات مراقبة؛ للكشف عن المعادن والأسلحة البيضاء، والحد من أعمال العنف والشغب داخل الحرم الجامعي.
الأخبار المتعلقة:
حافظ أبو سعدة: "كاميرات المراقبة" داخل جامعة عين شمس انتهاك لحقوق الطلاب
ناشط حقوقي: تأمين جامعة عين شمس بالكاميرات "طبيعي".. لكن دون مراقبة طلاب القوى السياسية
طلاب "الدستور" بـ "عين شمس": تأمين الجامعة نتاج مطالبة القوى السياسية به
جامعة عين شمس تفاوض المخابرات العامة لتأمين مداخلها مقابل 6 ملايين جنيه
اتحاد "عين شمس": نجمع "عروض أسعار" بشأن بوابات التأمين وكاميرات المراقبة