افتتاح مستشفى ميداني في باب الهوى قرب الحدود السورية التركية
فتح مستشفى ميداني جديد، تحرسه المعارضة السورية، أبوابه في الآونة الأخيرة بمدينة باب الهوى في شمال سوريا لتقديم، الاسعافات للمصابين في الصراع بين الجيش السوري ومعارضي النظام.
وقال الدكتور جمعة سرمدي، مدير المستشفى ‘نه يضم 50 سريرا، مضيفا أن المستشفى يخدم قطاعا عريضا من المواطنين، أغلبهم ضحايا الهجمات والغارات الجوية والصواريخ والقنابل العنقودية.
ويجري إرسال المرضى ذوي الإصابات الخطيرة بعد تقييم حالاتهم إلى مستشفيات تركية قريبة من الحدود، كما قال إن الهدف الرئيسي من إنشاء المستشفى الميداني في هذا الموقع قرب الحدود، هو تقليل معاناة الجرحى السوريين.
يذكر أنه كتائب الفاروق، وهي من أكبر المجموعات المسلحة في صفوف المعارضة السورية تحرس المستشفى.