أوباما يعلن مساعدة إضافية للاجئين السوريين بقيمة 155 مليون دولار
أعلن الرئيس الأميركي باراك أوباما الثلاثاء، مساعدة إضافية بقيمة 155 مليون دولار للاجئين السوريين، الذين يواجهون "وحشية" نظام الرئيس بشار الأسد.
وقال أوباما في شريط فيديو نشر على يوتيوب "أريد التحدث مباشرة إلى الشعب السوري"، مضيفا "هذه المساعدة الجديدة ستعني مزيدا من الملابس الدافئة للأطفال، ومزيدا من الأدوية للمسنين، إضافة إلى طحين وقمح لعائلاتكم، وأغطية وأحذية وسخانات للذين يعيشون في أبنية متضررة".
وتابع أنها ستتضمن أيضا "علاجات لضحايا العنف الجنسي، ومراكز طبية متقدمة للجرحى، في الوقت الذي نعمل فيه من أجل وضع حد لأعمال العنف التي تتعرضون لها، فإن هذه المساعدة ستلبي بعض احتياجاتكم المباشرة واليومية".
ويأتي الإعلان عن هذه المساعدة الأميركية، عشية انعقاد مؤتمر للمانحين الأربعاء في الكويت، برعاية الأمم المتحدة التي تأمل جمع 1.5 مليار دولار، لتلبية الحاجات الإنسانية للمدنيين السوريين.
وأعلنت المفوضية العليا للاجئين، التابعة للأمم المتحدة الثلاثاء، أن أكثر من 700 ألف لاجىء سوري ،فروا إلى البلدان المجاورة لسوريا، موضحة أن تدفقهم الكثيف، يحملها على مضاعفة جهودها لاستضافتهم.