موافقة البترول على توصيل الغاز الطبيعي إلى 9 مدن بالبحيرة
أعلن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، عن موافقة وزارة البترول على إدراج مدن ومراكز المحافظة، التي لم تدخلها خدمة الغاز الطبيعي وعددها 9 مدن، ضمن خطة الوزارة لتوصيل الغاز للمنازل هذا العام، بالإضافة إلى عدد من المناطق غير المدرجة بالمدن الست التي تم التوصيل لها، وكذلك العمارات السكنية جنوب مجمع المواقف بدمنهور.
كما أعلن المحافظ، عن طرح شركة مياه الشرب بالبحيرة لأعمال إحلال وتجديد بعض شبكات مياه الشرب بمدن ومراكز المحافظة، بتكلفة 28 مليون جنيه، يتم الانتهاء منها قبل فصل الشتاء المقبل.
جاء ذلك خلال اجتماع متابعة مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي والطرق والكباري، بحضور اللواء جمال الغمري السكرتير العام للمحافظة، ومحمد الصيرة السكرتير العام المساعد، ورؤساء المدن، ومديري مديريات الخدمات والهيئات والشركات المنفذة.
وطالب الحملاوي بمخاطبة وزارات النقل والمالية والتخطيط لتوفير الاعتمادات المالية اللازمة، لإدراج ازدواج طريق جناكليس - الصحراوي بطول 20 كم، وسرعة الانتهاء من الأعمال المتبقية من كوبري جناكليس بأبو المطامير أعلى ترعة النوبارية في موعد غايته منتصف مارس المقبل، وكذلك كوبري العباسي "الفار" بالدلنجات أعلى ترعة النوبارية خلال شهر، وكوبري المحمودية الملاحي على ترعة المحمودية نهاية يونيو المقبل.
كما طالب المحافظ بإزالة كافة الإشغالات والأكشاك والمباني المخالفة على حرم السكة الحديد بالمدن والمراكز، وحظر توصيل الغاز لمصانع الطوب على فرع رشيد خاصة بمدينة رشيد، والتأكيد على مراجعة الموقف القانوني والاشتراطات والتراخيص المطلوبة للمصانع التي ترغب فى توصيل الغاز، مع متابعة رؤساء الوحدات المحلية لأعمال اللجنة الخماسية ( مياه ـ كهرباء ـ صرف صحي ـ غاز ـ تليفونات)، بالتنسيق مع الطرق لتحديد أماكن التطوير التي سيتم بها إحلال وتجديد شبكات المياه قبل بدء التنفيذ وأعمال الرصف.