وزير التعليم يشدد على الانتهاء من تسليم الكتب.. والالتزام بمواصفات أسئلة "الثانوية"
تطبيق نظام أعمال السنة في الفصل الثالث الإعدادي من العام المقبل
وجه الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم تعليمات مشددة للانتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسي الثاني للمدارس، كما كلف إدارة المعلومات والحاسب الآلي باستكمال ميكنة قطاع الكتب.
جاء ذلك خلال انعقاد الاجتماع الخامس للجنة التنفيذية العليا، اليوم، بحضور قيادات الوزارة، حيث أكد أحمد المصري رئيس قطاع الكتب أن 95% من الكتب قد وصلت المديريات، وجار تسليم الباقي خلال الأيام المقبلة.
وأفاد محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والحاسب الآلي، أنه جار العمل على ميكنة جميع مخازن الكتب بالمحافظات، ومتابعة تسليم الكتب للمديريات.
وبالنسبة لامتحانات الثانوية العامة، أكد غنيم على ضرورة الالتزام بمواصفات الأسئلة التي يقرها المركز القومي للامتحانات، مشددا على تأمين الامتحانات ومنع كل وسائل الغش.
من جانبه، طرح الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام مشكلة الإتاحة برياض الأطفال، مشيرا إلى أن الوزارة اتبعت حلولا غير تقليدية أدت إلى رفع نسبة الإتاحة من 14% إلى 30%، وأنه يتم حاليا التنسيق مع الجمعيات الأهلية والأحزاب لتشارك في حل المشكلة بفتح فصول رياض أطفال بها.
وأوضح مسعد أنه تم تدريب 15 ألف معلمة من معلمات رياض الأطفال على المنهج المطور الجديد، فضلا عن أنه تم إعداد برنامج علاجي بالمرحلة الابتدائية لضعف القراءة والكتابة عند الطلاب بدءًا من الصف الثالث الابتدائي، كما تم تحويل التقويم في الصفوف الثلاثة الابتدائية الأولى إلى تقديرات بدلاً من درجات، وبالنسبة للمرحلة الإعدادية أشار إلى أنه قد تم فتح فصول جديدة للمتحررين من الأمية بالمدارس الإعدادية، كما أكد أنه سيتم تطبيق نظام أعمال السنة على الصف الثالث الإعدادي بدءًا من العام القادم.
وقال مسعد "لابد من توفير معمل كمبيوتر بكل مدرسة إعدادية لأن 80% منها تفتقد ذلك" ، مؤكداً أنه تم القضاء على احتكار المعلمين لأعمال الامتحانات في الشهادات تحقيقا للعدالة، وأنه جار الآن العمل على القضاء على احتكار كنترولات المدارس وتطبيق هذا القرار عليها.
وأضاف مسعد أنه بالنسبة للمرحلة الثانوية تم فصل مقررات الصفين الثاني والثالث، مشيراً إلى أن نسبة الحضور في الصف الثاني الثانوي قد سجلت ارتفاعا في الصف الدراسي الأول، وبالنسبة لدرجات الحافز الرياضي لفت مسعد إلى أنه يتم التفكير في إلغائها أو وضع ضوابط جديدة لها بالتعاون مع وزارة الرياضة.
وتم خلال الاجتماع طرح ملامح جديدة لمرحلة التعليم الأساسي بحيث تكون مرحلة واحدة وفي مبنى دراسي واحد، وبنظام تقويم يحقق العدالة ومحاصرة الدروس الخصوصية وتفعيل الأنشطة التربوية.
وأشار الدكتور رمضان محمد رمضان مدير الأكاديمية المهنية للمعلمين إلى أنه سيتم الانتهاء من إعداد برنامج إلكتروني للقراءة خاص بالمعلم خلال شهرين، حيث يدخل المعلم بكلمة سر ويجتاز مراحل معينة في البرنامج إلى أن ينتهي منها.
ولفت رمضان إلى أن هذا البرنامج يمكن وضعه كأحد شروط الترقي، ويمكن تدشينه على موقع الوزارة الإلكتروني، ووجه الوزير الأستاذ محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والمسؤول عن الموقع إلى تنفيذ ذلك فور الانتهاء من إعداد البرنامج.
وأكد اللواء خالد كامل مدير هيئة الأبنية التعليمية أنه يتم الآن العمل على تعلية دور إضافي بمباني المدارس التي تصلح لبناء دور إضافي فوقها، حيث تتم دراسة بناء دور إضافي لعدد 1000 مدرسة، ويوفر ذلك 10.000 فصل دراسي ويقلل الكثافة بنسبة 20%.