مريض نفسي ينتحر بالقفز من الطابق الثالث لمنزله بالعباسية
ألقى مريض نفسي بنفسه من شرفة منزله بالثالث بمنطقة العباسية، ليلقى حتفه فى الحال متأثرًا بإصابته بكسور متفرقة بالجسم، وتم نقل الجثة إلى مشرحة زينهم تحت تصرف النيابة العامة، وحرر المحضر رقم 383 إداري الوايلي.
تلقى اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة إخطارا من مأمور قسم شرطة الوايلي بانتحارسامح ع س 26 عاما، وتبين من التحريات وسؤال شقيقه قرر أن المتوفى مريض نفسي، وغافلهم وألقى بنفسه ليفارق الحياة فور ارتطامه بالأرض.
تحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق. وأمرت بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وصرحت بدفنها.