طلاب "علوم بنها" يدخلون في اعتصام مفتوح بعد القبض على 6 من زملائهم بالمنوفية
دخل عشرات من طلاب كلية العلوم بجامعة بنها، في اعتصام مفتوح بمبنى الكلية، وأغلقوا أبوابها؛ احتجاجا على القبض على 6 من زملائهم، أربعة منهم أعضاء باتحاد الطلاب، أمام محكمة شبين الكوم، أثناء نظر قضية زميلهم الطالب محمد جمال عبد المنعم الطالب بالفرقة الأولى، المتهم بالانتماء لجماعة "البلاك بلوك" والقيام بأعمال تخريبية تجاه المنشآت العامة وإلقاء شماريخ على مديرية أمن المنوفية أثناء مظاهرة لشباب الأولتراس؛ اعتراضا على حكم محكمة بورسعيد في 26 يناير الماضي.
الطلاب المقبوض عليهم "أحمد جمال الزغبى، وخالد نبيل، ومحمود حمدي السيد، ومحمد عبد الوكيل، وبسام حاتم الخياط، ومصطفى جمال".
وأكد الطالب كريم رفعت محمد، أحد المشاركين في الوقفة أمام محكمة شبين، أن طلاب الكلية توجهوا لتنظيم وقفة سلمية لمساندة زميلهم، والمطالبة بالإفراج عنه، إلا أنهم فوجئوا بقيام أفراد يرتدون الزي المدني ويلقون القبض عليهم دون ارتكابهم أي جريمة تذكر.