شفيق يهنىء الكاثوليك في العالم وفي مصر بانتخاب البابا الجديد
وجه الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، التئهنة للأقباط الكاثوليك في العالم وفي مصر باختيار البابا الجديد لهم، فكتب عبر حسابه الخاص على تويتر"نهنئ الكاثوليك في العالم والاخوة المواطنين الكاثوليك في مصر باختيار البابا الجديد، ونأمل أن يعزز هذا الاختيار حوار الأديان وانتشار السلام".
وتابع قائلاً: "الشعوب تنتظر من الزعماء الدينيين تقاربا وحوارا مثمرا. فضيلة الامام الأكبر وقداسة بابا الكنيسة الأرثوذكسية وقداسة بابا الفاتيكان، جديرون بذلك".