السفيرة الأمريكية تدعم صادرات الخرشوف المصرية إلى الولايات المتحدة
التقت آن باترسون، السفيرة الأمريكية بمصر، مع مزارعي الخرشوف وعمال شركة "آجروكورب" في البحيرة؛ تعزيزا للصادرات الزراعية المصرية للولايات
المتحدة من خلال برنامج المناطق الصناعية المؤهلة "الكويز".
وأكدت باترسون أن مصر هي ثالث أكبر منتج في العالم للخرشوف، وساعد هذا البرنامج "أجروكورب" على تصدير ما قيمته خمسة ملايين دولار سنويا من الخرشوف إلى الولايات المتحدة منذ عام 2008، وذلك بإعفاء كامل من الرسوم الجمركية. وأضافت أن هذه الصادرات ساعدت على توفير النقد الأجنبي من الدولار، وأتاحت أكثر من 1500 وظيفة دائمة وموسمية في المزارع ومصانع التعبئة في كل من البحيرة والقاهرة.
وأوضحت السفيرة أنه حتى الآن لم يكن هناك سوى عدد محدود من مصدري الأغذية المصنعة المصريين للولايات المتحدة، وتعتبر "آجروكورب" من الشركات الرائدة في التوسع في أسواق تصدير الخرشوف من هذه المنطقة، مضيفة: "جئت إلى هنا لتشجيع مصنعي الغذاء الآخرين على أن يحذوا حذو (آجروكورب)، وأن يدركوا أن الولايات المتحدة هي أرض الفرص للمصدرين المصريين في إطار برنامج المناطق الصناعية المؤهلة".