الحملاوي يبحث مع رئيس شركة الغاز المسال إقامة مشروعات خدمية في إدكو
أكد المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، ضرورة أن يشعر مواطنو إدكو بأن هناك التزام من شركات البترول والغاز العاملة على أرض المنطقة، في تقديم الخدمات التنموية لهم وفقا لاحتياجاتهم. جاء ذلك خلال لقائه مع المهندس كارم محمود، الرئيس التنفيذي للشركة المصرية للغاز الطبيعي المسال، والمهندس محمد علي المصري، رئيس مجلس إدارة شركة رشيد للبترول، وفريق عمل الشركة، بحضور اللواء جمال الغمري، السكرتير العام للمحافظة، ومحمد زهران، رئيس مدينة إدكو.
واستعرض المحافظ خلال اللقاء كيفية التواصل المجتمعي بين شركات الغاز ومجتمع إدكو، لتحديد أولويات الخدمات التي ستقدمها الشركات عن طريق مشروعات خدمية مباشرة في مجالات التعليم وتنمية القدرات والتدريب على المشروعات الصغيرة وتدعيمها، وخدمات طويلة الأمد تحت شعار برنامج "أهل البلد" في مجالات الزراعة وصيد الأسماك والأعمال اليدوية، حيث تقدم الشركات الدعم الفني والخدمات التدريبية والتسويقية في هذه المجالات.