ضبط مخزن "سلاح أبيض" داخل الحرم الجامعي بـ"عين شمس"
أكد العميد حاتم سمير المشرف العام على الأمن الجامعي بجامعة عين شمس، لـ"الوطن"، أن أفراد الأمن الإداري بالجامعة نجحوا في العثور على مكان لتخزين السلاح الأبيض بحديقة الجامعة داخل الحرم الجامعي، مشيرا إلى أنه تم أيضا العثور على "شوم وزجاجات فارغة وجنازير وسكاكين".
وقال "سمير"، إن أفراد الأمن الإداري استطاعوا الوصول لأحد الأوكار التي يستخدمها الطلاب في مشاجراتهم داخل الحرم الجامعي وهي حديقة الجامعة لتخزين السلاح، مشيرا إلى أن بعض الطلاب حطموا أقفال إحدى غرف تحكم المياه والمخصصة لري حديقة الجامعة، وتم العثور على العشرات من الزجاجات الفارغة والسيوف.
وطالب سمير، إدارة الجامعة بتسليح الأمن ليكونوا على مقدرة واستعداد تام للدفاع عن الطلاب ومنشآت الجامعة، وعن أنفسهم أيضاً، وخاصة مع كثرة تعرض الجامعة لمحاولات اقتحام من البلطجية مؤخرا.