النائب العام يحيل بلاغا للنيابة للتحقيق في ردم المجرى الملاحي بنيل "الواسطى"
أحال المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، البلاغ المقدم من سيد حامد عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين والذى يحمل رقم 661 لسنة 2013، لنيابة بنى سويف الكلية، للتحقيق في ما ورد فيه بشأن التعديات على نهر النيل والردم بالمجرى الملاحى لنيل الواسطى.
وكلف المستشار حمدى فاروق المحامى العام لنيابات بنى سويف شريف عمرو استدعاء مسؤول الوحدة المحلية بالواسطى ومسؤول حماية النيل ومسؤول المسطحات المائية لسماع أقوالهم في ما نسب ضدهم من إهمال وتقصير بعد قيام مجهولين باحضار سيارات نقل محملة بمخلفات البناء ومصانع الطوب الأحمر لردم النيل والمجرى الملاحى للواسطى، والاستيلاء على المساحات وبيعها للراغبين لبناء مساكن عليها.
كما أمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام لنيابات بنى سويف تفريغ 3 أسطوانات c.d مقدمة من صاحب البلاغ حول التعديات على المجرى الملاحى للواسطى وقيام عدد من المواطنيين بردم النيل.