مؤسس «لازم حازم» أمام النيابة غداً لتجديد حبسه.. والمباحث تلاحق 25 هارباً
يمثل جمال صابر، مدير حملة «لازم حازم»، غدا، أمام قاضى المعارضات فى محكمة شمال القاهرة، للنظر فى تجديد حبسه، بعد أن وجهت له النيابة تهم البلطجة، والتجمهر، وحيازة سلاح نارى، وذخائر، والقتل، والشروع فى القتل، بالاشتراك مع نجله وآخرين، فى الأحداث الدامية التى شهدتها منطقة شبرا مصر خلال اليومين الماضيين، وأسفرت عن مقتل 3 أشخاص، وإصابة 24 آخرين، من بينهم 9 من عناصر الشرطة.
ونفى «صابر» فى تحقيقات النيابة، التى أجراها أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة، التهم التى نسبت إليه، ولا تزال التحقيقات مستمرة مع 4 متهمين آخرين. وتكثف المباحث جهودها لملاحقة 25 متهما آخر صادر ضدهم قرار ضبط وإحضار من النيابة، بعد أن أدانتهم تحريات المباحث بالتورط فى الأحداث.
وكانت معاينة النيابة، التى أجريت برئاسة المستشار محمد الشبينى، قد كشفت عن تدمير 7 محال تجارية للملابس والأحذية، وتحطيم 8 سيارات.
وبينت مناظرة نيابة روض الفرج، بإشراف المستشار محمد الشبينى رئيس النيابة، لجثث ضحايا أحداث شبرا الدامية، أن المجنى عليهم هم سعد سيد حسن، طالب يبلغ من العمر 16 سنة، لفظ أنفاسه الأخيرة إثر تعرضه للطعن بسكين فى بطنه وصدره داخل مدرسة شبرا الإعدادية، بينما لفظ آخران هما محمد حسن أحمد، يبلغ من العمر 22 سنة، وعبدالغنى سيد عبدالغنى، يبلغ من العمر 29 سنة، أنفاسهما الأخيرة، نتيجة إصابتهما بطلقات نارية.