بالصور| نيجيري يلقى حتفه إثر سقوطه من أعلى صالة الوصول بمطار القاهرة
سقط مسافر نيجيرى من أعلى صالة الوصول بمطار القاهرة الدولي ليلقى حتفه على الفور، فى أول حالة من نوعها بالمطار.
وسجلت كاميرات المراقبة لقطات لراكب نيجيرى، يدعى "نيف أورسر أو كوما" وفقا لجواز سفره، كان من المفترض مغادرته على الطائرة المصرية المتجهة إلى أبوجا، وهو يسقط من أعلى صالة الوصول إلى منطقة البارك.
على الفور أبلغت غرفة المراقبة جميع الخدمات وسيارات الإسعاف والحجر الصحى، ولكن تبين وفاته فى الحال.
وأكد مصدر أمني بالمطار أنه جار تفريغ شرائط كاميرات المراقبة لبيان إذا كان الراكب النيجيرى ألقى بنفسه من أعلى صالة الوصول أم اختل توازنه.