القبض على شخص بالسويس بحوزته بندقية آلية و250 طلقة
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، اليوم الخميس، من القبض على شخص وبحوزته بندقية آلية غربي و250 طلقة بعد مطاردته، وحاول المتهم الهرب من كمين نفق الشهيد أحمد حمدي وأطلق المتهم عدة أعيرة نارية، ولكن نجحت الشرطة في ضبطه وبحوزته البندقية.
بدأ الأمر بتلقي اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطاراً من الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، أنه خلال قيامه والقوات التي ترافقه بتوقيف سيارة قادمة من سيناء إلى السويس، وعند توقيفها حاول قائدها الهرب، وبمطاردته تم القبض عليه، وتبين أنه يدعى إبراهيم ثابت عواض سالم، 27 سنة، من سكان مدينة رأس صدر.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على بندقية آلية غربي و250 طلقة، وعدد من الطلقات النارية الخاصة، واعترف المتهم أنه كان يحاول الهرب بسبب البندقية غير المرخصة.