أهالي قرية بالشرقية يشنقون شخصا في شجرة لسرقته إحدى السيارات
أقدم سكان إحدى القرى المصرية، الخميس، على شنق شخص للاشتباه في أنه سارق سيارات، بحسب مصادر أمنية، في أحدث جريمة في سلسلة عمليات القتل المشابهة وسط حالة انعدام الأمن.
وتأتي عملية الشنق التي وقعت في قرية عزبة الجندي في دلتا النيل، بعد أيام من قيام سكان قرية أخرى بشنق شخصين اشتبهوا بأنهما مجرمان، في حادث وصفه وزير العدل بأنه مؤشر على "موت الدولة".
وقال مسؤول في الشرطة، إن 17 حادثا مشابها وقعت في محافظة الشرقية وحدها، منذ الإطاحة بالرئيس السابق حسني مبارك في 2011.
وأضاف المسؤول، أنه تم تعليق الرجل في شجرة في عزبة الجندي بعد أن حاول سرقة سيارة ناشد صاحبها المارة مساعدته.
وتعلق جثث القتلى علنا حتى تكون تحذيرا لآخرين بعد تزايد معدلات الجريمة وتضاؤل تواجد الشرطة.