إصابة 7 أشخاص في انقلاب سيارة بطريق سفاجا ـ قنا
أصيب 7 أشخاص فى حادث انقلاب سيارة أجرة بطريق سفاجا ـ قنا، اليوم، وتم نقل المصابين إلى مستشفى سفاجا المركزى لتلقى العلاج.
تلقى الدكتور أيمن خضارى وكيل وزارة الصحة إخطارا من عبدالعال محمد البهنسي مدير إدارة الطوارئ بمديرية الشئون الصحية بالبحر الأحمر، يفيد بانقلاب سيارة بيجو رقم 8496 (ط ر ن) بطريق سفاجا ـ قنا، ما أدى إلى إصابة 7 أشخاص بجروح وكسور، وتم تحويلهم إلى مستشفى سفاجا المركزي لتلقي الإسعافات الأولية، وحالتهم جميعا مستقرة، والمصابون هم: محمد محسب -اكرم شحات - ناجح عثمان - يوسف محمد -محمود احمد الملقب -عبدالمولي محمود محمود رمضان. تحرر محضر بالواقعه وأخطرت النيابة للتحقيق.