«جولة ليلية» فى المدينة الباسلة: غياب كامل للشرطة.. وتواجد ضعيف للجيش
«الشامى»: «كل واحد بيحمى نفسه» وأطالب بعودة اللجان الشعبية
دقات الساعة تشير إلى دخول منتصف الليل، حالة من الترقب والحذر تسود معظم أحياء المدينة الباسلة، معظم المحلات التجارية أوصدت أبوابها، أرصفة الشوارع الرئيسية خالية من المارة لكنها مكتظة بآلاف السيارات المتوقفة على الجانبين، عناصر الشرطة غائبة تماماً عن المشهد، دور قوات الجيش يتوقف عند حماية المنشآت الحيوية بالمدينة. هذا هو حال مدينة بورسعيد ليلاً.
«الوطن» رصدت أوضاع المدينة ليلاً للتعرف على الأوضاع الأمنية بها فى ظل حالة الاحتقان التى تشهدها منذ فترة، الهدوء يسود أرجاء المدينة باستثناء المنطقة المحيطة بميدان المسلة، فالاشتباكات محتدمة بين الشرطة والمتظاهرين. أدخنة الغاز منتشرة فى الشوارع الجانبية للمدينة بفضل حركة الرياح السريعة. الجو شديد البرودة. فى نهاية شارع محمد على توجد مدرعات ودبابات الجيش بكثافة لتأمينه بعد نقل المتهمين فى مجزرة الاستاد منه إلى وادى النطرون. فى شوارع المنطقة تتجول سيارات أجرة قليلة تنتظر القادمين للمدينة، حيث يوجد موقف سيارات القاهرة. فى مساكن مبارك يقف عدد من شباب المنطقة أمام منازلهم، أما مناطق العرب ومبارك والزهور والسوق التجارى والنور والحميدى وحى غرب ومعظم أحياء مدينة بورسعيد فلا يوجد بها أى قوات للجيش. شباب المدينة هم الذين يحمونها ليلاً وينظمون حركة المرور صباحاً.
وفى «العرب»، أهم مناطق بورسعيد الشعبية، التقت «الوطن» عادل شوقى، 50 سنة، صاحب محلات كشرى، قال: لا توجد هنا حماية للمحلات أو الشوارع ليلاً أو نهاراً، ونلجأ إلى موظفى الأمن بالشركات الخاصة، مع العلم أن دورهم ضعيف لأنهم غير مؤهلين لمواجهة المجرمين. نعيش فى حالة خوف وترقب من تصاعد الأزمة التى تمر بها بورسعيد.
فى شارع الثلاثينى أبدى المهندس محمود الشامى، 65 سنة، تخوفه من انتشار السلاح بالمدينة، والذى تم تهريبه من ليبيا، وقال: لا يوجد لجان شعبية بمثل التى كانت فى وقت ثورة يناير «كل واحد بيحمى نفسه» ولا يهتم بغيره. أتمنى تفعيل اللجان الشعبية فى كل حى حتى تتم إعادة الأمن للمحافظة لأن الجيش لن يحمى الأهالى.. «مش عاوز يدخّل نفسه فى متاهة»
فى منطقة حى شرق تبدو الأمور مختلفة عن الأحياء الأخرى، حيث تنتشر مدرعات الجيش بكثافة فى شارع الجمهورية الذى يوجد به تجمع البنوك وأمام المعدية ومدخل قناة السويس.
الأخبار المتعلقة:
«سيف الدين» أحد معاقل الإخوان فى دمياط تعلن العصيان
«الإنقاذ» تطالب بوقف العنف وتحيى ضباط وجنود الأمن المُضربين
ائتلافات الشرطة فى بورسعيد : «الداخلية» استفزت الأهالى.. ووضعتنا فى وجه المدفع
«الوطن» تنشر تفاصيل نقل متهمى «مذبحة الألتراس» وتشكيلات قتالية من الجيش تشارك فى تأمين العملية
تغيّرَ مدير الأمن فسيطرت الشرطة على مبنى محافظة بورسعيد
متظاهرو السويس يحاصرون «الحرية والعدالة» و«الوسط».. ويحتجزون شباب الجماعة
الإسكندرية تعزل الإخوان شعبياً بسبب تنسيقهم مع فلول الوطنى
حرب الـ«8 ساعات» بين قوات الأمن والمتظاهرين فى المحلة