ائتلافات الشرطة فى بورسعيد : «الداخلية» استفزت الأهالى.. ووضعتنا فى وجه المدفع
قللت ائتلافات الشرطة فى بورسعيد من أهمية تغيير مدير الأمن، اللواء محسن راضى، وتعيين اللواء سيد جاد الحق مكانه، مؤكدين أن المشكلة ليست فى مدير الأمن ولكن فى كيفية تهدئة الوضع بين الشرطة والمتظاهرين، خاصة بعد رفض الكثير نزول الشرطة للشارع، محذرين من اتخاذ عدد من الضباط قراراً برفض المشاركة فى تأمين الانتخابات. وشن المتحدث الرسمى لائتلاف ضباط الشرطة ببورسعيد، هجوماً لاذعاً على وزارة الداخلية، وقال إن الداخلية تجاهلت التقارير الأمنية التى رفعناها للوزارة حول حالة الاحتقان فى المحافظة، واستفزت المواطنين بصورة مبالغ فيها، ودفعنا نحن الضباط الثمن، ووضعتنا الوزارة فى وجه المدفع بداية من أحداث 26 يناير وقرار إحالة 21 متهماً إلى المفتى، ثم استفزاز مشاعر الأهالى بنقل المتهمين. وأكد أن الضباط لن يتركوا أماكنهم كما حدث وقت الثورة، وقال: «سنستشهد دفاعاً عن عملنا»، وأضاف: «نحن لسنا محاصرين كما يدعى البعض بل نحمى عملنا». وطالب بتهدئة الوضع بين الشرطة والمتظاهرين، عبر تدخل العقلاء بيننا ممن ليس لهم مصالح خاصة، وأكد موافقة ضباط وأفراد الشرطة على مطالب المتظاهرين بشرط عدم التخلى عن عملهم فى الدفاع عن المحافظة وأمنها. وأكد أنه تم التضحية ببورسعيد لأهداف سياسية، مطالباً الأحزاب والقوى السياسية بالتوقف عن مشاهدة الأحداث وكأنها تشاهد «فيلم درامى»، وتفعيل دورهم لحل الأزمة. وحول إطلاق الشرطة الرصاص على المتظاهرين، قال المتحدث باسم ائتلاف الضباط إن الشرطة ليس معها ذخيرة حية، ومعظم المصابين وقعوا جراء قوة دفع قنابل الغاز، وخرطوش الصوت الذى يفرق المتظاهرين ويصيبهم، مؤكداً أن المدرعات تخرج طلقات «فشنك». واتهم «بلطجية» يحملون الأسلحة النارية والبيضاء بالاندساس بين المتظاهرين لإشعال الفتن، مشيراً إلى تعرض أربعة ضباط للضرب فى مكان بعيد عن المديرية وآخرهم الملازم محمد النافع المحتجز حالياً فى المستشفى العسكرى بعدما خطفه مسلحون من أمام قرية «مرحبا»، وضربوه وسرقوا سلاحه وألقوا به فى الشارع.
وأوضح أن الضباط قرروا عدم النزول لتأمين الانتخابات القادمة، والكثير أيد موقفهم.
الأخبار المتعلقة:
«سيف الدين» أحد معاقل الإخوان فى دمياط تعلن العصيان
«جولة ليلية» فى المدينة الباسلة: غياب كامل للشرطة.. وتواجد ضعيف للجيش
«الإنقاذ» تطالب بوقف العنف وتحيى ضباط وجنود الأمن المُضربين
«الوطن» تنشر تفاصيل نقل متهمى «مذبحة الألتراس» وتشكيلات قتالية من الجيش تشارك فى تأمين العملية
تغيّرَ مدير الأمن فسيطرت الشرطة على مبنى محافظة بورسعيد
متظاهرو السويس يحاصرون «الحرية والعدالة» و«الوسط».. ويحتجزون شباب الجماعة
الإسكندرية تعزل الإخوان شعبياً بسبب تنسيقهم مع فلول الوطنى
حرب الـ«8 ساعات» بين قوات الأمن والمتظاهرين فى المحلة