نشطاء "فيس بوك" يرفعون شعار "بالمثل" للسخرية من "هارلم شيك" المغير
"بالمثل" هذا هو الشعار الذي طبقه نشطاء موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"؛ ردًا منهم على الفيديو الذي ظهر فيه "أحمد المغير" الشاب الإخواني والمعروف برجل خيرت الشاطر "نصف عارٍ"، ليهاجم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني تحت عنوان يحمل "رقصة الإنقاذ الأخيرة".
وقام عدد من النشطاء بنشر فيديو تحت اسم "هارلم شيك" يظهر المغير في بداية الفيديو وهو يرقص، ومن ثمَّ يظهر على مرة أخري ولكن مرتديًا أقنعة تحمل وجوهًا لأبرز القيادات الإخوانية، منهم الرئيس محمد مرسي، ومحمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، ومعهم المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام للجماعة.
وفور انتشار الفيديو على الشبكة العنبكوتية وعلى موقع "يوتيوب"؛ نال عدد كبير من المشاهدة، والتعليقات من بينها "أحسن هو اللي جابه لنفسه"، وكان الشاب الإخواني المعروف برجل خيرت الشاطر ظهر "نصف عارٍ"، مرتديًا قناعًا بصورة للإعلامي إبراهيم عيسى، وعلى أنغام رقصة "هارلم شيك" الشهيرة، رقص المغير جالسًا على ركبيته، ومن خلفه عدد من أصدقائه يرتدون أيضًا أقنعة على وجوههم لرموز جبهة الإنقاذ الوطني، بينهم الدكتور محمد البرادعي، وعمرو موسى، والسيد البدوي، وحمدين صباحي، والإعلامي حسين عبد الغني.