"الزمر": ما زلنا نعيش ظلم واستبداد "فلول" نظام مبارك.. وعلى مرسي التعامل معهم بحزم
أكد الدكتور طارق الزمر ـ رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية في مصر ـ أن الحل للخروج من أزمة الحكم الصادر أمس بوقف انتخابات مجلس النواب هو تقديم مشروع قانون جديد للانتخابات وطرحه على المحكمة الدستورية العليا، لافتا في هذا الصدد إلى أن الطعن على الحكم الصادر أمس أمر مفروغ منه.
وقال "الزمر" عقب محاضرة التنمية البشرية التي نظمها حزب البناء والتنمية مساء أمس الخميس، إن وقف الانتخابات يؤدي إلى تعطيل بناء مؤسسات الدولة، وتعطيل مسار ثورة يناير المجيدة، وقال: إننا لازلنا نعيش في حالة من الاستبداد والفساد التي تعتري المشهد السياسي في الوقت الجاري، مضيفا: أننا لم نتحرر بضا من استبداد وظلم النظام السابق، ومحاولات "فلوله" لتشويه الثورة المصرية.
وشدد "الزمر" على أن وجود رئيس مدني لمصر والقضاء على حكم المجلس العسكري نجاح كبير للثورة.
واعتبر الزمر أن الرئاسة قد أخطأت في أسلوب تعاملها مع الخارجين على القانون منذ بداية الأمر، إذ كان يتعين على الرئيس مرسي أن يتعامل بشدة وحزم مع المحاولات السياسية لعرقلة مؤسسة الرئاسة عن مسار الثورة.