جبهة الانقاذ تتبرأ من محاولات مهاجمة قصر الاتحادية وتدعو لنبذ العنف
أكد خالد داوود المتحدث الاعلامى باسم جبهة  الانقاذ الوطنى إن مجموعة المتظاهرين الذين أطلقوا المولوتوف على الاتحادية  هى مجموعة صغيرة لا تمثل الجماهير التى خرجت اليوم بصورة سلمية وحضارية  دون أن تمارس أى نوع من العنف او تشتبك مع قوات الأمن.
 
وأوضح داوود إن جبهة الانقاذ وقّعت بالأمس على  وثيقة الأزهر الشريف لنبذ العنف مشيرا إلى استنكارهم لأى نوع من أنواع  التخريب أو العنف من أى طرف .
 
يشار إلى أن مجهولين قاموا بمهاجمة قصر  الاتحادية وألقوا بالحجارة وقنابل المولوتوف داخل القصر مما أدى إلى احتراق  احدى البوابات والأشجار المحيطة بالأسوار إلى أن وصلت مدرعات الشرطة  واطلقت القنابل المسيلة للدموع.