6 إبريل: انسحبنا مع بدء الاشتباكات أمام «الاتحادية».. وننسق مع القوى السياسية لإبعاد المتظاهرين
الاتحادية منذ قليل
قال عمرو على، عضو المكتب السياسي لحركة 6 أبريل "جبهة أحمد ماهر"، إن  الحركة تدين أحداث العنف أمام قصر الاتحادية، وأنها تحاول التنسيق مع القوى  السياسية لإبعاد المتظاهرين عن موقع الاشتباك، نافيًا وجود أى نية لدى  الحركة للاعتصام هناك.
 
من جهته، أكد محمد عادل، القيادي بالحركة عبر حسابه الشخصي على تويتر،  أن أعضاء الحركة انسحبوا في حدود الساعة 5.15 مساءً مع بداية التخطيط  للاشتباكات، مضيفا "لن نكون داعين أو مؤيدين للعنف".
 
جدير بالذكر أن أحمد ماهر، مؤسس الحركة كان أحد شباب الثورة الذين  تقدموا بمبادرة لنبذ العنف، تمخض عنها وثيقة الأزهر التى وقع عليها عدد من  ممثلي القوى الوطنية أمس تحت رعاية شيخ الأزهر.