 «الصحة» تحقق فى اكتشاف قفازات طبية «ملوثة» فى مستشفيات بقرى الغربية 
رفع وكيل وزارة الصحة بمحافظة الغربية، الدكتور محمد شرشر، إلى وزير الصحة، الدكتور محمد مصطفى حامد، مذكرة عن اكتشاف أطباء بمستشفيات قروية بمركز سمنود توريد الوزارة قفازات طبية ملوثة، لهذه المستشفيات، حيث وجدوا بها آثار دماء واضحة، وأرسل عينة من القفازات للمعامل المركزية بالقاهرة لتحليلها وفحصها، ومنع استخدامها، وقرر سحبها من المستشفيات لحين ورود نتيجة التحاليل.
 
وكان الأطباء فوجئوا بالقفازات، المدون عليها أنها مستوردة من ماليزيا، ملوثة ومدممة، وسبق استخدامها، فرفضوها، وقدموا مذكرة لوكيل الوزارة، مؤكدين أن «ذلك يشير إلى شبهة فساد فى التعاقد على تلك الصفقة»، متسائلين عن كيفية مرور تلك القفازات من المنافذ، وتسلمها دون فحصها ومن المسئول عن ذلك؟
 
ويصر الأطباء على تصعيد الأمر، بتقديم بلاغ إلى النائب العام ضد وزير الصحة، بتهمة تعريض حياة ملايين المرضى الفقراء للخطر.
 
وقال الدكتور مجدى الحفناوى، نقيب الأطباء بالغربية: «هذه الواقعة لو ثبتت صحتها، فإنها تمثل واقعة فساد خطيرة تماثل واقعة أكياس الدم الملوثة (هايدلينا)، التى اتهم فيها القيادى بالحزب الوطنى المنحل هانى سرور، فى عهد الرئيس السابق، ما يؤكد أننا نتراجع للخلف، ولا شىء تغير سوى الأشكال والأسماء».
 
وأضاف الحفناوى أنه أجرى اتصالا هاتفيا بوكيل الوزارة، الذى أكد له أن «الواقعة صحيحة وتم اكتشافها فى 3 مستشفيات قروية بمركز سمنود، لكن هذه المستشفيات لا يتم بها إجراء عمليات جراحية، مما يخفف من حدة الكارثة».
 
 وأكد الحفناوى أن «الموضوع برمته أحيل للشئون القانونية، وتم استدعاء المورد والتحفظ على الكميات الموردة للمستشفيات».