 نيابة السويس تقرر حبس متهم 15 يوما بتهمة قتل مدرسة بحي السلام 2 
قررت النيابة العامة بالسويس، اليوم الخميس، حبس المتهم "أحمد محمد حسن - 57 عاما" موظف، 15 يوما على ذمة التحقيقات لاتهامه بقتل مدرسة أمام المارة بحي "السلام 2 بالسويس"، عن طريق طعنها بعدة طعنات نافذة في البطن، والتي تمكنت مباحث قسم فيصل بالسويس من القبض على المتهم بعد وقت قصير من وقوع الجريمة.
 
 
كان الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم فيصل، قد تلقى بلاغا من المواطنين بمدينة "السلام 2"، بقيام موظف يدعى "أحمد محمد حسن - 47 عاما" بقتل مدرسة تدعى هالة.م «28 عاما»، أثناء مرورها بالشارع الرئيسي بمدينة السلام باستخدام سكين.
 
 
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الجريمة بسبب خلافات مع عائلة القتيلة وهم جيرانه، وتبين من شهادة الجيران أن المتهم يعاني من اضطرابات نفسية.