 التحالف الشعبي يتهم قوات الأمن باقتحام مقره بالدقهلية 
اتهم حزب التحالف الشعبس الاشتراكي قوات الأمن بمحاولة اقتحام مقر الحزب بالدقهلية  مساء الثلاثاء الماضي، عندما لجأ إليه المتظاهرون المصابون لتلقي الإسعافات الناتجة عن استخدام قوات الأمن المركزي للغاز الكثيف وللخرطوش "على حد قولهم".
 
وقال الحزب عبر بيانه، مساء أمس الأربعاء، تصدينا لهذا الاقتحام، محملين الشرطة مسئولية الاقتحام والتعدي على المصابين داخل الحزب  الذي يقدم يد المساعدة الإنسانية للجرحى والذين يعانون من الاختناق دون تمييز وبغض النظر عن كون هؤلاء الشباب ليسوا أعضاء في الحزب.
 
وأكد الحزب، على حق الشباب المصري الثائر في التظاهر والاعتصام السلميين تأكيدا على رفض الهيمنة الإخوانية على مقدرات مصر ورفضا للسياسات الأمنية التي عادت لمنهج القمع والسحل "على حد تعبيره"، واستخدام العنف عوضا عن التجاوب مع تطلعات الجماهير الغاضبة الراغبة في استكمال أهداف الثورة وتحقيق العدالة الاجتماعية والقصاص العادل.
 
وشدد الحزب على أن محاولة قهر الشعب المصري لن تجدي نفعا، داعيا الجماهير لمواصلة النضال السلمي لإسقاط النظام الذي استبدل رجال أعمال مبارك برجال أعمال الإخوان دون أدنى تغيير في طبيعته المحتكرة والشرسة "على حد وصفه".
 
 
كما دعا الحزب رجال الشرطة بأن يكونوا في خدمة الشعب لا خدمة التسلط والقهر وأن يتبرؤوا من تهمة غض الطرف عن الجرائم التي ترتكبها مليشيات الإخوان في حق الشباب الثائر.
 
 
ويهيب الحزب، عبر بيانه، بالشباب الثائر أن يكونوا على درجة من الوعي والحرص على عدم المبادرة باستخدام العنف الذي قد يُتخذ مبررا لتلويث سمعة الثورة والثوار.
 
 
كما أكد الحزب على حق العصيان المدني الطوعي وهو حق أصيل للموظفين والعمال يقررونه بأنفسهم ولا يجبرون عليه.