 «السيسي» يكرم أسرة «الشاذلي» بحفل انتهاء الإعداد العسكري لطلبة العسكرية 
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، اليوم الخميس، حفل انتهاء فترة الإعداد العسكري والتدريب الأساسي لطلبة الكليات العسكرية والمعهد الفني للقوات المسلحة دفعة الفريق سعد الدين الشاذلي رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق، التي تضم الدفعات 109 حربية، و67 بحرية و82 جوية و54 فنية عسكرية، و44 دفاع جوي.
 
حيث قدم الطلبة عروضا للأنشطة المختلفة، التي تم التدريب عليها خلال فترة الإعداد العسكري، التي تظهر تحولهم من الحياة المدنية إلى الحياة العسكرية.
 
 
وقام الفريق أول السيسي بتكريم عدد من الطلبة المتميزين علميا ورياضيا وعدد من الضباط وأعضاء هيئة التدريس بالكلية وتكريم أسرة الفريق سعد الشاذلي.
 
 
بدأت مراسم الاحتفال بعرض رياضي تضمن عدد من التمرينات ومهارات الاشتباك والدفاع عن النفس واللعبات الفردية والجماعية ومهارات الفروسية عكست مدى ما اكتسبه الطلبة من مهارات رياضية وبدنية وقوة تحمل عالية باعتبارها إحدى الركائز الأساسية لبناء ضباط المستقبل بالكليات والمعاهد العسكرية.
 
واستعرضت مجموعات أخرى من الطلبة مهاراتهم في تنفيذ عدد من التكتيكات الصغرى والمهارة في الميدان وفنون القتال المتلاحم، والتي أكدت وصول الطلبة إلى المعدلات القياسية والقدرة على استخدام كافة الأسلحة تحت مختلف الظروف.
 
واختتمت العروض بالعرض العسكري الذي شارك فيه مجموعات من طلبة الكلية الحربية والطلبة المستجدين من الكليات العسكرية المختلفة يتقدمهم حملة الأعلام، وتقديم عدد من مهارات التعليم الأولى باستخدام السلاح عكس المستوى الراقي والانضباط العسكري المتميز الذي وصل إليه الطلبة خلال فترة الإعداد العسكري.
 
 
وأعلن كبير معلمي الكلية الحربية نتيجة مرحلة انتهاء فترة الإعداد العسكري للطلبة المستجدين والتي امتدت لأكثر من 100 يوم والتي تعتبر من أطول فترات الإعداد العسكري وتم خلالها حصول الطلبة على أعلى معدلات التدريب البدني والعسكري وتأهيل الطلبة على العلوم العسكرية الأساسية والعلوم العامة ورفع مستوى لياقتهم البدنية وزيادة الوعي الثقافي والقومي في العديد من المجالات.
 
 
وقام الفريق أول السيسي بتكريم أوائل الطلبة المستجدين من طلبة الكليات العسكرية تقديرا لتفوقهم وتميزهم العلمي والرياضي خلال فترة الإعداد العسكري، كما قام بتكريم عدد من ضباط القوات المسلحة وأعضاء هيئة التدريس بالكلية.
 
وقام الفريق أول السيسي بتكريم أسرة الفريق سعد الدين الشاذلي رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق خلال حرب أكتوبر المجيدة والذي أطلق اسمه على الدفعات الجديدة كما تم عرض فيلم تسجيلي يستعرض قصه حياته.
 
 
ثم ردد الطلبة المستجدين قسم وعهد بأن يكون ولائهم لمصر والقوات المسلحة وأن ينفذوا كل ما يكلفون به من مهام لحماية شعب مصر العظيم.
 
 
وألقى اللواء أركان حرب عصمت مراد مدير الكلية الحربية كلمة أشار فيها إلى أن هؤلاء الطلاب أصبحوا على بداية الطريق لتلقي علومهم التخصصية ليكونوا ضباطا كلاً في مجاله وأن اجتيازهم لتلك الفترة الصعبة من الإعداد العسكري وبهذه الصورة تعتبر دافعا لهم للاستمرار والتقدم والنجاح ليكونوا جنودا للوطن.