 الاشتراكيون الثوريون يعلنون تضامنهم مع إضراب عمال «روك للسيراميك» بالسويس 
أعلن الاشتراكيون الثوريون، عبر بيانهم الصادر اليوم الخميس، عن تضامنهم مع عمال الشركة العالمية للسيراميك (روك) بالسويس المضربين عن العمل بعد عده إضرابات متتالية ومشاكل مستمرة مع الإدارة منذ عام ونصف.
 
وأكد البيان نقلا عن العامل  تامر، أحد عمال الشركة، بأن الأزمة بدأت حين ماطلت الشركة فى الانتظام بمواعيد الأجور المقرر لها آخر الشهر ولكنهم يتقاضونها فى أيام 7 أو 8 أو 9 من أول الشهر وحين طالبوا بحقوقهم عبر نقابتهم فوجئوا برد الإدارة وهو التهديد بفصل 14 آخرين بينهم 7 نقابين.
 
 
 وأضاف تامر أيضا أن محمد علي الدين عضو مجلس الإدارة قد رفض المفاوضات إلا بعد فصل العمال وأن مطالبهم تتلخص فى الآتي: سيارة إسعاف،  تأمين صحى واجتماعى، الزيادة السنوية، العلاوة الاجتماعية التى تصرف على الورق فقط، إعادة المفصولين الذين أجبروا على تقديم استقالتهم.
 
 
وأكد العامل أن البداية مع إضراب فى شهر رمضان 2011 وقامت قوات الأمن بفض الإضراب بالقوة وألقت القبض على اثنين منهم كنوع من أنواع المساومة لفض الإضراب، وبالرغم من فض الإضراب إلا أن العمال قد حصلوا على بعض طلباتهم ومنها تأسيس نقابة مهنية للعاملين بالشركة وكان هناك سلبيات أيضا حيث قامت الإدارة بفصل 14 عامل بتهمة التحريض على الإضراب.
 
أحد العمال ويدعى فرج محمد يتساءل حول جواز فصل عامل فى نصف ساعة وهى مدة الاجتماع بدون تحقيق أو إخطار أو تحقيقات مكتب العمل وأن يتم الضغط عليهم بحجز بعضهم لدى قوات الجيش.
 
وأشار العمال إلى من بين الأفراد المفصولين، عمال مفوضون رسميا من جميع العمال وبينهم مهندسون تم فصلهم بتهمة الابتكار حيث قاموا بتصنيع بلاطة من إعادة تدوير خامات مستهلكة، وهذا كشف بأسماء المفصولين مصطفى سيد أحمد أمن صناعى مفوض، مصطفى محمد محمد أمن صناعى مفوض، محمود سيد عمر افران مفوض، نور إسماعيل عبد الحميد ورشة مفوض، محمد فتحى على افران مفوض، شعبان محمد تحميل وتفريغ مفوض، أحمد عبد الرحمن طه تحميل وتفريغ مفوض، رمضان محمد كهرباء مفوض، تامر سيد عبد الرحمن كهرباء مفوض، سيد حسن محمد ديكور مهندس،  حسن مصطفى حسن جودة مهندس،  عامر مصطفى جودة مهندس، تامر محمد علي جودة مهندس، أحمد محمود سيد جودة.