 وزير الداخلية يفتتح إدارة تأمين المستشفيات الحكومية 
افتتح صباح اليوم الخميس، وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، برفقة وزير الصحة والسكان، مقر إدارة تأمين المستشفيات الحكومية بالقاهرة، بمستشفى معهد ناصر.
 
 
وقال مصدر أمني، إن الإدارة تتكون من 61 ضابطا، و308 أفرد، تم توزيعهم على 4 قطاعات طبقا للمناطق الجغرافية المختلفة، وذلك على أن يقوم كل قطاع بتأمين المستشفيات التي تقع في نطاق اختصاصه .
 
 
وأضاف المصدر في تصريحات صحفية أن افتتاح هذه الإدارة، يأتي في إطار استراتيجية وزارة الداخلية، التي تهدف إلى تأمين كافة المنشآت الهامة، ومنها المستشفيات الحكومية، التي تعرض بعضها لمحاولات الاعتداء، من قِبل الخارجين عن القانون .