 وصول 25 صيادا مصريا مفرج عنهم بالسعودية إلى ميناء الصيد بالسويس 
شهد ميناء "الأتكة" للصيد بالسويس، اليوم الخميس، وصول مركب الصيد المصرية "العلم والإيمان" وعلى متنها طاقمها المكون من 25 صيادا، بعد قيام السلطات السعودية بالإفراج عنهم عقب قيامها بالقبض على مركب الصيد بتهمة الصيد بدون تصريح فى المياه الإقليمية السعودية.
 
 
وأكد الصيادون المفرج عنهم فور وصولهم لميناء الصيد بالسويس أنهم جميعًا بصحة جيدة وأن تدخل المسؤولين فى وزارة الخارجية كان له دور كبير فى الإفراج، مؤكدين أنهم لم يرتكبوا على الإطلاق جرائم الصيد بدون تصريح.
 
 
وقال وجدى النويشي، مدير ميناء الأتكة للصيد، إن مركب الصيد "العلم والأيمان" دخلت رصيف ميناء الأتكة بالسويس، مؤكدًا على سلامة جميع طاقم مركب الصيد بعد قيامه والمسؤولين بالميناء بالاطمئنان عليهم.