 مصر «المحتقنة» تحتج..  تعددت الأسباب و«الغضب واحد»  
 
بين الهمّ العام، والكدر الخاص تباينت وسائل التعبير عن الغضب فى أقاليم القطر المصرى، أمس، وان اتفقت فى بعض الأساليب، متراوحة بين الاعتصام، والوقفة الاحتجاجية، وقليلا ما جنحت إلى إغلاق مصالح وهيئات حكومية بالجنازير والسلاسل.
وكان أبرز ما شهدته البلاد من احتجاجات، أمس، تمثل فى لجوء موظفى الجهاز المركزى للتعبير  ــ المعتصمون منذ خمسة أيام ــ للتصعيد، حيث لجأوا إلى غلق مقار فروع الجهاز فى محافظات وسط وجنوب الصعيد والوادى الجديد والبحر الأحمر، وامتنعوا عن تسلم رواتبهم، أو صرف مستحقات الشركات والمقاولين المتعاملين مع الجهاز؛ اعتراضاً على تجاهل الوزارة لاعتصامهم.
 
وأعلن المعتصمون أنهم أغلقوا مقار الجهاز بـ«السلاسل والجنازير، اعتراضاً على هياكل الأجور والمرتبات، والمطالبة بإعادة صرف حافز الإثابة الذى أوقفته الوزارة منذ عام تقريبا؛ بسبب قرار خاطئ».
 
ورفع المعتصمون لافتات تطالب بمساواتهم فى الأجور بموظفى هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، «والذين حصلوا على زيادات فى المرتبات، خلال الشهور الماضية».
 
وينتظر موظفو جهاز التعمير انضمام عدد من زملائهم فى مراكز التدريب، الذين يطالبون بزيادة فى المرتبات، ووعدتهم الوزارة بالنظر فى الزيادات ولم تجيبهم منذ اكثر من شهر. وفى مركز دير مواس فى محافظة المنيا، تجمهر العشرات وقطعوا خط السكك الحديدة ( القاهرة ــ أسوان) احتجاجا على عدم وقوف بعض القطارات المكيفة والمميزة فى محطة المركز اسوة بباقى مراكز المحافظة.
 
وقال عدد من المحتجين لـ«الشروق» أنهم فوجئوا بإلغاء توقف عدد كبير من القطارات المكيفة بمركزى دير مواس وملوى. كما قطع المئات من أهالى مدينة بنى سويف شريط السكة الحديد، وحاصروا قسم شرطة بندر بنى سويف، صباح أمس، بسبب اختفاء إحدى الفتيات وتدعى (ولاء. س. ش) ـ فى ظروف غامضة أثناء توجهها إلى المدرسة.
 
على جانب آخر، نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالتعاون مع إدارة محطة إنتاج كهرباء جمجرة بمركز بنها، فى إقناع المئات من شباب القرية بفض تجمهرهم داخل المحطة وإعادة تشغيلها واستمرار العمل بها، بعد توقف العمل منذ 4 أيام، للمطالبة بالتعيين.
 
وتظاهر العشرات من العاملين بمشروع الخبز وهيئة النظافة التابعين لحى شرق وغرب ومدينة أسيوط، أمام ديوان المحافظة  للمطالبة بالتثبيت، محاولين قطع الطريق أمام ديوان عام المحافظة واقتحام المبنى، حيث تصدت لهم قوات الأمن المركزى  المكلفة تأمين مبنى المحافظة، وفرضت كردونا أمنيا حول المبنى.
 
وقال عدد من موظفى مشروع الخبز إنهم يعملون بالمشروع منذ عام 2004 بمرتب 150 جنيها، بينما قال عدد من موظفى مشروع النظافة أنهم يعملون منذ سنوات بمرتب لا يتجاوز 60 جنيها من صندوق الخدمات التابع للمحافظة.
 
واحتجز العشرات من افراد وأمناء الشرطة العاملين بقسم ثان أسيوط، وإدارة الترحيلات، العميد علاء عبدالسلام مأمور القسم ،أمس، بعد «تعدية بالضرب والسب على احد زملائهم ، على خلفية اتهامه بمحاولة التعدى علية بألفاظ نابية، اثناء تظاهرات افراد وأمناء الشرطة الشهر الماضى».
 
وأغلق  أفراد الشرطة ابواب القسم ادارة الترحيلات، ما تسبب فى تعطل العمل وعرض المتهمين الى النيابة العامة. وفى سوهاج  قطع المئات من  الموظفين الإداريين  فى الإدارة التعليمية شارع الجمهورية، بجوار استراحتى المحافظ ومدير الأمن، احتجاجا على عدم صرف الحوافز مع مرتبات مارس المقبل. كما أغلق العشرات من معلمى الحصة، مبنى الإدارة التعليمية بمدينة أدفو للمطالبة بتحرير عقود شاملة لهم.