تذاكر طيران مجانية لأهالى الضحايا والمصابين للقدوم إلى مصر وزيـر الطيـران:نرحب بمراقبين من دول ضحايا المنطاد لحضور التحقيق 
أكد وزير الطيران المدنى، وائل المعداوى، إن الوزارة شكلت لجنة فنية للتحقيق فى حادث منطاد الأقصر، الذى راح ضحيته 18 سائحا ومرشدة سياحية مصرية، وانتقلت لمعاينة حطام البالون وأخذ أقوال الشهود وموظفى الشركة، وأنه من المنتظر الإعلان عن نتيجة التحقيق قريبا.
 
وأضاف الوزير، الذى عرض تقريرا عن الحادث فى اجتماع مجلس الوزراء أمس، أن الوزارة ترحب بأى مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق، معلنا أن الوزارة على استعداد لمنح تذاكر مجانية لأهالى الضحايا والمصابين.
 
وقال المعداوى إن الوزارة شكلت مركزا إعلاميا للتعامل مع تداعيات الحادث إعلاميا على المستوى الدولى والمحلى، كما أقامت مركزا للتعامل مع أهالى الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
 
وأوضح الوزير، فى ختام تقريره، أن الاطلاع الأولى على ملف الشركة مالكة المنطاد أشار إلى أن ترخيصها سار، وأن آخر تفتيش عليها كان بتاريخ 13، و14، و15 فبراير، كما أن ترخيص البالون نفسه سارٍ وان الطيار يحمل رخصة تفيد تدريبه واختباره.
 
من جانبه، قال أشرف العينى المستشار القانونى لشركة «سكاى كروز» مالكة المنطاد المنكوب إن الطيار مؤمن مراد  قائد البالون المحترق من أمهر الطيارين لدى الشركة، وله خبرة عالية فى مجال الطيران، ويعمل لدى الشركة منذ أكثر من عام ونصف العام وطار أكثر من 700 ساعة.
 
وأضاف العينى أثناء مشاركة الشركة فى حفل تأبين الضحايا بموقع الحادث، أنه «لا يمكن الجزم حاليا بسبب وقوع الحادث، وعلينا انتظار تقرير اللجنة الفنية التى تحقق فى أسباب الحادث، لكن كل ما يمكن أن يقال هو أن الحادث ناتج عن خطأ فنى ما أو لخطأ بشرى، ولا توجد شبهة جنائية». 
 
وأشار إلى أن «التحقيقات الأولية أوضحت أن اوراق الشركة سليمة وليس لديها مخالفات سابقة، والطيار مؤمن، الذى نتمنى له الشفاء، جدد رخصته فى يناير الماضى كما هو مقرر وفق القانون، كما أن الشركة جددت تراخيصها فى أكتوبر الماضى، وانها التزمت باشتراطات الامن والسلامة للبالون».
 
وعن التعويضات المقرر لأسر الضحايا قال إنها ستحدد وفق التقرير الفنى عن الحادث.
 
وأقامت السفارة اليابانية حفل تأبين للضحايا فى موقع الحادث، أمس، شارك فيه عزت سعد محافظ الأقصر ومندوبى السفارة ومسئولى غرف شركات السياحة اليابانية.
 
ووضع الوفد اليابانى أكاليل من الزهور فى موقع سقوط البالون وسط حالة من الحزن.
 
وحملت مسئولة غرفة شركات السياحة اليابانية، اوكمورا هوتوسوكو، الشركة المنظمة للرحلة المسئولية الكاملة عن الحادث، مؤكدة ان الشركة تتحمل كل النتائج المترتبة، مشيرة إلى ان الحكومة اليابانية مهتمة بالحادث الذى راح ضحيته 4 يابانيين.
 
وأضافت ان السفارة اليابانية ستتابع التحقيقات التى تجرى الآن أولا بأول للوصول إلى تفاصيل الحادث.
 
ورفض فوزى باهى، مسئول الشركة اتهامات المسئولة اليابانية مؤكدا أن الحادث قضاء وقدر ويمكن أن يحدث فى اى مكان فى العالم.
 
وقال عزت سعد محافظ الأقصر إن «الحادث فاجعة كبيرة ولا يمكن استباق نتائج التحقيقات، بتحميل أى طرف مسئولية الحادث»، مؤكدا ان هناك فريقا من النيابة على أعلى مستوى عاين موقع الحادث ويحقق فى الواقعة وسيعلن النتائج فى أقرب وقت».
 
وقدم المحافظ تعازيه للشعب اليابانى ولجميع اسر الضحايا متمنيا أن لا تتأثر السياحة فى الفترة المقبلة بالحادث.
 
كانت التحقيقات الأولية للنيابة العامة بالأقصر أكدت، أمس الأول، عدم وجود شبهة جنائية فى الحادث، وشكلت النيابة 4 فرق من لمتابعة التحقيق، واستمعت إلى أقوال الشهود وأقوال السائح الإنجليزى المصاب.