 وزير التموين يستقبل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية ورئيس شعبة المخابز  
استقبل صباح اليوم الخميس، باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية أحمد الوكيل، رئيس الشعبة العامة للمخابز بالغرف التجارية عبد الله غراب، بمقر وزارة التموين.
 وأكد باسم عودة، عبر بيان وزارة التموين اليوم الخميس، أنه تم خلال الاجتماع مناقشة الوسائل الجديدة لتحسين منظومة إنتاج رغيف الخبز بتحرير سعر الدقيق لتحقيق المصلحة لجميع المواطنين وأصحاب المخابز وطي صفحة المنظومة القديمة بما لها وما عليها.
 وأشار أنه تم الاتفاق على الالتزام بالقرارات الوزارية للمنظومة الجديدة بالنظر في تقييم التكلفة كل ثلاثة أشهر والتي تنتهي مدتها في الخامس عشر من شهر مارس القادم ، وصرف مستحقات أصحاب المخابز والتي جاري استكمال إجراءات صرفها من حافز جودة وفروق أسعار السولار.
 وأكد الوزير على تفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة للنظر في تظلمات أصحاب المخابز عن الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم.