 سفير مصر بالجزائر: زيارة «قنديل» ساهمت في تحسين العلاقات بين البلدين  
قال السفير عز الدين فهمي سفير مصر بالجزائر، إن اللجنة العليا المشتركة بين البلدين تنعقد خلال النصف الأول من العام الحالي؛ بهدف تفعيل البروتوكولات والاتفاقيات الموقعة بين مصر والجزائر وتعزيزها بهدف دفع العلاقات في كل المجالات.
 
وصرح فهمي اليوم الخميس، أن هناك توجها إيجابيا نحو تعزيز العلاقات بين البلدين خاصة في ظل تعليمات الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة؛ لتحسين العلاقات الثنائية والتعافي من كل الآثار السلبية التي أعقبت مباريات تصفيات كأس العالم عام 2009.
 
وأوضح سفير مصر بالجزائر، أن زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للجزائر أواخر أكتوبر الماضي على رأس وفد ضم خمسة وزراء، ساهمت بشكل كبير في تحسين العلاقات وتعزيز التعاون بين البلدين.
 
كما أكد أنه من بين النتائج المثمرة لزيارة رئيس الوزراء، التوقيع على اتفاقيتين بين البلدين في مجالي البرمجيات والإسكان، تقضي بأن تقوم شركة المقاولون العرب بإنشاء "حي متكامل" يساهم في سد الفجوة السكنية بالجزائر التي تبلغ قوامها مليوني وحدة سكنية مطلوبة.
وأضاف السفير عزالدين فهمي، أن الجزائر قامت مؤخرا بتصدير 14 ألف طن غاز مسال لمصر، كما أنه يجري حاليا بحث توقيع اتفاقية شراكة للتنقيب عن البترول بالجزائر بالاستعانة بالشركات المصرية العاملة في هذا المجال.
 
كما أشار إلى أنه تم مؤخرا الاتفاق على تكرير البترول الجزائري في المعامل المصرية بما يساهم في رفع الطاقة التشغيلية لتلك المعامل وتوفير الأموال اللازمة لتجديدها، لافتا إلى عزم الجزائر خلال الفترة القادمة الاستعانة بالشركات المصرية العاملة في القرى الذكية.