 استمرار غلق بوابات محطة كهرباء السخنة للمطالبة بتعيين أبناء محافظة السويس 
يواصل اليوم الخميس عمال الإنشاءات بالسويس إغلاق بوابات محطة كهرباء العين السخنة، لليوم الرابع على التوالي؛ من أجل المطالبة بتعيين أبناء محافظة السويس بالمحطة، ووقف تعيين المغتربين القادمين من خارج محافظة السويس.
 
وأكد العمال المعتصمون أمام بوابات محطة كهرباء العين السخنة بالسويس، أن عدد العمال بالسويس الذين يطالبون بالتعيين داخل محطة كهرباء العين السخنة 300 عامل فقط، وليس صحيح كما يعلن مسئولي وزارة الكهرباء أن عدد العمال الذين يريدون التعيين بالمحطة 3 آلاف عامل، مؤكدين غضبهم من تصريحات وزير الكهرباء.
 
وقال أيمن سعد، المتحدث باسم العمال المعتصمين، أن العمال هنا أمام بوابات محطة كهرباء العين السخنة غاضبين بسبب تصريحات مسؤولي وزارة الكهرباء لوسائل الإعلام الذين قالوا إن من يطالب بالتعيين 3 آلاف، وأن الحقيقة أننا لسنا سوى 300 عامل، ونحن في الأساس.
 
وأشار سعد إلى أنهم قاموا اليوم الخميس، بالسماح لعمال شركة بتروجت فقط بالدخول إلى موقع محطة كهرباء العين السخنة، وأكد مواصلة الاعتصام حتى تقوم وزارة الكهرباء بتحقيق وعودها السابقة بتعيين عمال السويس داخل محطة كهرباء العين السخنة، لأنه طبيعي أن يتم تعيين أبناء السويس فى الشركات والمنشآت الموجودة بالمحافظة.
 