 ائتلاف المرافقين السياحيين بالبحر الأحمر يطالب بوقف الرحلات إلى إسرائيل 
تقدم مصطفى مكي، المنسق العام لائتلاف المرافقين السياحيين بالبحر الأحمر، بمذكرتين إلى المستشار مدير النيابة الإدارية بالبحر الأحمر، ضد كل من وكيل وزير السياحة بالبحر الأحمر، ومدير هيئة التنشيط السياحي بالبحر الأحمر، وذلك بعد تقاعسهم عن العمل وعدم التحقيق فى المخالفات.
 
 
وطالب مكي، بوقف تنفيذ الرحلات إلى إسرائيل الذي يضر بالدخل القومي، والأمن القومي، وكذلك يؤثر على إنفاق السائح داخل البلاد، والتطبيع مع الكيان الصهيوني.
 
 
وأشار المنسق العام لائتلاف المرافقين السياحيين بالبحر الأحمر، إلى أن هناك بعض الشركات السياحية الكبرى تقوم بإرسال الأفواج السياحية من مطار الغردقة إلى مطار طابا عن طريق طيران البترول وأيضًا عن طريق الحافلات من الغردقة إلى السويس ثم طابا ثم معبر رفح، حيث تكون حافلات ومندوبي الشركات في انتظارهم ليتوجهوا إلى أورشاليم "القدس القديمة".
 
 
وطالب الائتلاف من هذه الشركات أن تراعي البعد الوطني، بل ومحاسبتها خاصة أنها تعمل على أرض مصر، وأن توجهه هؤلاء السياح إلى الأماكن الداخليه مثل السياحة الدينيه والثقافية.