بالصور | خطيب جامعة القاهرة: جبهة الإنقاذ هى المسئولة عن تخريب"القاهرة"
 
أية حمروشي - ريهام يوسف
 
 
 
القى الشيخ محمد الصغير مستشار هيئة الاوقاف خطبة الجمعة من امام جامعة القاهرة أثناء تظاهر القوى الاسلامية تحت شعار"نبذ العنف" .
 
حيث أكد الشيخ على ضرورة نبذ العنف وعدم الدخول بمناوشات مع المعارضة ،و عدم التخريب والبلطجة ، والتعدي  على المدارس والإشتباك مع قوات الامن  ، فى إشارة الى احدث التحرير.
 
وأضاف الصغير  متسائلاً : كيف يسمح الثوار بأرتكاب معصية كبيرة  ، وان يجعلو الفلول يلبسون ثوب الثوار ، مستنكراً مشاركة كل من نادي بشفيق والفلول .
 
وتابع : انه منذ بداية الثورة اجتمع الجميع علي اهدافها ، مطالبا بحوار سلمي مع المعارضة ، مشيراً ان قطع الطرق والمترو والتخريب لم يكن من فعل الرئيس او الوزرات  ، وانما هي جبهة الانقاذ التي تقوم بالتخريب الذي شهدت القاهرة فى الفترة الأخيرة.
 
واشار الخطيب ان من يفعل ذلك إنما يقطع علي المريض والمسافر ووالموظف عمله كما وجه رسالة الي الشعب المصري ن والاخوان قائلا بان من جاء بالصندوق لن يذهب بالمولتوف والقاء الحجارة علي الشرطة .
 
وقال ان التيارات الاسلامية اليوم مشاركة لنبذ العنف ومنع أي تدخل بالعنف .