إمام مسجد القبة يلتزم بـ"الخطبة الدينية".. و يدعو لسليمة التظاهر
 
وسط تظاهرات اليوم أمام قصر القبة من العديد من القوى السياسية والثوريه لجأ خطيب مسجد عمر الأنصارى بمحيط قصر القبة ، إلى الخطبة الدينية وتجنب الحديث عن السياسية وعن الاوضاع الجارية بمحيط قصر القبة .
 
فيما دعا الخطيب الشباب المتظاهر إلى التزام السليمة وتجنب العنف والتخريب وعدم التعدى على المنشأت العامة والخاصة.
 
والجدير بالذكر أن توافد عدد من المتظاهرين على محيط قصر القبة للمشاركة فى مليوينة اليوم ، واستقبال المسيارت الوافدة على محيط القصر.