خروج مسيرة مسجد الإستقامة..وهتافات : ، يا الله يا الله انصر مرسي واللى معه
 
رانا وجدي_ايمان عبدالنبي
 
خرجت منذ قليل مسيرة مسجد الاستقامة بالجيزة بعد صلاة الجمعة للمشاركة فى مليونية "نبذ العنف" التى دعت اليها القوي الإسلامية .
 
فيما هتف العشرات فور خروج المسيرة "الله واكبر ولله الحمد ، يا الله يا الله انصر مرسي واللى معه " ، وهما اتنين ملهمش امان هما النخبة والإعلامى ، اثبت يا مرسي الشعب اختارك .
 
فيما قاموا بتوزيع بيان  يؤكد على أن التظاهر سلمى  ، والمطالبة بتطبيق القانون و البناء، والتغير عن طريق الانتخابات .