العشرات يتظاهرون أمام قصر القبة الرئاسي المصري
وكالات
 
 
تجمع العشرات من المتظاهرين المعارضين لحكم الرئيس المصري محمد مرسي أمام قصر الرئاسة المصري بمنطقة قصر القبة، شرق القاهرة، وذلك عقب صلاة الجمعة في انتظار وصول مسيرات خرجت من ميادين مصرية مختلفة في طريقها للقصر.
 
ودعت حركات وائتلافات شبابية للتظاهر، اليوم الجمعة، أمام قصر القبة وذلك بعدما ترددت أنباء بأن الرئيس مرسي لم يعد يدير شؤون البلاد من قصر الرئاسة الاتحادية بمدينة نصر،شرق القاهرة، نتيجة أعمال العنف الاحتجاجي التي تمت خلال الأسابيع القليلة الماضية وأنه انتقل إلى قصر الرئاسة بمنطقة قصر القبة.
 
وقامت قوات الحرس الجمهوري بإغلاق المدخل الرئيسي لقصر القبة عبر متاريس حديدية بطول البوابة بالكامل بينما ظل بعض الجنود يعتلون أسوار القصر لمراقبة الوضع، بحسب مراسل الأناضول.
 
في الوقت ذاته، اعتلت كاميرات التليفزيون المصري الرسمي أسوار القصر لمتابعة وتصوير الأحداث.
 
وينتظر المتظاهرون أمام القصر وصول العديد من المسيرات من مساجد وميادين مصرية مختلفة بالقاهرة.
 
ويسود الهدوء محيط القصر في ظل عدم أي تواجد لقوات الأمن المركزي أو الحرس الجمهوري خارج أسوار القصر، بينما تتواجد سيارتا إسعاف تحسبا لوقوع أي إصابات.