بالفيديو | "الصغير" يهاجم وسائل الإعلام.. ويصفها بالمحرضة علي العنف
احمد الليمونى
 
قال الدكتور محمد الصغير عضو مجلس الشعب السابق والقيادي بالجماعة الإسلامية أن القنوات الفضائية تعطي غطاء للبلطجة والإعتداء علي المنشأت وتسمي مرتكبيها بثوار وتظهر هذا الإعتداء بإنه تظاهر سلمي .
 
وأضاف الصغير أن الحكومة ضعيفة وأدائها غير مقبول ويدها مرتعشة  ولا تحقق طموح الشعب ولا أهداف الثورة وتعاملها مع الأزمات والمشكلات في غير موضعها كما طالب الحكومة بالضرب بقوة والتعامل بكل حزم مع المخربين .
 
وأشار القيادي بالجماعة الإسلامية أن الشباب هم وقود الثورة العظيمة ويجب الإينساقوا وراء أذناب النظام السابق وإعطائهم شرعية للتحدث بإسم الثورة والثوار وأن مصر تحتاج لعقولكم وسواعدكم للبناء والتقدم .
 
 