اسعاف القاهرة يؤكد تأمين كامل لتظاهرات اليوم.. والدفع بـ25 سيارة احتياطى
أكد محمد عبد السلام مشرف اسعاف القاهرة عن توفير 87 سيارة اسعاف لتأمين تظاهرات اليوم بمحافظة القاهرة تشمل ميدان التحرير وميدان جامعة القاهرة و و قصر الاتحادية وقصر القبة.
 
 حيث خصصت هيئة الاسعاف 17 سيارة اسعاف لميدان التحرير بالاضافة لسيارة امداد طبى و15 اخرى بتمركزات محيطة بالميدان كما تمركز 7سيارات بمحيط الاتحادية و6 اخرين بمحيط القبة.
 
وعن جامعة القاهرة فقط خصصت 17 سيارة لتأمين التظاهره بالاضافة إلى 25 سيارة احتياطى للدفع بها عند حدوث أى اشتباكات.
 
كما نوه عبد السلام أن المستشفيات المتاحة لنقل الاصابات بمحيط القبة هى مستشفى الزيتون ,منشية البكرى ,عين شمس التخصصى,الدمرداش.