خطيب مسجد "مرسي" : قطع الطرق والمظاهرات  تؤدي  إلى تعطيل مصالح العباد
ألقى الشيخ "عاطف نبوي" إمام وخطيب مسجد "عباد الرحمن" الذى أدى فيه رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي صلاة الجمعة قائلا  إن "قطع الطرق والمظاهرات  تؤدي تعطيل مصالح العباد، ولو أن الإنسان لديه إيمان بالملائكة فإن سلوكه سيتأثر بذلك الإيمان".
 
 
أدى الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة، بمسجد " بمنطقة التجمع الخامس، وهو المسجد الذي يؤدي فيه الصلاة للمرة الأولى، فيما شهد المسجد إجراءات أمنية مشددة خلال الخطبة وحتى خروج الرئيس من المسجد.
 
فى الوقت نفسه شهد المسجد العشرات من قوات الحرس الجمهوري ، وقوات الأمن ، وعقب إنتهاء  الصلاة  قام عدد من أنصاره بالتصفيق له .
 
 