تزايد أعداد المتظاهرين أمام "قصر القبة" .. واعتراضات على تواجد الصحفيين والمصورين
اسلام حجازى
 
 
 
 
 
وسط تزايد أعداد المتظاهرين المشاركين فى مليوينة اليوم "كش ملك" ، أمام قصر القبة ، تصاعدت احتجاجات واعتراضات على تواجد المصورين التابعين للمواقع والقنوات الفضائية.
 
فيما تجمع العشرات أمام البوابة الرئيسية ، مرددين العديد من الهتافات منها : "يا عسكرى يا أبو بندقية ، انت معايا ولا عليا" , " ظُـلم تانى من جديد ..عاوزين كام خالد سعيد","ارحل ارحل يا عميل .. أنا جايلك من التحرير".
 
فيما يشهد محيط القصر تزايد ملحوظ فى أعداد المتظاهرين المشاركين فى مليوينة اليوم.