مرتضى منصور: أصغر قاض في مصر أعلى مقاما من "مرسي"
قال المحامي مرتضى منصور، على وزير العدل تقديم استقالته بعد تصريحاته اليوم، وإنه على النظام عدم اتباع طريقة النظام السابق في تجاهل الشعب.
وأضاف منصور، في لقائه مع برنامج "القاهرة اليوم"، مع الإعلامي عمرو أديب والمحامي خالد أبو بكر، تعليقا على المشكلة التي دارت بين القضاء ومؤسسة الرئاسة حول الإعلان الدستوري، أن أصغر قاضٍ في مصر أعلى مقاما من الرئيس محمد مرسي.
وأكد منصور، أن ابنه خرج من المنزل لإجراء عملية جراحية وعاد، أثناء محاصرة المنزل من 30 سيارة أمن مركزي، ولم يستطع أي منهم القبض عليه، أو حتى الصعود للشقة، متحديا "الراجل فيهم كان طلع قبض عليا"، موضحا أن كل ذلك كان بتوفيق الله.