إبراهيم عيسى: أخلاق نجلي مبارك أفضل من أبناء "مرسي" عند انتقاد المعارضة
استنكر الإعلامي إبرهيم عيسى، تصريحات عمر مرسي، نجل الرئيس محمد مرسي، بشأن مهاجمته للمعارضة المصرية.
وقال عيسى، خلال برنامجه "هنا القاهرة" إن أخلاق علاء وجمال مبارك، نجلا الرئيس السابق حسني مبارك، كانت أفضل بكثير، عند انتقاد المعارضة، وتابع "المقارنة صعبة، ومصر انخفضت أخلاقها كثيرا".
كما علق عيسى، على استقبال أهالي طنطا للمستشار أحمد مكي وزير العدل، قائلا: "ما فعله أهالي طنطا هو ما يليق بالوزير، المتورط في قضية اغتيال الناشط السياسي محمد الجندي".
وتابع عيسى، "سيكتب التاريخ عنك، أنك انتقلت من علياء العدل، إلى وهنة السلطة وخدمة الملك".