أسرة عزت عطا الله تتسلم جثمانه بمطار القاهرة
وصل مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، جثمان المواطن المصري (عزت عطا الله) الذي توفي في ليبيا، وسط المتهمين الأربعة الآخرين في نفس قضية التبشير بالديانة المسيحية، على الطائرة المصرية القادمة من طرابلس، وذكر التقرير الطبي المرافق للجثمان، أن سبب الوفاة ارتفاع شديد في ضغط الدم وتضخم في القلب، وانهت سلطات المطار، إجراءات وصول الجثمان وخروجه من قرية البضائع، وتم تسليمه إلى أسرته لدفنه بمحافظة أسيوط.
كان في استقبال الجثمان بالمطار، أسرة المتوفى بالإضافة إلى عشرات النشطاء السياسيين على رأسهم الفنانة هند عاكف، وتواجدت أيضا بعض القنوات الفضائية.
يذكر أن عشرات من الأقباط المصريين، نظموا وقفات احتجاجية أمام السفارة الليبية بالقاهرة؛ مطالبين بكشف أسباب وفاة (عطا الله) والإفراج عن باقي المتهمين بالقضية، ومطالبين السلطات المصرية باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.