 كاميرون يبحث مع كرزاى وزردارى سبل منع عودة طالبان بعد انسحاب قوات بريطانيا 
قال المتحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، الأحد والاثنين، أن كاميرون سيبحث مع الرئيسين الأفغانى والباكستانى سبل منع عودة طالبان بعد انسحاب القوات البريطانية من أفغانستان، والذى سيبدأ نهاية هذا العام. 
 
وأوضح المتحدث أن كاميرون سيلتقي، مساء الأحد على العشاء، الرئيس الأفغانى حميد كرزاى والرئيس الباكستانى آصف على زرداري.
 
وأوضحت الرئاسة الأفغانية فى بيان أن القادة الثلاثة ووفودهم سيجرون الاثنين مباحثات ثلاثية.
 
وقال المتحدث باسم رئاسة الوزراء البريطانية، إن "المباحثات ستتناول عملية السلام فى أفغانستان وكيف يمكن للباكستانيين والمجتمع الدولى دعمها، كما نأمل فى أن يحقق الأفغان والباكستانيون تقدمًا بشأن اتفاق الشراكة الاستراتيجية المبرم فى سبتمبر" الماضي.
 
وكان ديفيد كاميرون أعلن فى ديسمبر الماضى أمام النواب البريطانيين أن 3800 من الجنود البريطانيين الـ 9000 المنتشرين حاليًا فى أفغانستان سيغادرون هذا البلد فى نهاية 2013.
 
وشدد المتحدث البريطانى على أن "استقرار أفغانستان ليس فى صالح أفغانستان وحدها، وإنما أيضًا فى مصلحة جيرانها والمملكة المتحدة"، مشددًا على "الدور الحيوي" للدول المجاورة.
 
وفى إشارة إلى تحسن العلاقات بين كابول وإسلام أباد، اللتين تتبادلان منذ سنوات الاتهام بإيواء ودعم عناصر طالبان، توجه وزير الدفاع الأفغانى هذا الأسبوع إلى باكستان فى زيارة تستغرق خمسة أيام التقى خلالها قائد الجيش الباكستاني.
 