 لجان التنسيق السورية تعلن مقتل «53» بنيران قوات نظام الأسد حتى الآن 
أعلنت لجان تنسيق الثورة السوريةن أن 53 شخصا قتلوا حتى الآن فى مواجهات اليوم السبت، بنيران قوات النظام السورى بشار الأسد، معظمهم فى دمشق، بحسب ما ذكرت قناة "العربية" الفضائية.
 
و تشهد سوريا، منذ ما يقرب من عامين، حركة احتجاجات مناهضة لنظام الرئيس السورى بشار الأسد، تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق السورية، ما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا، ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.
 
وكانت الهيئة التنسيقية العامة للثورة قد أعلنت، فى وقت سابق اليوم، أن هناك قتلى وجرحى فى قصف قوات النظام على شعبا بريف دمشق.