 9 قتلى على الأقل في انهيار جسر بالصين 
أسفر انهيار جسر في مقاطعة هينان في وسط الصين، نَجم على الأرجح عن انفجار شاحنة محملة بمفرقعات وألعاب نارية، عن تسعة قتلى على الأقل لكن الحصيلة يمكن أن ترتفع، كما أعلن مسئول محلي، اليوم السبت لوكالة فرانس برس.
 
والحادث الذي أثار جدلا حول متانة الجسور، وقع في حوالي الساعة 9.00 بالتوقيت المحلي (01.00 ت. ج)، أمس الجمعة.
 
وقال هذا المسئول الذي يعمل في مكتب سلامة العمل ببلدية سانمنخيا (وسط): "ثبت حتى الآن سقوط تسعة قتلى وأحد عشر جريحا، وما زالت سيارات مطمورة تحت أنقاض الجسر، ونحتاج إلى معدات ثقيلة لمواصلة انتشالها".
 
وأضاف: "أجهزة الكشف لم تعد تشير إلى وجود أحياء في داخل السيارات، لكن عدد القتلى يمكن أن يرتفع".
 