 وزير الدفاع الألمانى: التدخل العسكرى فى سوريا أمر مشروع ولكن غير فعّال  
قال وزير الدفاع الألمانى توماس دى ميزير، إن التدخل العسكرى فى سوريا أمر مشروع ولكنه غير فعال، مستبعدا انتهاء هذا الصراع الدموى قريبا.
 
وقال وزير الدفاع الألمانى، فى تصريح له اليوم السبت، "أعتقد أن الحرب الأهلية ستزداد ضراوة على مدار فترة طويلة، كما أن تأثيرنا باتجاه إيجاد مخرج للأزمة أصبح محدودا أكثر مما كنا نتمنى له."
 
ورأى الوزير الألمانى أنه إذا قرر المجتمع الدولى التدخل العسكرى فى سوريا، فإنه من الضروري من بداية المهمة الاستعانة بقوات برية، مشيرا إلى أن هذه العملية تتطلب ما بين 100 ألف و200 ألف جندى لتحقيق نجاح جاد.
 
ووصف الوزير الألمانى الهجوم الذى شنته طائرات إسرائيلية مؤخرا على منطقة بريف دمشق فى سوريا، بأنه كان يهدف إلى درء مخاطر محتملة، مضيفا أنه وفقا لكل ما أعرفه فإن الأمر ليس له صلة بالحرب الأهلية فى سوريا .
 
وأوضح أن هذه العملية لها علاقة بدرء مخاطر محتملة كانت تحيق بإسرائيل ويجب تقييمها بشكل منفرد بدون ربطها بالصراع السورى.