 مسلحون يغيرون على قرية جنوب السنغال ويقتلون 5 أشخاص  
أعلن مسئول محلى سنغالى عن مقتل خمسة أشخاص على الأقل جراء اضطرابات فى جنوب السنغال ، ونقلت شبكة إيه بى سى نيوز الإخبارية، اليوم السبت، عن هذا المسؤول قوله "إن مجموعة من المتمردين فى الجنوب، الذى تسوده اضطرابات، أغارت على قرية وهاجموا أحد البنوك المحلية . 
 
وأضاف المسؤول "سانا ديساى"، قائلا "إن هذه المجموعة كانت تضم 30 شخصاً مسلحاً بالبنادق وقاموا بسرقة مبلغ كبير من البنك، وقد وقع اشتباك بين المسلحين وجنود من الجيش أسفر عن مصرع اثنين من المسلحين وثلاثة من القرويين" .
 
يذكر، أن أولئك المسلحين ينتمون لحركة القوى الديمقراطية فى منطقة كاسامانس التى تتمرد على الحكومة السنغالية منذ أوائل الثمانينات، وأشارت الشبكة إلى أن هذه المنطقة تعانى من أعمال عنف متفرقة بسبب عمليات المتمردين الذين يقاتلون من أجل الاستقلال .