 مقتل وإصابة 5 جنود في انفجار عبوة ناسفة بشمال غربي باكستان  
لقي اثنان من أفراد الأمن، أحدهما ضابط، حتفهما وأصيب ثلاثة آخرون بجروح، في انفجار عبوة ناسفة في قرية غوندا ميلا بوكالة أوراكزاي العليا القبلية بشمال غربي باكستان.
 
وأكدت إدارة العلاقات العامة الداخلية للجيش الباكستاني، أن اثنين من الجنود "استشهدا"، وأصيب ثلاثة آخرون في الانفجار الذي وقع أثناء تفتيش مبنى قديم مهجور.
 
من ناحية أخرى، ارتفعت حصيلة القتلى جراء هجوم لاكي مروات إلى 35 قتيلا منهم 13 من أفراد الأمن، وقتل 22 شخصا آخرون بينهم 12 متشددا و10 مدنيون في ذلك الهجوم الذي وقع على نقطة أمنية وتبنته حركة طالبان الباكستانية .
 
وقال مسئول أمني، إن المدنيين قتلوا عندما ركض انتحاري إلى بيت أحد المدنيين في المنطقة أثناء تصدي قوات الأمن للمهاجمين وقتل عشرة من أهل البيت.
 
وقال المتحدث باسم حركة طالبان إحسان الله إحسان، أن الهجوم كان انتقاما لمقتل اثنين من قادة طالبان مؤخرا في غارات شنتها طائرات أمريكية بدون طيار واتهم الجيش الباكستاني بالمساعدة في تلك الهجمات.
 
 
 