 الجيش الباكستاني: تقرير «هيومان رايتس ووتش» حزمة من الأكاذيب والدعاية 
انتقد الجيش الباكستاني اليوم بشدة التقرير الأخير لمنظمة «هيومان رايتس ووتش» الأمريكية المعنية بحقوق الإنسان.. ووصفه بأنه حزمة من الأكاذيب ودعائي ومنحاز كلية.
 
وقال المتحدث باسم الجيش الباكستاني الجنرال عاصم باجوا، إن التقرير هو محاولة أخرى للأضرار بباكستان ومؤسساتها عن طريق تقارير ملفقة وغير موثقة، كما أنه يبدو محاولة واضحة لتأجيج العنف الطائفي القائم بالفعل وخلق حالة من الفوضى والاضطراب في باكستان.
 
وقال باجوا، إن منظمة «هيومان رايتس ووتش» الحقوقية قد شوهت مصداقيتها بإصدار تقارير عن آراء متحيزة. وقال إنه لهذا السبب، تواجه هذه المنظمة انتقادات في أنحاء العالم لإثارتها الجدل بتقاريرها المتحيزة والتمويل من جهات معينة وقد قوبلت تقاريرها بالرفض من العديد من دول العالم.