 على كرتى: دول مجلس الأمن لم تعد تمثل ميزان القوة في العالم  
قال وزير الخارجية السوداني، علي كرتي، في حديثه لبرنامج "مؤتمر إذاعي"، الذي بثته الإذاعة السودانية من روما، "إن دول مجلس الأمن لم تعد تمثل ميزان القوة في العالم، خاصة وأن تأسيسه قام على النتيجة التي أفضت إليها الحرب العالمية الثانية من حيث الهزيمة والنصر" . 
 
جاء ذلك خلال زيارة له إلى إيطاليا، حيث يشارك، غدا الأحد، في منتدى الجنوب الأوروبي حول كيفية الإصلاح في مجلس الأمن الدولي، والذي يعقد بالعاصمة الإيطالية روما .
 
وحول العلاقات السودانية الأوروبية، قال وزير الخارجية إن منتديات السودان من الاقتصادية التي أقيمت بعدد الدول الأوروبية شجعت العديد من الشركات الأوربية للاستثمار في السودان .
 
وحول العلاقات السودانية الأفريقية، قال كرتي "إن هذا العام 2013 سيشهد مزيداً من الانفتاح مع دول القارة الأفريقية من خلال زيادة التمثيل الدبلوماسي،عبر افتتاح سفارات جديدة"، وأشاد بمستوى العلاقات التي تربط السودان بالدول الأفريقية .