 قمة أمنية مفاجئة برئاسة أردوغان فى اسطنبول  
ترأس رئيس وزراء تركيا، رجب طيب أردوغان، القمة الأمنية المفاجئة، اليوم السبت، فى قصر «دولمة بهشة» باسطنبول، التى لم يعلن عنها من قبل.
 
وذكرت شبكة «سى إن إن» التركية اليوم، أنه اشترك بالقمة الأمنية كل من رئيس الأركان الجنرال نجدت أوزل، ونائب رئيس الوزراء بشير أطالاي، ورئيس جهاز المخابرات حقان فيدان، ووزير الداخلية معمر جولر، ووزير الخارجية أحمد داود أوغلو.
 
وأشارت الشبكة إلى أن جدول أعمال القمة الأمنية يتركز حول العملية الانتحارية التى استهدفت السفارة الأمريكية فى أنقرة أمس، إضافة إلى مناقشة اعتراضات رئيس الوزراء طيب أردوغان على سجن الجنرالات المتقاعدين والضباط الموظفين حاليًا على ذمة التحقيق فى العديد من القضايا، أهمها أرجينكون والمطرقة.
 
كما ستناقش القمة، بحسب الفضائية التركية، التطورات الحالية بالأزمة السورية، والخطوات المتبعة فى مرحلة السلام للتوصل لحل مشكلة الإرهاب والقضية الكردية.