 بعد تكليفه بتشكيل الحكومة.. «نتنياهو» يؤكد سعيه لمنع السلاح النووي عن إيران 
أكد بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلى، المكلف بتشكيل الحكومة الجديدة، أن "السعي لمنع إيران من الحصول على السلاح النووي، سيكون المهمة الأولى والعليا للحكومة المقبلة برئاسته". 
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل»، مساء اليوم السبت، عن نتنياهو، قوله - في كلمة ألقاها مساء اليوم، في مقر الرئاسة، فور قيام الرئيس الإسرائيلى شيمون بيريز، بتكليفه بتشكيل الحكومة المقبلة، رسميا، أن "التعامل مع أسلحة من أنواع أخرى تتراكم لدى دول الجوار تمثل أيضا ضرورة من مهامه الجديدة".
 
ودعا نتنياهو رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، إلى "العودة فورا إلى طاولة المفاوضات، بحثا عن السلام بين الشعبين، زاعما التزام حكومته بالسعي لتحقيق السلام".