 أهالي طوخ يقطعون طريق القناطر احتجاجاً على مقتل طبيب
 
أحمد عبد الكريم
تجمع عدد من أهالي قرية الدير بطوخ، وقاموا بقطع طريق "شبين القناطر– طوخ" ووضعوا إطارات السيارات وأشعلوا النار بها.
وقام الأهالي بمنع السيارات من المرور في الطريق، وذلك احتجاجا على قيام عصابة سطو مسلح بقتل طبيب من أحد أبناء القرية وسرقة سيارته.
انتقلت على الفور قيادات الأمن، وتم إقناع المتجمهرين بفتح الطريق بعد أن تعطلت الحركة المرورية لأكثر من 4 ساعات متواصلة.
وقام مدير مرور القليوبية اللواء محمود شحاتة، ورئيسا وحدتي مرور شبين القناطر وطوخ الرائدان ياسر عامر، ومحمد عبد الرشيد، بتغيير مسارات الطريق إلى الطرق الفرعية لسيولة الحركة المرورية واستدعاء الأوناش والحماية المدنية لنقل الأحجار وإطفاء النيران بالطريق.
تلقى مأمور مركز شبين القناطر العميد إيهاب فؤاد، إشارة من المستشفى بمقتل مدير إنتاج بإحدى شركات الصناعات الدوائية حازم محمد عليوة، بعد إصابته بعدة طلقات نارية بالرأس والصدر، تم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري، بالحادث تبين للواءان محمد القصيري مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام بالقليوبية والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، على أن المجني عليه من قرية الدير بطوخ، وعندما علم بوفاة عمته حضر من القاهرة لقضاء واجب العزاء وأثناء خروجه من القرية متجها إلى القاهرة وعند منطقة تل اليهودية بشبين القناطر، فوجئ بعصابة مسلحة يحملون البنادق الآلية وأطلقوا عليه وابلا من الرصاص واستولوا على سيارته وفروا هاربين.
قام أهالي المجني عليه من قرية الدير بطوخ، بوضع إطارات السيارات والأحجار في الطريق ومنع حركة المرور احتجاجا على قتله وعدم ضبط الجناة في الواقعة.