منى إمام
تنصح مصممة الأزياء هالة خوري، باكتمال أناقتك مع تغيير شكل الزي الذي ترتدينه بوضع الحزام.
وأضافت خوري، أنه يمكنك ارتداء بنطلون الجينز سواء باللون الأسود أو أزرق على أي بادي مع حزام بلون الجلد الهافان أو المتار حيث إنه يتناسب مع أي لون ترتدينه.
كما يمكنك ارتداء الحزام الأسود على أي جيب سواء قصيرة أو طويلة مع قميص ترتدينه من الداخل أو الخارج
وأشارت إلى أن ارتداء الحزام الذهبي أو الفضي المرصع بالماس يتماشى مع فستان اسود او كحلى سادة يغير من الفستان البسيط ويحوله إلى فستان كوكتيل.
وفى النهاية تنصح الفتاة أو المرأة ذات البطن ألا ترتدي الحزام فهو لا يناسبها.