قائد الجيش الثالث الميداني يلتقى الصيادين
السويس - أ ش أ
ألتقي قائد الجيش الثالث الميداني اللواء أسامة عسكر بعدد كبير من الصيادين بمحافظة السويس في أحد نقاط المنطقة المطلة علي البحيرات المرة، وبحث معهم المشاكل التي يوجهونها.
وحث قائد الجيش الثالث الميداني الصيادين علي أهمية تأمين المجري الملاحي لقناة السويس.. لأنها من مصادر الدخل الرئيسي للأسر المصرية و البلاد.
 من جانبهم تعهد الصيادون بعدم ممارسة الصيد بالمجري الملاحي للقناة إلا من خلال النقاط التي تسيطر عليها قوات حرس الحدود.. مع الالتزام بالأماكن والتوقيتات التي تحددها هذه القوات المسئولة عن هذه الأماكن.
كما طالب قائد الجيش الثالث الميداني من الصيادين عرض مقترحاتهم فيما يخص المشاكل التي يوجهونها.
وعقب ذلك ألتقي قائد الجيش الثالث الميداني بعدد من طلاب مدارس السويس وأكد حرص قيادة الجيش الثالث علي السماح للطلاب بزيارة المتاحف التاريخية بالمحافظة.