إجراء 200 عملية عيون في قافلة إغاثة الدلتا بكفر الشيخ
الإسكندرية: أماني عبدالله  
أقامت لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة أطباء مصر فرع الدلتا بالإسكندرية، برئاسة د.إسلام نصار، بالإشراف على القافلة الطبية لطب وجراحة العين بمحافظة كفر الشيخ تحت رعاية، محافظ كفر الشيخ، سعد الحسيني.
تأتي القافلة ضمن سلسلة القوافل التي تتبناها الإغاثة الإنسانية بمحافظات الدلتا، وتم خلالها الكشف على 800 حالة عيون، وإجراء 200 عملية جراحية مختلفة ما بين مياه بيضاء، وزرقاء، وحول، وظفرة، وتسليك قنوات دمعية.
أجرى العمليات فريق طبي متكامل على رأسه، د.علاء صالح، استشاري العيون،  ود.محمد الخطيب، ود.حسن أدهم، ود.محمد سعد الجندي، ود.أريج حمدي راشد شعلان، ود.محمد عبدالغفور، ود.علي غالي، ود. محمد علاء عنتر، ود.عصمت جادو، ود.عايدة عبدالباري، ود.تقي وجدي يونس.