السلطات اليونانية تسمح بدخول 3 شحنات بطاطس مصرية
أحمد زكريا
وافقت السلطات اليونانية على دخول شحنات البطاطس المصرية المحتجزة بالموانئ اليونانية منذ 16 يوماً، وعددها 3 شحنات، عبارة عن 3 آلاف و583 طن بطاطس.
كانت أنباء قد ترددت عن تعمد السلطات اليونانية، وضع العراقيل أمام صادرات البطاطس المصرية كرد فعل على قرار الحكومة ممثلة في وزارة الزراعة بحظر استيراد الأقطان من الخارج لحين الانتهاء من تسويق الإنتاج المحلي، والذي يقدر بـ200 ألف قنطار مخزنة في الشون.
القرار المفاجئ للحكومة اليونانية بدخول شحنات البطاطس المصرية أثار الشكوك لدرجة دفعت البعض لاتهام الوزارة بعقد صفقة سرية مع الجانب اليوناني تقضي بتمرير شحنات البطاطس المصرية مقابل استثناء اليونان من قرار حظر استيراد الأقطان.
 