"الصحة" تنفي وجود نقص في التطعيمات
أحمد دياب
نفى وكيل أول وزارة الصحة للطب الوقائي د.عمرو قنديل، ما تردد في بعض وسائل الإعلام حول نقص التطعيمات.
وقال إن ما تم نشره تحت عنوان:"نقص التطعيمات يهدد أطفال المدارس بالأوبئة" غير صحيح ، مشيراً إلى أن الوزارة تقوم بتوفير أنواع كثيرة من الطعوم تتكلف سنوياً ما يقرب من حوالي 400 مليون جنيه.
وأضاف أن تطعيمات المدارس تقوم بها وزارة الصحة كإجراءات وقائية فهي ليست ضمن التطعيمات الإجبارية للأطفال، وتقوم الوزارة سنوياً بتطعيم تلاميذ المدارس لبعض السنوات الدراسية وليست لكل السنوات بثلاثة طعوم وهى الدفتريا والتيتانوس والالتهاب السحائي ، مشيرا إلى أن هذه الإستراتيجية يتم تنفيذها منذ أكثر من 10 سنوات.
وأشار قنديل، إلى أن وزارة الصحة قامت خلال النصف الأول من هذا العام الدراسي بتطعيم حوالي 3 ملايين طفل ضد مرضى التيتانوس والدفتريا للصفين الثاني والرابع الابتدائي وهى نفس السنوات الدراسية التي يتم تطعيمها كل عام.
وفيما يخص تطعيم الالتهاب السحائي أوضح قنديل، أن الوزارة سوف تقوم بالبدء في تطعيم التلاميذ المستهدف تطعيمهم بطعم الالتهاب السحائي خلال الأسبوعين المقبلين.