قومي المرأة بالفيوم ينظم ندوة للتوعية بمخاطر توقيع الشيكات
منى إمام
ينظم فرع المجلس القومى للمرأة، بالفيوم، ندوة بعنوان "التوعية بمخاطر الشيك وإيصالات الأمانة"، الثلاثاء 19 فبراير المقبل، بمقر المجلس بمحافظة الفيوم.
تهدف الندوة لتوعية السيدات بالمخاطر الناتجة عن توقيع الشيك وإيصالات الأمانة، وتستهدف الندوة السيدات من مختلف الجمعيات الأهلية، والنقابات، والاتحادات النسائية، وأمينات المرأة بالأحزاب، والرائدات الحضريات والريفيات.
يحضر الندوة إبتسام أبورحاب، والمستشارة أمل عمار، عضوتا المجلس القومي للمرأة، وليلى طه قاسم، مقررة فرع المجلس بالفيوم، وممثل من الصندوق الاجتماعي للتنمية، وأمينات المرأة بالأحزاب، وممثلي الجمعيات الأهلية، والنقابات والاتحادات بمحافظة الفيوم، وعدد من السيدات السجينات ممن قضين فترة العقوبة بالمحافظة ولفيف من الإعلاميين.
    