الجيش اليمني يشن غارات على معاقل الإرهاب بـ"مأرب"
صنعاء - أ ش أ
شن الطيران الحربي اليمني اليوم الأحد ، غارات على مناطق تجمعات العناصر المسلحة في مناطق متفرقة بمحافظة مأرب بوسط البلاد.
وحلق الطيران في سماء المدن والقرى التابعة لها على ارتفاع منخفض، وذلك في إطار الحرب ضد الإرهاب والقاعدة، حيث يتواجد فيها القيادي في تنظيم القاعدة "سعيد بن نعيمي".
وتأتي هذه الغارات عقب إصدار مجلس الأمن بيانا يحذر فيه معرقلي المرحلة الانتقالية في اليمن من إجراءات رادعة وفقا للمادة 41.
وقال مصدر أمني رفيع المستوى - في تصريح صحفي الأحد 17 فبراير - "إن قوات الجيش قامت اليوم بالتنسيق مع عناصر الأمن بشن حملة مداهمات تستهدف عناصر مسلحة ، وداهمت مديرية خور مكسر حي أكتوبر "القاعدة الإدارية" وطمست "أعلام دولة الجنوب"، سابقا، المرسومة على جدران عدد من شوارع محافظة عدن جنوب البلاد ، وذلك قبيل مليونية 21 فبراير الجاري ، غير أن بعض الشباب أعاد رسم أعلام دولة الجنوب بعد اشتباكات دارت بينهم وبين قوات الجيش.
يشار إلى أن لجنة التنسيق لقوى التحرير والاستقلال بمحافظة حضرموت جنوب اليمن دعت الجماهير وشباب الثورة في الجنوب إلى المشاركة في مليونية 21 فبراير الجاري بمدينة المكلا لاستنكار بيان مجلس الأمن بشأن اليمن.
كان مجلس الأمن قد أعرب عن قلقه بشأن تقارير عن تدخلات في العملية الانتقالية باليمن ، مؤكدا أنه مستعد لدراسة اتخاذ إجراءات إضافية في حال استمرار أعمال تستهدف تقويض حكومة الوفاق الوطني والانتقال السياسي.