طريقة عمل بلح الشام بالكريمة
تتكون مكونات بلح الشام من:
- 1 كوب ماء.
- رشة زعفران.
- 1 كوب دقيق.
- رشة ملح.
- 4 بيضات.
- ½ ملعقة صغيرة فانيليا بودرة.
- 1 ملعقة كبيرة زبد.
- زيت نباتى للقلى.
- فستدق مطحون للزينة.
- قليل من مربى الورد للزينة.
مكونات الحشو:
- 1 ½ كوب كريمة لبانى.
- ½ كوب حليب.
- 3 ملاعق كبيرة سكر بودرة.
- ½ ملعقة صغيرة فانيليا بودرة.
مكونات الشربات:
- 2 كوب سكر.
- 1 كوب ماء.
- ½ ملعقة صغيرة عصير ليمون.
- 1 ملعقة كبيرة ماء زهر.
طريقة عمل الحشو:
1 - تسكب الكريمة والحليب في وعاء عميق، ويضاف إليهما السكر والفانيليا البودرة.
2 - تخفق المكونات بالمضرب الكهربائي على سرعة عالية حتى تتماسك الكريمة.
3 - تترك الكريمة في الثلاجة لمدة 30 دقيقة على الأقل قبل الاستعمال.
طريقة عمل الشربات:
1 - يسكب الماء والسكر في وعاء معدني على نار متوسطة، ويترك حتى يبدأ في الغليان، ثم يحرك الوعاء في حركات دائرية حتى يذوب السكر تماماً.
2 - يضاف عصير الليمون إلى الشربات، ويترك على النار لحوالي 10 دقائق أو حتى يغلظ قوامه قليلاً، ثم يرفع من على النار.
3 - يضاف ماء الذهر إلى الشربات ويقلب به جيداً، ثم يترك جانباً.
طريقة عمل بلح الشام:
1 - يسكب الماء والزعفران في وعاء صغيرة، ويترك على نار فوق المتوسط حتى يغلى.
2 - يضاف الملح والفانيليا إلى الدقيق ويقلب به، ثم يسقط الدقيق دفعة واحدة في الماء، ويخفق بسرعة بالخفاقة اليدوية حتى يتكون عجين ناعم.
3 - يستمر الخفق السريع حتى يترك العجين جوانب الوعاء ويلتف حول الخفاقة.
4 - ترفع الوعاء من على النار، ويترك العجين حتى تهدأ حرارته قليلاً.
5 - يضاف البيض بالتدريج إلى العجين، بحيث تضاف كل بيضة على حدي وتقلب في العجين سريعاً حتى تختفي به تماماً، ثم تضاف التالية.
6 - يجمع العجين ويعبأ في كيس حلواني به قمع مستدير ومسنن.
7 - يسخن الزيت في مقلاة عميقة، ويضغط على كيس الحلواني باليد لعمل شرائط من العجين، وتسقط في الزيت الحار وتقلب به حتى تأخذ اللون الذهبي المتوسط من كل الجهات.
8 - تنشل أصابع بلح الشام من الزيت وتصفى منه جيداً، وتُسقط في القطر وتقلب به لحوالي دقيقة.
9 - تنشل أصابع بلح الشام من القطر وتصفى منه جيداً، ثم ترص في صحن وتترك لدقائق حتى ترتاح.
10- بواسطة سكين رفيع وحاد، تشق أصابع بلح الشام بالطول من المنتصف وتفتح قليلاً بحرص مثل الكتاب، ثم تعبأ بالكريمة.
11- تغمس أصابع بلح الشام المحشوة في الفستق المطحون، وترص في صحن التقديم وتزين بمربى الورد، وتقدم دافئة.