الصندوق الاجتماعي ينفذ مشروعات بتكلفة 30.4 مليون جنيه بالمحافظات
حسنى ميلاد
بلغت إجمالي تكلفة مشروعات برنامج الأشغال العامة بالمحافظات، والممول بمنح من الصندوق الاجتماعي للتنمية، 34.7 مليون جنيه.
صرح بذلك د.محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، والذي أكد أن مشروعات برنامج الأشغال العامة تنفذ بمحافظات الغربية، والدقهلية، والمنوفية، وجنوب سيناء، وبورسعيد، والشرقية، وبني سويف، والمنيا، والفيوم، والوادي الجديد، وسوهاج.
وقدم الصندوق الاجتماعي 30.4 مليون جنيه حتى الآن، وبلغت المساهمة الشعبية للأهالي 4.3 مليون جنيه.
وتعمل المشروعات في مجالات مياه الشرب، ورصف الطرق، والكباري، والاتصالات، والصرف الصحي، والإصحاح  البيئي، ومراكز الشباب، وبلغت نسبة التنفيذ 62.4%.
وأشار الوزير، إلي أن مشروع قري الظهير الصحراوي الذى تتابعه الوزارة  يهدف إلي إنشاء 400 قرية جديدة بالظهير الصحراوي لمحافظات بني سويف والفيوم والمنيا وأسيوط وسوهاج وقنا وأسوان والأقصر، كما يهدف لزراعة مليون فدان وإتاحة حوالي 70 ألف فرصة عمل موضحا انه تم الانتهاء من تنفيذ 17 قرية من قري المرحلة الأولي ويجري حاليا تنفيذ 35 قرية ولم يتم البدء حتى الآن في تنفيذ  5 قري.
 