"الشباب" تنفذ مشروعاً لتنشيط القرى المحرومة بالغربية
شـحاتـة سـلامـة
نفذت وزارة الشباب، برئاسة د.أسامة ياسين، مشروعاً لتنشيط القرى المحرومة بقرية "كفر بلضم"، بمحافظة الغربية بمشاركة 500 شاب وفتاة من أبناء القرية لتقديم مجموعة متنوعة من الخدمات لأهالي القرية.
وشهد المشروع، الذى استمر على مدار اليوم بأكمله، دهانات مداخل وشوارع القرية، وزراعة 150 شجرة بها لتجميلها، فضلا عن إقامة عروض رياضية لطلائع وكشافة المحافظة، وفقرات غنائية وشعرية فى حب مصر قدمها طلاب مدرسة الشهيد اسماعيل أبو عيانة بالقرية، كما حرصت فرق الكشافة بالمحافظة على المشاركة فى فعاليات اليوم من خلال تنفيذ معسكر كشفى يؤكد على أهمية دور الكشافة داخل المجتمع.
كما قامت وزارة الصحة بالمشاركة فى الفعاليات من خلال قافلة طبية قامت بالكشف الطبى على أطفال القرية مجانا، وتنفيذ ندوة ثقافية للتوعية الصحية السليمة والارشادات التى ينبغى التحلى بها للوقاية من الأمراض.
ومن جانبه، أوضح شوقى خضر، وكيل وزارة الشباب بالمحافظة، أن مشروع القرى المحرومة يعد من أنجح المشروعات الخدمية التى تنفذها وزارة الشباب لنشء وشباب مصر، مبينا استفادة جميع أهالى القرية من المشروع بشكل كبير.
 فيما أكدت د.عزة أمين، مدير عام الإدارة المركزية للطلائع بوزارة الشباب أن الوزارة تسعى جاهدة لإتمام مشروع القرى المحرومة فى جميع محافظات مصر، وإنه سيتم تنفيذ المشروع الجمعه المقبلة بمحافظة سوهاج يعقبها الاسماعيلية، وذلك حرصا من وزارة الشباب لتدعيم القري الأكثر احتياجا بكافة الخدمات.
يذكر أن وزارة الثقافة قد شاركت فى فعاليات اليوم من خلال تقديم بعض الكتيبات والقصص والمجلات لأطفال القرية لتشجيعهم على القراءة، وتنمية ثقافتهم، واختتمت الفعاليات  بتكريم  الطلائع المشاركين من أبناء القرية، وتوزيع هدايا عينية عليهم.