عامل ينهي حياة زميله طعناً بالسكين بسبب "اليومية"
أحمد عبد الكريم
شهدت مدينة الخانكة، حادثاً مأساوياً راح ضحيته عامل قام زميله بطعنه بسبب خلافات مالية بينهما، وتم نقل الجثمان لمستشفى الخانكة العام، وألقي القبض على المتهم، وأحيل للنيابة التي أمرت بحبسه على ذمة التحقيقات.
تلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، بلاغاً من الأهالي بعثورهم على جثة، علاء أحمد جاد، 32 سنة، وبها عدة طعنات.
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة عامل، زميل المجني عليه استدرجه لمنطقه أرض  فضاء بالخانكة لتصفية حسابات مالية بينهما فاختلف على حساب "اليومية"، ونشبت بينهما مشاجرة قام على أثرها المجني عليه بمحاولة التعدي على المتهم بسكين كانت بحوزته إلا أن المتهم استطاع أن يلتقطها منه وظل يطعنه حتى سقط على الأرض وفارق الحياة فتركه بالشارع وفر هارباً.
تمكن رجال المباحث من القبض على المتهم ويدعى، علي مصطفى علي، 23 سنة، عامل، وضبط السلاح المستخدم في الحادث، وتولت النيابة التحقيق.