البنك الدولي يمنح مصر 6.7 مليون دولار
القاهرة - أ ش أ
أعلن نائب رئيس المكتب التنفيذي للعمليات بالبنك الدولي حسام أبو داجاجا بان البنك الدولي منح مصر 6.7 مليون دولار من مرفق البيئة العالمية التابع له لمشروع تحسين إدارة الموارد المائية في مصر .
وقال أبو داجاجا خلال ورشة العمل التي عقدها البنك الدولي بالتعاون مع وزارة الموارد البيئية اليوم بعنوان "مشروع تحسين إدارة الموارد المائية بمصر" بأن القطاع الخاص بالموارد المائية في مصر شهد العديد من الانجازات ، حيث بلغت نسبة توصيل المرافق المائية في الحضر 100% ، بينما تراجعت في الريف لتصل 90%، وذلك خلال العقد الماضي، لافتا إلى وجود الكثير من التحديات التي تسعى الحكومة بالتعاون مع البنك الدولي على حلها.
وأشار أبو داجاجا إلى أن البنك الدولي ضخ خلال الفترة السابقة 500 مليار دولار كتمويلات خاصة بالعديد من المشروعات الخاصة بقطاعي الموارد المائية والصرف الصحي بمصر والتي ساهمت في تحسين القطاع، وتشغيل الكثير من الموارد المتعطلة في هذا القطاع فضلا عن توفير فرص عمل للشباب .
وأوضح أن البنك الدولي يعتبر الشريك الاستراتيجي لمصر ، منوها بأن عملية الشراكة عملية مستمرة وقائمة مع الحكومة بهدف تقديم يد العون والمشاورة في حل جميع المشكلات الخاصة بقطاعي الصرف الصحي والمياه مما يساهم في تحسين شبكات الصرف الصحي ويعود بالنفع على الصحة العامة .