قيادى بـ"مصر القوية": الحوار مع الرئاسة حول الانتخابات لن يغير شيئا
قال محمد عثمان عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، إنه لم يتغير أى شىء حتى الآن حتى نذهب إلى الحوار الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى حول ضمانات نزاهة العملية الانتخابية.
وأضاف عثمان فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، قانون الانتخابات أقره الرئيس بشكل منفرد، متوقعا ألا يحدث الحوار أى تغيير، وأن الحزب يستعد بشكل جاد لخوض الانتخابات إلا أنه لم يحسم قرار المشاركة أو المقاطعة بشكل نهائى.
وكان الحزب قد قرر عرض رسالته للرئاسة حول ضمانات نزاهة الانتخابات، بضرورة توافر ضمانات بعدم الطعن على قانون انتخابات مجلس النواب من خلال إرساله مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية لإقرار دستوريته من عدمه، بالإضافة إلى ضرورة الرقابة الدولية وإشراف منظمات المجتمع المدنى على العملية الانتخابية، وضرورة اتخاذ قرارات تخفف من حدة الاحتقان، وذلك من خلال الاستجابة للمطالب المشروعة لأهالى بورسعيد.
وكان أحمد إمام عضو المكتب السياسى قد أكد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الحزب رفض المشاركة فى الحوار الوطنى نظرا لعدم وجود آليات لتنفيذ ما تم مناقشته، وأن الدعوة للحوار جاءت من أجل مناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات دون الحديث عن المطالب الأخرى لدى القوى السياسية.