حول ضمانات نزاهة الانتخابات..
"ماضى" يمثل "الوسط" فى حوار الرئاسة و"محسوب" يطالب بمناقشة كافة المقترحات
يشارك الدكتور أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط اليوم فى الحوار الذى دعت رئاسة الجمهورية إليه الحزب مع عدد من القوى السياسية الأخرى، لمناقشة ضمانات نزاهة العملية الانتخابية.
وقال محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" إن الحزب يطالب بمناقشة كل المقترحات المقدمة من كافة الأحزاب واعتراضاتهم وملاحظتهم على الانتخابات، والأحداث الحالية على طاولة المفاوضات.
وشدد محسوب على ضرورة مناقشة كيفية معالجة العنف فى الشارع المصرى كجزء من ضمانات نزاهة العملية الانتخابية، بالإضافة إلى إمكانية التطرق إلى مناقشة الأوضاع الاقتصادية خلال الحوار.