الخارجية الألمانية: لا ضحايا ألمان فى الحادث.. وفرنسيان وبريطانيان ضمن القتلى
13 قتيلاً من هونج كونج ضمن ضحايا منطاد الأقصر
ذكرت وزارة الخارجية الألمانية أنه لا توجد معلومات حتى الآن حول وجود ضحايا ألمان فى حادث سقوط المنطاد الذى وقع صباح اليوم الثلاثاء، فى مدينة الأقصر، جنوب العاصمة المصرية القاهرة.
وقال وزير الخارجية الألمانى جيدو فيسترفيله فى برلين "م تتوفر لدينا حتى الآن معلومات عن احتمال سقوط ضحايا ألمان فى هذا الحادث".
وأفاد تقارير إعلامية بأنه تم العثور على 13 جثة من جثث الضحايا، فيما يجرى البحث عن خمس جثث آخرين، والقتلى هم تسعة من هونج كونج، إضافة إلى آخرين من فرنسا وبريطانيا واليابان ومصر.