"الإخوان": تم إعدام 12 واعتقال 64 ألف قيادى ولم نتاجر بهم
وجهه الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، رسالة بعنوان "لتفهموا عنا" قائلا: "فى ذاكرتنا منذ ٩٠سنة، تم إعدام 12 إخوانيا، وألوف الجماجم المدفونة تحت أراضى مدينة نصر والعباسية والمقطم بعد التعذيب والتنكيل فى السجن الحربى وأهواله".
ورصد المتحدث الإعلامى عدد الذين حصلوا على أحكام لمدة 15 ومؤبد بـ ٣٥٩١ حكما، و٧٤١٤ حكما من ١٠ إلى ١٥ سنة، وأكثر من ٦٤ ألف حكم بمدد من ١٠ سنوات نزولا إلى الاعتقال ليوم واحد.
وقال عارف فى تصريحات صحفية له اليوم الثلاثاء، إنه تم مصادرة الأموال الخاصة وتشريد لأسر الإخوان مع طعن فى السمعة والأعراض، من محاكم عسكرية وغيرها، ورغم ذلك لم نتاجر بذلك يوما ولم نزايد ولم نثأر ولم نلتقط الصور بجوار النعوش.