البرعى: سنرسل ممثلين عن جبهة الإنقاذ لحضور الحوار الوطنى
أوضح الدكتور أحمد البرعى، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى ونائب رئيس حزب الدستور، أن الجبهة ستحسم قرارها بالمشاركة أو مقاطعة الحوار الذى دعا له الرئيس، مساء اليوم الثلاثاء، خلال الاجتماع المقرر عقده ظهر اليوم.
ونفى "البرعى"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، وجود انقسام داخل جبهة الإنقاذ الوطنى حول المشاركة فى الحوار الوطنى، مشيرا إلى أن الجبهة أمهلت الأحزاب الفرصة لاتخاذ القرار من الهيئات المختصة داخل الأحزاب، وأغلب الأحزاب أعلنت مقاطعتها للحوار، مثل: الدستور والتيار الشعبى والتجمع والمصريين الأحرار والاتحاد الاشتراكى، فى حين تركت أحزاب الوفد والمصرى الديمقراطى القرار بالمشاركة أو المقاطعة لما تقرره جبهة الإنقاذ بشكل جماعى فى اجتماع اليوم.
وأشار "البرعى" إلى أن الجبهة سترسل ممثلين لها لحضور الحوار الوطنى، لطرح مطالب الجبهة أمام الرأى العام، وقائمة بضمانات النزاهة، مشيرا إلى أن الجبهة ستتفق حول ممثليها لحضور الحوار خلال اجتماع اليوم.