حمزاوى على "تويتر": مقاطعة الانتخابات قرار اضطرارى لضمان نزاهتها
قال الدكتور عمرو حمزاوى، أستاذ العلوم السياسية، إن الرئيس وجماعته مسئولان عن غياب القواعد العادلة للعملية السياسية، ومن ثم عن خطر انهيارها، وعن دفع بعض القوى إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية.
وأضاف حمزاوى عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أن المصلحة الوطنية تحتم العمل لإبعاد مصر عن فوضى قد يعود معها الجيش مجددا إلى الحكم، فالتناقض هنا مع مطالب الديمقراطية والدولة المدنية صارخ، مضيفا أن الاستقواء بالجيش على رئيس منتخب يدمر السياسة، ولا يوقف انتهاكات حقوق الإنسان، بل قد يفاقم منها ويفتح الباب على مصراعيه لعنف مجتمعى خطير.
وأكد حمزاوى أنه لابد من العمل لإبعاد مصر عن خطر انهيار العملية السياسية، وكارثة نسميها فى العلوم السياسية العجز عن الحكم وعن إدارة الشأن العام، مضيفا أن قواعد العملية السياسية تحتاج لتغيير جوهرى، والضمانات الإجرائية لنزاهة الانتخابات غير مكتملة، والعملية السياسية ستنهار ما لم يتحرك الحكم فورا.
وقال حمزاوى إن مسئوليتنا اليوم تحتم علينا المشاركة فى جلسة الحوار العلنية التى دعت لها الرئاسة، ومخاطبة الرئيس بمطالبنا الوطنية، فالانتخابات ستجرى، وأزمات الدستور والحكومة المحايدة والنائب العام لم تحل، واستعلاء الحكم على مطالب قطاعات شعبية واسعة بشأنها مستمر دون تراجع.
وأشار حمزاوى إلى أن مسئوليتنا هى أن نعلن رفض الفوضى ورفض استدعاء الجيش إلى السياسة، السبيل الوحيد أمامنا هو الشراكة الوطنية فى إطار ديمقراطى، حتى يدرك الرئيس، وأن نعلن بوضوح أمام مصر أن مقاطعة الانتخابات قرار اضطرارى إن لم تتغير قواعد العملية السياسية، وتتوفر ضمانات نزاهة الانتخابات.