مسئول طبى: قوات الأمن تعتقل طبيبًا من مستشفى السويس العام
قال الدكتور تامر البوهى، أمين صندوق نقابة الأطباء بالسويس، إن النقابة تلقت بلاغا عاجلا منذ قليل بقيام قوات أمن من شمال سيناء باعتقال الدكتور محمد المشتهرى طبيب جراحة من داخل مستشفى السويس العام، موضحا لـ"اليوم السابع" أن المستشفى استقبل اثنين من قوات الأمن بشمال سيناء مصابين بطلق نارى وآخر بجروح، وبعد قيامه بمعاجلة المصابين، طالبهم بنقل المصاب بطلق نارى إلى القاهرة إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة، وأن حالته مستقرة، فقامت القوات الموجودة مع المصابين باعتقاله بالقوة من داخل المستشفى بشكل مهين ووضعه فى سيارة الترحيلات الخاصة بهم، وتحركوا من المستشفى، وقاموا بغلق تليفونات الطبيب، ولا نعلم أين هو الآن؟.
وتابع أمين صندوق النقابة، أن الأطباء بالمستشفى فى حالة غضب كبيرة لاختفاء الطبيب، وعدم معرفتهم أين هو الآن؟ مهددين بالإضراب عن العمل وتوقف المستشفى فى حال عدم ظهوره وعودته سليما للمستشفى.