لعدم وجود ضمانات نزاهتها..
59 شخصية عامة وسياسية تعلن مقاطعتها للانتخابات البرلمانية
أعلنت 59 شخصية عامة والقيادات الشبابية، مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، رفضا للوضع السياسى الراهن ولخوض انتخابات تتم دون أى ضمانات لنزاهتها.
ودعت الشخصيات، فى بيان لها اليوم الثلاثاء، القوى الوطنية والأحزاب السياسية والرموز الوطنية لإعلان موقف جماعى بالمقاطعة، واتخاذ خطوات تصعيدية ضد نظام وسياسات الدكتور محمد مرسى عبر تطوير آليات المقاومة المدنية السلمية لاستكمال الثورة، موضحين أن موقفهم جاء بمبادرة من عدد من شباب الثورة.
واستطرد الموقعون على البيان: "فى ظل استمرار سلطة الإخوان المسلمين فى عنادها وتكبرها ورفضها الاستجابة للمطالب المشروعة لجماهير الشعب المصرى، وبعد إصدار قانون الانتخابات الذى لم يقدم أى استجابة لضمانات حقيقية وجادة لنزاهة العملية الانتخابية، وأمام الإصرار على اختزال العملية الديمقراطية فى مشهد صندوق انتخابى تتزايد احتمالات تزويره لاعادة تثبيت شرعية حكم الاخوان بعد أن أسقطتها على مدار الأسابيع الماضية دماء أكثر من مائة شهيد سقطوا بسبب رفضهم لإعادة إنتاج سياسات الاستبداد والقمع والهيمنة والإفقار".
وأشار الموقعون على البيان إلى أنه إزاء هذا المشهد، ومع السعى المستميت من جانب محمد مرسى وجماعة الإخوان لإجراء الانتخابات البرلمانية تحت أى وضع لتكون خطوة جديدة على طريق استمرار مشروعهم للتمكين واستكمال ما بدأوه من خطوات متسارعة لأخونة الدولة، فإنهم يعلنون انحيازهم الكامل لخيار مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، داعين كافة القوى الوطنية والأحزاب السياسية والرموز والشخصيات لإعلان موقف جماعى بمقاطعة هذه الانتخابات، والعمل لتدشين حملة مقاطعة شعبية واسعة لهذه الانتخابات وإفقادها أى شرعية أو مصداقية.
وأضاف الموقعون على البيان "نعلن مقاطعتنا للانتخابات المقبلة ودعوتنا لكافة أطراف الحركة الوطنية المصرية لتبنى موقف المقاطعة، فإننا نؤكد أننا لن نكتفى بذلك الموقف السياسى وإنما سنعمل على تصعيد موقفنا وحركتنا ضد السلطة الحالية وسياساتها وممارساتها عبر تطوير آليات المقاومة المدنية السلمية والتحرك الشعبى من أجل استكمال الثورة وتحقيق كامل أهدافها فى العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية".
الموقعون على البيان هم: أحمد السيد النجار، أحمد خيرى، أحمد دومة، أحمد طه النقر، أحمد كامل البحيرى، أنيسة عصام حسونة، إبراهيم منصور، إيناس مكاوى، تامر قناوى، تقادم الخطيب، ثروت الخرباوى، ثريا رمضان، جمال فهمى، جميلة إسماعيل، جورج إسحاق، حسام فودة، حسام مؤنس، حسين عبد الغنى، حسين قرشم، خالد تليمة، خالد على، خالد عبد الحميد، خالد يوسف، راجية عمران، رائد سلامة، ريم العدل، سامح مكرم عبيد، شادى الغزالى حرب، شهير جورج، طارق النبراوى، عبد الله السناوى، عزازى على عزازى، عصام الشريف، علاء الأسوانى، عماد أبو غازى، عماد حمدى، عماد عاطف، عمرو حمزاوى، عمرو صلاح، فادى إسكندر، كريم العدل، مالك عدلى، محمد السيد، محمد العدل، محمد عبد العزيز، محمد وأكد، مدحت العدل، مصطفى الجندى، مصطفى شومان، معتمر أمين، ممدوح حمزة، ناصر عبد الحميد، نيفين مسعد، هبة ياسين، هدى الخرباوى، هيثم الشواف، وحيد عبد المجيد، يحيى أحمد، يسرى نصر الله.