الرئاسة تطلب من اتحاد الغرف التجارية تقريراً عن مشاكل أصحاب المخابز
أكد عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز، أنه التقى مساء أمس أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، وأكد له أن رئاسة الجمهورية طالبات تقريراً عن المشاكل التى تواجه أصحاب المخابز للتعرف عليها والعمل على حلها.
وقال غراب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه قام بتقديم مذكرة لرئيس الاتحاد العام للغرف التجارية تمهيداً لعرضها على رئيس الجمهورية، حيث تضمنت المذكرة المشاكل التى تواجه أصحاب المخابز والممثلة فى ضرورة إعادة تكلفة إنتاج الخبز المدعم، فى ظل ارتفاع أجور العاملة ومستلزمات عناصر الإنتاج، إضافة إلى ضرورة صرف الحوافز المتأخرة لأصحاب المخابز وفارق سعر السولار عن الأشهر الماضية.
وأوضح غراب أنه يأمل أن يستجيب المسئولين لمطالب أصحاب المخابز قبل يوم الجمعة المقبل، وذلك لعدم دخولهم فى إضراب عام والتوقف عن إنتاج الخبز.
لافتاً إلى أن أصحاب المخابز فى استياء كبير حالياً بسبب تعرضهم لخسائر كبيرة نتيجة عدم إعادة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم منذ عام 2006، مؤكداً أن التكلفة التى حددتها وزارة التموين فى منظومة الخبز الجديدة وهى 80 جنيهاً لجوال الدقيق وزن 100كجم لا تمثل التكلفة الحقيقية للجوال.