وزير التموين: إعادة النظر فى الغرامات الموقعة على المخابز وصرف حافز الجودة قريباً
صرح د.باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الوزارة بدأت إجراءات إعادة النظر فى الغرامات الموقعة ضد المخابز خلال الفترة الماضية، حيث خاطب وزير التموين كلا من المستشار النائب العام، وكذلك وزير المالية، لإعادة النظر فى الغرامات السابق توقيعها على المخابز خلال الفترة الماضية، وذلك تشجيعاً للمخابز على التعاون الكامل مع الوزارة خلال الفترة القادمة.
كما صرح عودة أنه يجرى اتصالات مكثفة حالياً مع وزارة المالية لسرعة صرف حافز الجودة والسولار المستحقة للمخابز عن الفترة الماضية.
وعقد وزير التموين اجتماعاً مساء أمس مع فرج وهبة رئيس شعبة مخابز القاهرة، حيث أكد رئيس الشعبة على التعاون الكامل مع الوزارة فى تنفيذ منظومة الخبز الجديدة لتحقيق جودة رغيف العيش المدعم للمواطنين، كما أكد على انتظام مخابز القاهرة الكامل فى تقديم الخدمة للمواطنين حفاظاً على الصالح العام، كما أكد أن أصحاب المخابز شركاء الوزارة فى خدمة المواطن المصرى، خاصة فى الظروف الحالية التى يمر بها الوطن، وأن أصحاب المخابز سيكونون على قدر المسئولية الوطنية، واستنكر بشدة تصريحات بعض أعضاء الشعبة العامة التى تتحدث عن محاولات الإضراب أو خفض الإنتاج.
وأشار الوزير خلال لقائه رئيس شعبة مخابز القاهرة إلى أن منظومة الخبز الجديدة ستحقق النفع للجميع، وسيعاد النظر فى أسعارها كل ثلاثة أشهر لأخذ متغيرات السوق فى الاعتبار، وأنه لن يظلم أحداً فى الحصول على كامل حقوقه.