الطيران: منطاد الأقصر اشتعل أثناء هبوطه.. وجارٍ التحقيق فى الأسباب
أكدت وزارة الطيران المدنى، أن الوزارة تتابع عن كثب الحادث الأليم الذى وقع صباح اليوم الثلاثاء بمحافظة الأقصر، والذى أدى إلى وفاة 18 سائحا من عدة جنسيات، مشيرة إلى أن الوزير المهندس وائل المعداوى غادر القاهرة صباح اليوم متجها إلى الأقصر للوقوف على تفاصيل الحادث.
وقالت الوزارة فى بيان أصدرته صباح اليوم الثلاثاء، إن وزير الطيران المدنى انتقل إلى الأقصر على رأس وفد شمل رئيس سلطة الطيران المدنى المهندس محمد شريف ورئيس الإدارة المركزية للتحقيق فى حوادث الطائرات، وعدد من المحققين إلى مكان الحادث، وذلك للتحقيق فى الحادث والوقوف على الأسباب التى أدت إلى وقوعه.
وأوضحت الوزارة، أن الحادث وقع فى تمام الساعة السابعة والنصف صباحا بعد اشتعال النيران فى المنطاد الطائر، كما أوضحت أن المنطاد صناعة أسبانية، وتابع لشركة إيجيبشن آير شيب بالون، كما أشارت إلى أن النيران اشتعلت به فى المرحلة الأخيرة من الهبوط مما نتج عنه وفاة عدد 18 راكبا من جنسيات مختلفة، وتابعت أن الحادث أسفر عن إصابة راكبين، بالإضافة للطيار الذى قفز من البالون.