مجهولون يطلقون النيران على المدرسين المتظاهرين بنجع حمادى
أطلق مجهولون صباح اليوم الثلاثاء، أعيرة نارية على المتظاهرين من المدرسين بنظام العقد المؤقت أمام إدارة نجع حمادى التعليمية، مما أدى إلى إصابة أحدهم.
وتلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من مركز شرطة نجع حمادى بقيام مجهولين بإطلاق النيران على المتظاهرين من مدرسى العقود أمام إدارة نجع حمادى لتعليمية، مما أسفر عن إصابة رأفت سراج (21 سنة) بطلق نارى بالبطن.
كان المدرسون بنظام العقد المؤقت قد واصلوا لليوم الثانى صباح اليوم، اعتصامهم أمام مقر إدارة نجع حمادى التعليمية، للمطالبة بالتثبيت أسوة بالمحافظات الأخرى، وفوجئ المتظاهرون بمجهولين يقومون بإطلاق أعيرة نارية عليهم بشكل عشوائى، ما أسفر عن إصابة شخص تم نقله إلى المستشفى العام، وأخطرت النيابة العامة، لتتولى التحقيقات، برئاسة الطاهر عبد الله مدير النيابة.