بالصور .. "الجبالى": مليونية دعم "الجيش" تهدف للحفاظ على اﻷمن القومى ‎
أكدت المستشارة تهانى الجبالي، أن الدعوة لوقفة الجمعة القادمة، لدعم الجيش، جاءت للحفاظ على الأمن القومى المصرى بالداخل والخارج، فى تلك اللحظة التى تحمل الكثير من المخاطر التى تمر بها الدولة المصرية، والتأكيد على أن الجيش الوطنى المصرى ليس مثل كل الجيوش.
وأضافت الجبالى خلال كلمتها بمؤتمر الدعوة للاحتشاد الجمعة القادمة أمام النصب التذكارى للجندى المجهول لتأدية تحية واجبة لشعب القناة لوقفتهم الصلبة فى مواجهة الاستبداد، مؤكدة أن أسس الدولة الوطنية ليست سبل نقاش وإما أن تحترم اﻷسس الوطنية أو نكون خارج نطاق اﻷمة.
كما أعلنت الجبالى عن أسماء الحركات والائتلافات والشخصيات العامة الداعية للمؤتمر ومنها، حركة اﻷغلبية الصامتة، والاتحاد العام للنقابات المهنية، وائتلاف العسكريين المتقاعدين، واتحاد الثورة المصرية، واتحاد شباب ماسبيرو، ومن الشخصيات العامة الدكتور حسام عيسى، والدكتور ممدوح حمزة، والنائب السابق أبو العز الحريرى، والقيادية اليسارية شاهندة مقلد، والكاتب مصطفى بكرى.