الداخلية: أخلينا ميدان التحرير لتسيير الحركة المرورية
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أنه فى ضوء تضرر العديد من المواطنين من استمرار إغلاق المنافذ المؤدية لميدان التحرير، لما يشكله ذلك من قيدٍ على حريتهم الشخصية فى الحركة والتنقل، بالإضافة إلى التأثيرات السلبية على العديد من المحاور المرورية الرئيسية، لاسيما وأنه يشكل قلب العاصمة وملتقى معظم المحاور المرورية، فضلاً عن سابقة قيام الأجهزة الأمنية المعنية بالوزارة بالحوار مع بعض الشباب المعتصمين بميدان التحرير لتسيير الحركة المرورية بالمحاور المحيطة بالميدان.
وأوضح المصدر فى بيان رسمى صادر عن وزارة الداخلية، أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة قامت بالتنسيق مع هيئة النظافة بمحافظة القاهرة صباح اليوم برفع العوائق والإشغالات التى تعوق الحركة المرورية بالمنافذ المؤدية إلى ميدان التحرير وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها، وأثناء ذلك تعرض العاملين بهيئة النظافة بمحافظة القاهرة للاعتداء بالمولوتوف والحجارة من قِبل عدد من الأشخاص والباعة الجائلين، وتم التصدى لهم وضبط عدد منهم وبحوزة بعضهم أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف، وعاود بعضهم إغلاق عدد من المحاور بالميدان ويجرى التنسيق بشأنها.
وأكدت وزارة الداخلية فى نهاية البيان على التزامها بحماية المعتصمين المتواجدين بالميدان انطلاقاً من إيمانها بحق التعبير السلمى عن الرأى والذى لا يمثل أو يشكل مساساً بحريات باقى المواطنين أو يعطل مصالحهم العامة أو يمثل تجاوزاً لحدود القانون.