سقوط صاروخ اطلق من قطاع غزة على جنوب اسرائيل
القدس (ا ف ب) - اعلنت الشرطة الاسرائيلية ان صاروخا اطلق من قطاع غزة انفجر صباح الثلاثاء قرب عسقلان (جنوب) بدون ان يسفر عن اصابات، مشيرة الى انه اول صاروخ يطلق منذ العملية التي قام بها الجيش الاسرائيلي في نهاية العام الماضي في غزة.
وقال ميكي روزنفلد المتحدث باسم الشرطة ان "الصاروخ سقط باكرا في الصباح قرب عسقلان وتسبب ببعض الاضرار على احدى الطرقات بدون ان يوقع ضحايا"، مضيفا "انها اول عملية اطلاق من هذا النوع منذ انتهاء عملية +عمود السحاب+ في 21 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي".
وذكرت الاذاعة العامة الاسرائيلية نقلا عن مسؤولين عسكريين بان الصاروخ كان عبارة عن صاروخ معدل من طراز "جراد ام 75" واستخدم للمرة الاولى.
واعلنت كتائب شهداء الاقصى في غزة الجناح العسكري لحركة فتح التي يتزعمها الرئيس الفلسطيني محمود عباس الثلاثاء، مسؤوليته عن اطلاق الصاروخ في بيان.
وقال البيان "ايمانا بعدالة حقنا الطبيعي في مقاومة الاحتلال الصهيوني وردا اوليا على اغتيال الاسير البطل عرفات جرادات، نعلن مسؤوليتنا عن اطلاق صاروخ من نوع جراد على مدينة عسقلان الساعة السادسة من صباح يوم الثلاثاء".
وكانت كتائب شهداء الاقصى تعهدت الاثنين في بيان في جنازة الاسير الفلسطيني عرفات جرادات الذي توفي السبت في سجن مجدو الاسرائيلي نتيجة "للتعذيب" بحسب السلطة الفلسطينية، بالرد على "اغتياله".
واكد المتحدث باسم حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة سامي ابو زهري لوكالة فرانس برس بانه "لا يوجد ما يؤكد انطلاق اي صواريخ من الجهة الفلسطينية" مشيرا الى ان "الاحتلال يتحمل المسؤولية عن جريمة مقتل الاسير عرفات جرادات وعن حالة الغليان وكل التبعات المترتبة على ذلك".
ومن ناحيته،اعلن مسؤول الارتباط المدني الفلسطيني ماهر ابو العوف بان "اسرائيل ابلغتنا باغلاق معبر كرم ابو سالم شرق رفح (المعبر التجاري الوحيد بين اسرائيل وقطاع غزة) حتى اشعار اخر" ردا على اطلاق الصاروخ.
واضاف "وتم اغلاق معبر ايريز الحدودي (بين غزة واسرائيل) جزئيا ويسمح فقط للحالات المرضية وحملة الجوازات الاجنبية بالدخول الى اسرائيل".
واكد الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز ان اسرائيل ستجد الوسائل "للرد بطريقة مناسبة" على اطلاق الصواريخ.
وقال بيريز للاذاعة العامة "تفهم السلطة الفلسطينية بان العودة الى العنف ستشكل كارثة وهذا ما يقوله مسؤولوها بالفعل وسنتصرف سويا لاعادة الهدوء".
واعلن منسق الامم المتحدة الخاص لعملية السلام في الشرق الاوسط روبرت سيري في بيان بانه "قلق للغاية من استئناف اطلاق الصواريخ العشوائية من غزة، وهو امر غير مقبول على الاطلاق" مشيرا الى "اهمية الجهود التي تبذلها مصر لتعزيز الهدنة".
وتوصلت اسرائيل وحركة حماس الفلسطينية التي تسيطر على قطاع غزة الى اتفاق تهدئة بوساطة مصرية، دخل حيز التنفيذ في 21 تشرين الثاني/نوفمبر، بعد ثمانية ايام من العمليات العسكرية.
وادت العملية الاسرائيلية ضد المجموعات الفلسطينية المسلحة في غزة الى سقوط نحو 160 فلسطينيا واصابة اكثر من الف بجروح. وقتل في المقابل ستة اسرائيليين بينهم جندي في اطلاق الصواريخ من قطاع غزة.
وجرى اطلاق الصاروخ الثلاثاء فيما يخيم توتر شديد في الضفة الغربية التابعة للسلطة الفلسطينية برئاسة محمود عباس.