الجناح العسكري لحركة فتح يتبنى اطلاق صاروخ من غزة على اسرائيل بعد وفاة اسير فلسطيني
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اعلن الجناح العسكري لحركة فتح التي يتزعمها الرئيس الفلسطيني محمود عباس الثلاثاء، مسؤوليته عن اطلاق صاروخ على مدينة عسقلان جنوب اسرائيل "ردا على اغتيال" اسير فلسطيني في سجن اسرائيلي السبت.
وقالت كتائب شهداء الاقصى في بيان حصلت وكالة فرانس برس على نسخة منه "ايمانا بعدالة حقنا الطبيعي في مقاومة الاحتلال الصهيوني وردا اوليا على اغتيال الاسير البطل عرفات جرادات، نعلن مسؤوليتنا عن اطلاق صاروخ من نوع جراد على مدينة عسقلان الساعة السادسة من صباح يوم الثلاثاء".
وكانت كتائب شهداء الاقصى تعهدت الاثنين في بيان في جنازة الاسير الفلسطيني عرفات جرادات الذي توفي السبت في سجن مجدو الاسرائيلي نتيجة "للتعذيب" بحسب السلطة الفلسطينية، بالرد على "اغتياله".
واعلنت الشرطة الاسرائيلية ان صاروخا اطلق من قطاع غزة انفجر صباح الثلاثاء قرب عسقلان (جنوب) بدون ان يسفر عن اصابات، مشيرة الى انه اول صاروخ يطلق منذ العملية التي قام بها الجيش الاسرائيلي في نهاية العام الماضي في غزة.
وقال ميكي روزنفلد المتحدث باسم الشرطة ان "الصاروخ سقط باكرا في الصباح قرب عسقلان وتسبب ببعض الاضرار على احدى الطرقات بدون ان يوقع ضحايا" مضيفا "انها اول عملية اطلاق من هذا النوع منذ انتهاء عملية +عمود السحاب+ في 21 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي".
وخلال هذه العملية تم اطلاق اكثر من الف صاروخ من قطاع غزة على الاراضي الاسرائيلية.
وتوصلت اسرائيل وحركة حماس الفلسطينية التي تسيطر على قطاع غزة الى اتفاق تهدئة بوساطة مصرية، دخل حيز التنفيذ في 21 تشرين الثاني/نوفمبر، بعد ثمانية ايام من العمليات العسكرية.
وادت العملية الاسرائيلية ضد المجموعات الفلسطينية المسلحة في غزة الى مقتل نحو 160 فلسطينيا واصابة اكثر من الف بجروح. وقتل في المقابل خمسة اسرائيليين بينهم جندي في اطلاق الصواريخ من قطاع غزة.