وقف كل رحلات المنطاد السياحي في الاقصر بعد الحادث الدامي
الاقصر (مصر) (ا ف ب) - قرر محافظ الاقصر وقف كل رحلات المنطاد السياحي بعد الحادث الدامي الذي اودى بحياة 19 شخصا على الاقل اغلبهم سياح غربيون واسيويون في انفجار منطاد كان يحلق فوق منطقة الاقصر التاريخية في جنوب مصر، في حادثة تسجل اكبر حصيلة للقتلى منذ حوالى عشرين عاما.
ونقلت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية الرسمية عن محافظ الاقصر عزت سعد انه قرر "ايقاف شركات البالون عن العمل وعدم القيام بأي رحلات جوية عبر المنطاد السياحي بالمحافظة".
وتتضارب المعلومات حول اعداد الضحايا وجنسياتهم.
وقال مصدر امني ان 19 شخصا قتلوا من بينهم تسعة من هونغ كونغ واربعة يابانيين وثلاثة بريطانيين وفرنسيين اثنين. ولم يستطع هذا المصدر ايضاح جنسية الضحية الاخيرة.
وأعلنت وزارة الصحة ان 18 شخصا قتلوا واصيب ثلاثة اخرون في الحادث.
وقال رئيس الإدارة المركزية للرعاية العاجلة والحرجة بوزارة الصحة خالد الخطيب أن عدد القتلى وصل الى 18 شخصا وان هناك ثلاثة جرحى.
وأوضح الخطيب أن القتلى هم 4 يابانيين و9 صينيين وفرنسيان ومجري وبريطاني بالإضافة إلى مواطنة مصرية، مشيرا أن "هذا الحصر تم وفقا للبيانات الواردة من الشركة المسؤولة عن الرحلة ومديرية الصحة بالأقصر".
واضاف أن المصابين الثلاثة وهم بريطانيان ومصري يخضعون للعلاج بمستشفى الأقصر الدولى "وتراوحت حالات الإصابة بين حروق من الدرجات الثلاث وجروح متعددة وكسور".
وفي وقت لاحق، اعلنت شركة توماس كوك السياحية البريطانية ان بريطانيا ثالثا توفي جراء حادث المنطاد في مصر متأثرا بجروحه. وترتفع بذلك حصيلة الضحايا البريطانيين في هذه الحادثة الى ثلاثة قتلى وجريح واحد.
واكد المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية فيليب لاليو مقتل فرنسيين اثنين في الحادث.