وزير الداخلية التونسي: الشرطة تعرفت على اسلامي متشدد قتل بلعيد
تونس (رويترز) - قال علي العريض رئيس الوزراء التونسي المكلف وهو ايضا وزير الداخلية يوم الثلاثاء ان الشرطة تعرفت على قاتل شكري بلعيد مضيفا أنه متشدد اسلامي وتجري ملاحقته من قبل الشرطة.
وتابع في مؤتمر صحفي "اعتقلنا ثلاثة اشخاص. هم من التيار السلفي المتشدد.. اما القاتل الرئيسي وهو متشدد ديني ايضا فتعرفنا عليه وهو فار الان وتجري ملاحقته."
وبعد مقتل بلعيد في السادس من فبراير شباط بالرصاص امام منزله سقطت تونس في اتون اكبر ازمة سياسية منذ الانتفاضة الشعبية التي اطاحت بالرئيس زين العابدين بن علي قبل عامين.
(تغطية صحفية للنشرة العربية طارق عمارة من تونس - تحرير علا شوقي)