اعدام سعودي ادين بقتل احد مواطنيه
الرياض (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية السعودية اعدام مواطن سعودي الثلاثاء في منطقة مكة، غرب المملكة، اثر ادانته بقتل احد مواطنيه باطلاق النار عليه، بحسب مصدر رسمي.
وذكرت وكالة الانباء الرسمية نقلا عن بيان للوزارة ان "نمر بن فهيد السبيعي اقدم على قتل حنيتم بن ابراهيم السبيعي باطلاق النار عليه بسبب خلاف حصل بينهما".
واكدت تنفيذ حكم القصاص في محافظة رنيه الواقعة في منطقة مكة.
وبذلك، يرتفع عدد الذين اعدموا منذ مطلع العام الحالي في السعودية الى 17 شخصا بينهم نسبة من الاجانب.
وقد اعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الاقل العام الماضي بحسب ارقام جمعتها وكالة فرانس برس استنادا الى بيانات لوزارة الداخلية.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.