مقتل 19 شخصا معظمهم سياح في انفجار منطاد في الاقصر بصعيد مصر
الاقصر (مصر) (ا ف ب) - قتل 19 شخصا الثلاثاء اغلبهم سياح غربيون واسيويون في انفجار منطاد كان يحلق فوق منطقة الاقصر التاريخية في جنوب مصر، في حادثة تسجل اكبر حصيلة للقتلى منذ حوالى عشرين عاما.
وكان المنطاد يحمل 21 شخصا ويحلق على ارتفاع 300 متر فوق القرنة على الضفة الغربية للاقصر عندما اشتعلت فيه النيران قبل ان ينفجر بحسب مسؤول امني مصري. وتقع منطقة الاقصر الغنية بالاثار على بعد 700 كلم من القاهرة وهي الاكثر جذبا للسياح في مصر.
وافاد مسؤول امني مصري ان 19 شخصا قتلوا بينهم سياح من هونغ كونغ واليابان وبريطانيا وفرنسا.
وفي هونغ كونغ اعلنت وكالة السفر التي نظمت الرحلة الى مصر ان تسعة مواطنين من هونغ كونغ هم على الارجح بين السياح الذين قضوا في انفجار المنطاد.
وقال مسؤول في وكالة كيوني للسفريات خلال مؤتمر صحافي "هناك احتمال كبير في ان تسعة من زبائننا قتلوا" في الانفجار، موضحا انهم خمس نساء واربعة رجال.
وافادت موظفة في شركة سكاي كروز التي تشغل المنطاد في اتصال هاتفي مع فرانس برسس ان "الامر رهيب، حقا رهيب".
وتابعت باكية "لا ندري ما حصل بالضبط".
واضافت من دون ان تكشف عن اسمه ان الناجيين وهما سائح وقائد المنطاد تمكنا من القفز منه في الوقت المناسب، ونقلا الى مستشفى في المنطقة.
واكد المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية فيليب لاليو مقتل فرنسيين اثنين في الحادث، كما اكدت شركة توماس كوك السياحية ان بريطانيين قتلا ونقل اثنان اخران الى المستشفى.
في طوكيو، نقلت وكالة جيجي للانباء عن وزارة الخارجية تاكيدها وجود اربعة سياح يابانيين على متن المنطاد.
واعلنت شركة جاي تي بي اليابانية للسفر ان اربعة من زبائنها شاركوا في الرحلة، مرجحة مقتل اثنين منهم على الاقل.
وقرر محافظ الاقصر وقف كل رحلات المنطاد السياحي بعد الحادث الدامي.
ونقلت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية الرسمية عن محافظ الاقصر عزت سعد انه قرر "ايقاف شركات البالون عن العمل وعدم القيام بأي رحلات جوية عبر المنطاد السياحي بالمحافظة".
وفي عام 2009 اصيب 13 سائحا اجنبيا بجروح في تحطم منطاد بعد اصطدامه بعمود هاتفي في الاقصر بسبب تحميله اكثر من طاقته بحسب المحققين.
وقال الخبير الفرنسي في المناطيد فيليب بورون-بيلاتر دو روزييه ان الانفجار قد يكون ناجما عن تسرب من انبوبة غاز البروبين التي تستعمل لتسخين الهواء.
ويبلغ ارتفاع المناطيد العملاقة على غرار الذي انفجر الثلاثاء 40 مترا ويمكنها نقل 25 راكبا كحد اقصى.
وتشمل مدينة الاقصر الكثير من المعابد كالكرنك والاقصر الى جانب وادي الملوك. وهي تشهد حضورا كثيفا للسياح لكنها تاثرت كثيرا بانعدام الاستقرار السائد في البلاد منذ سقوط نظام حسني مبارك في شباط/فبراير 2011.
وتعتبر السياحة قطاعا اساسيا في الاقتصاد المصري وانتجت عائدات بقيمة 12,5 مليارات دولار عام 2010، لكن ارباحها شهدت تراجعا بنسبة 30% عام 2011 بحسب الارقام الرسمية.
وتؤكد الحكومة ان الوضع في تحسن لكن الاضطرابات والغموض السياسي عرقلت هذا التحسن.
وتتجه الانتقادات الى الاسلاميين الذين ينتمي اليه الرئيس المصري محمد مرسي بسبب تحفظهم في تنشيط القطاع السياحي الذي كان النظام السابق يعطيه اولوية.
ويخشى العاملون في السياحة في الاقصر من ان يؤدي هذا الحادث الى تراجع اكبر لهذا القطاع.
وقال منتصر محمد البالغ من العمر 39 عاما والذي يعمل سائقا في الاقصر يعتمد في دخله على نقل السياح بين المواقع الاثرية، "نخشى ان يؤدي حادث المنطاد الى مزيد من التدهور في اوضاعنا الاقتصادية السيئة اصلا".