اشتباكات عنيفة في محيط المسجد الاموي بحلب
دمشق (ا ف ب) - فجر مسلحون الثلاثاء عبوة ناسفة في احد اسوار الجامع الاموي الكبير في حلب في شمال سوريا، بحسب ما ذكرت وكالة الانباء السورية الرسمية "سانا"، في وقت افاد المرصد السوري لحقوق الانسان عن اشتباكات عنيفة في محيط المسجد.
وقالت سانا ان "ارهابيين استهدفوا اليوم بعبوة ناسفة السور الجنوبي للجامع الاموي الكبير بمدينة حلب ما اسفر عن وقوع اضرار كبيرة فيه وفي المنطقة المجاورة".
واكد مصدر عسكري لوكالة فرانس برس خبر التفجير، مشيرا الى ان "مسلحي المعارضة فجروا العبوة الناسفة في محاولة للتسلل الى باحة الجامع".
وكان المرصد افاد عن "اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومقاتلين من عدة كتائب في محيط الجامع"، موضحا ان المعارك مستمرة منذ ثلاثة ايام في احياء حلب القديمة، وان "هناك عمليات كر وفر" بين القوات النظامية ومقاتلي المعارضة. "تارة يتقدم طرف، وطورا يتقدم آخر في نقطة معينة".
واشارت سانا الى انها "ليست المرة الاولى التي تعتدي فيها المجموعات الارهابية على الجامع الاموي"، مذكرة بانه "تعرض في تشرين الاول/اكتوبر 2012 لاعتداء آثم من مجموعات ارهابية مسلحة دخلت الى حرمه ودمرت جدرانه وحرقت أثاثه النفيس ونهبت وسلبت ما يحتويه من ثروة علمية وتراثية لا مثيل لها في العالم العربي والاسلامي".
وكانت القوات النظامية استعادت في 14 تشرين الاول/اكتوبر السيطرة على الجامع الذي كان مسلحو المعارضة استولى على جزء منه في اليوم السابق. واصيب المسجد التاريخي باضرار بالغة.
من جهة ثانية، تستمر الاشتباكات بعنف لليوم الثالث على التوالي في محيط مدرسة الشرطة في خان العسل في ريف حلب الغربي، احد آخر معاقل القوات النظامية في المنطقة.
واشار المرصد الى ان مقاتلي المعارضة سيطروا على مبنى كانت القوات النظامية تتخذ منه مركزا في شركة الكابلات.
وقال ان المعارك في خان العسل اسفرت خلال 48 ساعة عن مقتل ما لا يقل عن 29 مقاتلا معارضا، و45 عنصرا من القوات النظامية والمسلحين الموالين لها.
ويقوم الطيران الحربي السوري بقصف مواقع المقاتلين المعارضين في محيط مدرسة الشرطة.
في هذا الوقت، نفذت طائرات حربية غارات جوية على مناطق عدة في محافظات ريف دمشق ودير الزور (شرق) والرقة (شمال) وادلب (شمال غرب) ودرعا (جنوب).
في دمشق، قتل ستة مقاتلين معارضين في سقوط قذائف على حي جوبر في شرق المدينة بعد منتصف ليل الاثنين الثلاثاء. وكان انتحاري فجر نفسه الليلة الماضية في حي القابون في المنطقة نفسها بالقرب من حاجز عسكري، ما تسبب بمقتل ثمانية عناصر من القوات النظامية واصابة آخرين بجروح، بحسب المرصد.
وقتل في اعمال عنف في مناطق مختلفة من سوريا الاثنين 154 شخصا هم 54 مدنيا و41 مقاتلا معارضا و59 عنصرا من قوات النظام، بحسب المرد الذي يقول انه يستند، للحصول على معلوماته، على شبكة واسعة من المندوبين والمصادر الطبية في كل سوريا.