متحدث: مقتل 19 سائحا في سقوط منطاد بالاقصر في مصر
القاهرة (رويترز) - قال أحمد عبود رئيس اتحاد شركات البالون الطائر بالأقصر لرويترز إن منطادا سقط في مدينة الاقصر المصرية يوم الثلاثاء مما أسفر عن مقتل 19 سائحا كانوا على متنه.
وأضاف أنه نجا من الحادث الذي وقع بعد انفجار غازي على ارتفاع ألف قدم (300 متر) سائح واحد وقائد المنطاد. وتابع أن السياح من عدد من الدول لكن ليس لديه معلومات فورية عن جنسياتهم.
وأضاف هاتفيا "كان هناك 20 راكبا على متن المنطاد. وقع انفجار ولقي 19 سائحا حتفهم. نجا سائح وقائد المنطاد."
وعبود ممثل ثماني شركات تشغل المناطيد في الاقصر.
إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير منير البويطي