انفجار في مستودع للأسلحة باليمن يقتل 10 جنود ومدنيين
ترجمة ــ منار طارق
 
 
  نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤول يمني انه وقع انفجار في مستودع أسلحة عسكرية في شمال اليمن أسفر عن مقتل 10 مدنيين وجنود. وقع الانفجار في مدينة  ابس، نحو 170 كيلومترا (106 ميلا) إلى الشمال من صنعاء، حسبما ذكر المسؤول.
و كان من بين القتلى طفلان وخمسة جنود، وفقا للمسؤول. وقال أيضا إن الشظايا التي اصابت قرية مجاورة، هدمت أجزاء من ثلاثة منازل واصابت سبعة أشخاص على الأقل. وتحدث المسؤول شريطة عدم الكشف عن هويته لانه غير مخول بالحديث الى وسائل الاعلام. وليس من الواضح سبب الانفجار، لكن وقعت حوادث مماثلة من قبل عندما حاول اللصوص سرقة الأسلحة من المخازن العسكرية.