حزب النهضة التونسي يرفض قرار الجبالي بحل الحكومة
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن حزب النهضة الإسلامي التونسي رفض اليوم الخميس حل الحكومة الذي يطالب به رئيس الوزراء حمادي الجبالي الذي ينتمي إلى الحزب، ويرغب في مواصلة المناقشات بشأن إمكانية إجراء تعديلات على الحكومة.
 
فقد صرح نائب رئيس حزب النهضة، عبد الحميد الجلاصي، أن "رئيس الوزراء لم يستطلع رأي حزبه". وأضاف الجلاصي قائلا: "نعتقد في النهضة أن تونس بحاجة اليوم إلى حكومة سياسية (...) وسوف نواصل المناقشات مع الأحزاب الأخرى حول تشكيل حكومة ائتلافية".
 
وكان حمادي الجبالي قد أعلن أمس الأربعاء عن قراره بتشكيل حكومة كفاءات وطنية تتكون من تكنوقراط لا ينتمون إلى أي حزب ويعملون لصالح الأمة.
 
كما وعد رئيس الوزراء التونسي بتنظيم انتخابات سريعًا في محاولة لتهدئة المظاهرات العنيفة الناجمة عن اغتيال زعيم المعارضة العلماني شكري بلعيد.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن حمادي الجبالي هو أحد مؤسسي حزب النهضة الإسلامي ولا يزال الأمين العام للحزب.