رئيس المعارضة السوري يطالب النظام بالإفراج عن السجينات أو الغاء عرض المحادثات
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان رئيس المعارضة السورية يطالب نظام بشار الأسد بالإفراج عن جميع السجينات السياسية أو سيلغي عرضه باجراء المحادثات مع الحكومة. يقول معاذ الخطيب من التحالف الوطني السوري في مقابلة مع خدمة بي بي سي العربية يوم الاربعاء الماضي انه يجب الإفراج عن النساء بحلول يوم الاحد.
 
يقول الخطيب ان الافراج عن المرأة يجب أن يكون بداية لإطلاق سراح جميع السجناء السياسيين السوريين. يقول ان سوريا تحتجز أكثر من 160 الف شخص في الانتفاضة. لم يتضح كم عدد النساء. و قد تجاهلت الحكومة عرض الخطيب لاجراء محادثات. قال مسؤولون في وقت سابق ان أي حوار يجب أن يبدأ دون شروط مسبقة.
 
أثار العرض الخطيب، الذي جاء في الاسبوع الماضي، انتقادات من نشطاء المعارضة الذين يقولون ان النظام قد قتل الكثير من الناس للعب دور في حل النزاع.