مشعل : الأسد ما زال يدعم حماس بعد مغادرتها دمشق وغادرنا لأننا لم نتفق مع تعامل الرئيس مع الأزمة
 
أعلن رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، خالد مشعل، أن الرئيس السوري بشار الأسد ما زال يدعم الحركة بعد مغادرتها دمشق.
 
وقال مشعل في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، إن حماس "أٌجبرت على مغادرة دمشق لأنها لم تتفق مع تعامل الرئيس الأسد مع الأزمة".
 
واضاف مشعل "نحن على خلاف أيضاً مع إيران بشأن ما يجري في سورية، لكننا حريصون على إقامة علاقات طيبة مع جميع الدول في العالمين العربي والإسلامي ومع المجتمع الدولي والبلدان التي تدعم قضيتنا".
 
وأشار إلى أنه "يجري محادثات حالياً مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس حول تشكيل حكومة وحدة وطنية، والتحضير للانتخابات الرئاسية والبرلمانية والتنفيذية".