واشنطن تفرض عقوبات اقتصادية جديدة على طهران
فرضت السلطات الأمريكية اعتبارا من يوم أمس عقوبات اقتصادية جديدة على إيران.
 
ووفقا للعقوبات الجديدة، ستمنع البنوك الأجنبية، التي تقوم بعمليات بيع النفط الخام الإيراني من استخدام النظام المصرفي الأمريكي.
 
من جانبه وصف المتحدث باسم الخارجية الايرانية رامين مهما نبرست العقوبات الامريكية الجديدة بأنها سلسلة من الاجراءات المعادية.
 
يشار إلى أن العقوبات الغربية الإضافية، التي فرضت في العام الماضي على الجمهورية الإسلامية أسفرت عن تراجع حجمِ صادرات النفط الخام الإيراني بضعفين، إلى مليون برميل يوميا، ما أدى إلى تراجع إيرادات الميزانية بنحو 60%.