تلفزيون ايران يبث فيديو يزعم أنه انتزع من طائرة تجسس بدون طيار في 2011
ترجمة ــ منار طارق
 
 
  نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه بث التلفزيون الحكومي لايران لقطات التي زعم أنها انتزعت من طائرة CIA بدون طيار التي اسرتها في 2011. و يظهر الفيديو الذي أذيع في وقت متأخر الاربعاء صورة جوية لمطار ومدينة، تسمي قندهار، أفغانستان. وطالما قالت ايران انها تمكنت من عكس هندسة RQ-170 الحارس وأنه قادر على إطلاق خط الانتاج الخاص به للطائرات بدون طيار. كما أظهر التلفزيون صور المفترض أن تكون لهبوط الحارس في قاعدة في شرق إيران.
 
ويقول رئيس الحرس الثوري للمجال الجوي الجنرال أمير علي حاجي زاده، في جزء آخر من الفيديو أنه بعد الاستيلاء على الطائرات بدون طيار، أدركت إيران أنها "تابعة لوكالة المخابرات المركزية." تدعي إيران أنها "سيطرت على الطائرات بدون طيار وهبطت" لكن يقول المسؤولين الامريكيين انه حدث خطا ما و اضطرت للهبوط.