خامنئي يرفض العرض الأمريكي بالحوار حول البرنامج النووي الإيراني
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المرشد الأعلى الإيراني آية الله خامنئي رفض اليوم الخميس العرض الذي تقدمت به الولايات المتحدة الأمريكية ببدء مباحثات ثنائية حول برنامجها النووي المثير للجدل في الوقت الذي تفرض فيه واشنطن عقوبات اقتصادية على إيران، وفقًا لما أفاد به موقعه الإلكتروني الرسمي.
 
فخلال خطاب ألقاه أمام قيادة سلاح الجو، قال خامنئي: "أنتم (الأمريكيون) تريدون التفاوض في الوقت الذي توجهون فيه سلاحًا تجاه إيران. والأمة الإيرانية لن ترهبها مثل هذه الأفعال".
 
وكانت الولايات المتحدة الأمريكية قد أكدت أمس الأربعاء أنها قامت بفرض عقوبات جديدة على إيران، بعد عدة أيام من العرض الجاد الذي تقدم به نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن لطهران فيما يتعلق بإجراء مفاوضات مباشرة بشأن برنامجها النووي في إطار مجموعة 5+1 (التي تضم الولايات المتحدة الأمريكية وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين وألمانيا).
 
وأكد آية الله خامنئي – وهو من له اليد العليا في شؤون الجمهورية الإسلامية وبصفة خاصة الأنشطة النووية والدبلوماسية – أن "البعض يرحب بهذا العرض بإجراء المفاوضات (ولكن) المفاوضات لن تحل شيئاً".
 
وكانت مجموعة 5+1 وإيران قد اتفقتا على استئناف المحادثات في السادس والعشرين من فبراير في كازاخستان بعد عدة أشهر من توقفها.