وزيرة خارجية باكستان تلتقي نظيريها الايراني والتركي على هامش قمة التعاون الاسلامي بالقاهرة
أ ش أ
 
 
التقت وزيرة الخارجية الباكستانية حنه رباني كهار نظيريها الايراني علي أكبر صالحي والتركي أحمد داود أوغلو على هامش قمة منظمة التعاون الإسلامي الثانية عشرة المنعقدة بالقاهرة.
 
وأفاد بيان صدر اليوم عن وزارة الخارجية الباكستانية بأن كهار التي ترأس وفد بلادها في مؤتمر القمة أكدت لنظيرها الايراني خلال لقائهما أمس عمق العلاقات الثنائية الأخوية بين البلدين، مشيرة إلى أن التعاون بين البلدين يأخذ مسارا إيجابيا.
 
وشددت الوزيرة على ضرورة إتخاذ خطوات فعالة لاسيما لزيادة حجم التجارة الثنائية.. مؤكدة لنظيرها الإيراني أن باكستان تولي أهمية كبيرة للانجاز المبكرلمشروع خط أنابيب الغاز المشترك بين البلدين.
 
كما عقدت وزير الخارجية الباكستانية إجتماعا منفصلا مع نظيرها التركي أحمد داود أوغلو أعربا خلاله عن رضاهما عن وضع العلاقات الممتازة بين البلدين، وأكدا أهمية ترجمة هذه العلاقات إلى تعاون واسع النطاق ومتعدد الأوجه في كل مجال .
 
كما بحثت حنه كهار مع أوغلو الوضع في سوريا وأفغانستان واتفقا على مواصلة العمل عن كثب من أجل السلام والاستقرار في هذه البلدين.