متمردون يسقطون مروحية تابعة لحلف الناتو في شرق أفغانستان
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن مروحية تابعة لقوة المساعدة الدولية لإرساء الأمن في أفغانستان (الإيساف)، وهي القوة المسلحة لحلف شمال الأطلسي (الناتو)، تحطمت اليوم الخميس في ولاية كابيسا التي كانت تحت السيطرة الفرنسية في السابق، دون سقوط ضحايا.
 
وفي رسالة نصية أرسلها إلى وكالة الأنباء الفرنسية، أكد المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد أن المتمردين أسقطوا المروحية باستخدام صاروخ في مقاطعة تجاب وهي جزء غير مستقر إلى حد ما في كابيسا، مما أسفر عن مقتل جميع ركابها إثر تحطمها.
 
وأوضح متحدث باسم قوات الإيساف لوكالة الأنباء الفرنسية قائلا: "أستطيع أن أؤكد أن مروحية تابعة لقوات الإيساف تحطمت اليوم في شرق أفغانستان. ويجرى تحقيق حاليا من أجل تحديد أسباب التحطم. ولكن المؤشرات الأولية تفيد بأنه لم يكن هناك نشاط عدائي في المنطقة وقت وقوع الحادث".
 
ووفقًا لما أفاد به البيان الصادر من قوات الإيساف، فإنه "تم العثور على جميع طاقم المروحية. وليس هناك قتيل. وقد تم تأمين موقع الحادث".