تركيا تطرح مناقصة لبناء أضخم مطار في العالم دعما لملف استضافة أوليمبياد 2020
أ ش أ
 
 
طرحت الحكومة التركية رسميا مناقصة بقيمة عشرة مليارات دولار لإنشاء أكبر مطار في العالم بهدف دعم ملف البلاد لاستضافة دورة الألعاب الأوليمبية عام 2020 .
 
ويضم المطار الجديد ستة مدرجات ، ويبنى على مساحة 77 مليون متر مربع في منطقة  قريبة من البحر الأسود ، كما تبلغ الطاقة الاستيعابية للمطار 150 مليون راكب ، أي ضعف الطاقة الاستيعابية لمطار هيثرو في لندن ، وهو أكبر مطار في أوروبا حاليا .
 
ويسعى المطار المزمع اقامته في تركيا إلى أن يصبح مركزا رئيسيا للمواصلات بين آسيا وأوروبا وإفريقيا .
 
وقال حسن أرات مدير ملف ترشيح اسطنبول لاستضافة الألعاب الأوليمبية : " واصل فريق حملة ترشيح اسطنبول لأوليمبياد 2020 التعلم من دروس المحاولات الأربع السابقة لاستضافة الدورة الاولمبية ، حيث استمعنا جيدا للأسرة الأوليمبية ودرسنا بعناية سر نجاح ملف لندن 2012 والمدن التي استضافت الدورة " .
 
وأضاف : " تأكدنا أن النقل عامل حاسم لتنظيم ألعاب أوليمبية ناجحة ، بدءا من مطار على مستوى عالمي " .. مضيفا " سنواصل العمل بجهد لضمان أن مبادراتنا في مجال  النقل ستفيد جميع أعضاء الأسرة الرياضية الأوليمبية " .
 
ومن المنتظر الانتهاء من المرحلة الأولى من المشروع عام 2016 ، حيث من المقرر أن  يعلن الفائز بمناقصة إنشاء مطار اسطنبول الثالث من شهر مايو القادم .
 
يذكر أن اسطنبول تتنافس مع كل من مدريد وطوكيو للفوز بتنظيم دورة الألعاب الأوليمبية عام 2020 .