"مشعل" يجرى مباحثات مع "أبو مازن" حول تشكيل حكومة وحدة وطنية
 
 
قال رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الفلسطينية الإسلامية، «حماس»، خالد مشعل، إنه سيجري محادثات مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس حول تشكيل حكومة وحدة وطنية فلسطينية تضم حركتي فتح وحماس.
 
وقال «مشعل» في تصريح خاص لهيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، الخميس، إنه سيبحث مع الرئيس محمد مرسي العقبات التي تعيق تحقيق المصالحة الفلسطينية، وأهمها ملف المعتقلين.
 
وكان قد وصل إلى القاهرة خلال الساعات الماضية كل من الرئيس الفلسطيني محمودعباس وخالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لـ«حماس»، ومن المقرر أن يلتقي كلاهما بالرئيس محمد مرسي.
 
من جانبه، قال القيادي في حركة حماس الدكتور صلاح البردويل، إن وفد الحركة سيصر خلال مباحثاته في القاهرة على تطبيق استحقاقات المصالحة «رزمة واحدة دون انتقاء».
 
وكانت حركة حماس سيطرت على قطاع غزة في 2007، بعد عام من فوزها بالانتخابات التشريعية الفلسطينية، وبروز خلاف مع السلطة الفلسطينية، التي تسيطر على الضفة الغربية.
 
وكان الجانبان وقعا على اتفاق قبل سنتين كان سيفضي إلى تشكيل حكومة مؤقتة، وتنظيم انتخابات مشتركة في 2012، ولكن المفاوضات تعثرت