صحيفة بريطانية تشير إلى اختيار أوباما وزيرة داخلية من أصول بريطانية
أ ش أ
 
 
أشارت صحيفة (ذا تايمز) البريطانية إلى اختيار الرئيس الأمريكي باراك أوباما لوزيرة الداخلية الجديدة "سالي جيويل" وهى أول وزيرة أمريكية من أصول بريطانية منذ عام 1930.
 
وقالت الصحيفة "إن الوزيرة الجديدة من مواليد لندن وانتقلت إلى أمريكا مع عائلتها عام 1959 مع والدها بيتر روفي وهو طبيب تخدير ووالدتها التي كانت تنتمي لعائلة بريطانية عملت في الجيش البريطاني في الهند خلال الاحتلال قبل أن تعود إلى بريطانيا لتتلقى تدريبها كممرضة".
 
وعملت جيويل في عدد من الوظائف من بينها وظائف مصرفية وفي مجال استخراج البترول وكما وصفها أوباما فإن أصعب جزء في عملها هو أن تجلس على مكتب.
 
وأشارت ذا تايمز إلى أن جيويل حصلت على الجنسية الأمريكية عندما بلغت عامها 19.