وزير الداخلية الفرنسي : يتعين على باريس دعم الديمقراطيين بتونس
أ ش أ
 
 
أكد وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس، أنه يتعين على باريس دعم الديمقراطيين في تونس لضمان عدم خيانة القيم التي قامت من أجلها ثورة الياسمين.
 
وقال فالس في مقابلة اليوم الخميس لإذاعة "أوروب 1" ، "إن المعارض التونسي شكري بلعيد، الذي اغتيل أمس الأربعاء "كان واحدا من أولئك الديمقراطيين الذين يقاتلون من أجل القيم التي هى حقوق عالمية، ويجب علينا دعم هؤلاء الديمقراطيين".
 
واعتبر وزير الداخلية الفرنسي ما وصفه ب "الفاشية والظلامية" تتصاعد في كل مكان ويجب إدانتها وبشكل واضح " بما أنها لاتحقق دولة القانون والديمقراطية التي قاتلت من أجلها الشعوب، مؤكدا أن فرنسا لن تتعاون أبدا عندما يتعلق الأمر بقمع شعب.
 
وقال مانويل فالس " ومع ذلك، يبقى الأمل في الانتخابات التي تسمح للقوى الديمقراطية والعلمانية، التي تحمل قيم ثورة الياسمين، أن تفوز بها غدا "..مشيرا إلى أن هذه "مسألة رئيسية، ليس بالنسبة للتونسيين فحسب ولكن لمنطقة البحر المتوسط بأسرها، وبالتالي أيضا بالنسبة لفرنسا".