مؤسسة الأقصى: 110 ضابط من قوات الاحتلال يقتحمون الأقصى بشكل جماعي وسط حالة استنفار وترقب
 ذكرت "مؤسسة الأقصى للوقف والتراث" في بيان لها صباح اليوم الخميس 7/2/2013م أن نحو 110 ضابطا من قوات الاحتلال من رتب مختلفة وجنود بلباسهم العسكري من وحدات مختلفة اقتحموا المسجد الأقصى المبارك، من جهة باب المغاربة ، وسط حراسة واستنفار ، وتنظم هذه المجموعة من قوات الاحتلال جولة في أنحاء المسجد الأقصى، حيث اقتحموا الجامع القبلي المسقوف، والأقصى القديم، والمصلى المرواني ، وتوزع عدد منهم في ساحات الأقصى،  فيما تجمع مئات من المصلين وطلاب مصاطب العلم في الأقصى ، وسط حالة  استنفار وترقب، وفي نفس الوقت اقتحم الأقصى نحو ثلاثين مستوطنا محاولين أداء بعض الطقوس الدينية.
 
وقالت "مؤسسة الأقصى": واضح جداً أن الاحتلال آخذ بتصعيد اعتداءاته على المسجد الأقصى المبارك، ويأتي هذا الاقتحام ضمن سلسلة  الاقتحامات والاعتداءات  ،  التي ازدادت حدتها في الآونة الأخيرة، وإننا اذ نحيي المصلين والمرابطين من أهل القدس والداخل ، وعلى وجه الخصوص طلاب وطالبات مصاطب العلم  وشادّي الرحال من خلال "مسيرة البيارق"، كما وندعو الى تكثيف التواجد والتواصل مع الأقصى بمزيد من شد الرحال، ثم ندعو الأمة الإسلامية إلى موقف جاد وواضح يصب في نصرة المسجد الأقصى والدفاع عنه، تأسيساً لمرحلة تخليصه من براثن الاحتلال " .
 
وجدير بالذكر أن جرافات الاحتلال هدمت صباح أمس الأربعاء واجهات لمبانٍ تاريخية عريقة عند حائط البراق وحي المغاربة جنوب المسجد الأقصى المبارك ، تمهيدا لإقامة أبنية تهويدية عملاقة في المنطقة المذكورة.