 العثور على جثة سمسار مذبوح فى شقته بغرب الإسكندرية 
عثرت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، على جثة سمسار عقارات مذبوحا ومطعونا عدة طعنات بالصدر والبطن بمسكنه بمنطقة أبو تلات بدائرة قسم شرطة العامرية أول، فى ظروف غامضة، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة سمسار عقارات مذبوحا ومطعون بمختلف أنحاء جسده داخل مسكنه بغرب المحافظة.
 
على الفور انتقل اللواء محمد هندي، وكيل مباحث غرب الإسكندرية، إلى مكان الواقعة وبالفحص تبين العثور على جثة سعد جابر علواني، 60 عاما، سمسار عقارات، وقيم بالعنوان المشار إليه وله محل إقامة آخر بمناطق سيدى جابر وسموحة، ملقى على ظهره أعلى سرير حجرة نومه عارى الجسد من أعلى وبمناظرته تبين إصابته بجرح ذبحى بالرقبة وطعنات متعددة بالصدر والبطن.
 
وبسؤال نجله محمود، سائق، قال إن والده متغيب عن مسكنه الكائن بمنطقة سموحة من منذ 3 أيام وبالبحث عنه وجد بالحالة التى عثر عليها.
 
وكلف اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية ضباط الوحدة بسرعة القبض على الفاعل والأداة المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.
 