 مدير أمن الإسكندرية يكرم شرطيين تصدا لتشكيل عصابي «سرقة بالإكراه» 
كرم اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، اليوم الثلاثاء، اثنين من أمناء الشرطة بالمحافظة، وذلك نظرا لشجاعتهم في مواجهة تشكيل عصابى حال محاولتهم سرقة المواطنين بالإكراه.
 
كان قد تمكن أمين الشرطة، أحمد محمد هارون، وأمين الشرطة علاء الدين محمد من قوة من ضبط مؤمن محمود عبد الرحيم، 21 سنة، عاطل، ومقيم بدائرة قسم الجمرك وبحوزته شفرة موس، وذلك أثناء قيامه وثلاثة آخرين" فروا هاربين" باعتراض محمد زكريا السيد، 21 سنة، ومحمد ناصر محمد، 20 سنة، عامل، ومحاولة سرقة متعلقاتهم تحت تهديد السلاح محدثين إصابة الأول بكدمة بالرأس وإصابة الثاني بسحجة باليد اليسرى.
 
وجارى ملاحقة الهاربين، حيث تقوم أجهزة البحث، برصد كل الأوكار، التى قد يترددوا عليها، وتم تحرير المحضر اللازم.