 حبس متهم وضبط وإحضار 3 آخرين بتهمة السرقة بالإكراه 
أمرت النيابة العامة بإشراف المستشار أسامة عبد الرؤوف، المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية، بحبس عاطل 4 أيام على ذمة التحقيق وضبط وإحضار ثلاثة آخرين لتكوينهم تشكيل عصابي لسرقة المواطنين بالإكراه .
 
وكشفت التحقيقات، التي باشرها رئيس نيابات شرق الإسكندرية محمد صلاح جابر، أن أفراد التشكيل العصابي قاموا بالاعتداء بالضرب وباستخدام «شفرة حلاقة» على اثنين من المواطنين محاولين سرقتهما أمام مكتبة الإسكندرية، حيث تمكن رجال الخدمات الأمنية من إلقاء القبض على أحدهم ولاذ الآخرون بالفرار .
 
واعترف المتهم بسرقة المواطنين بالإكراه، بالاشتراك مع باقي أفراد التشكيل واتخاذهم من منطقة كورنيش المدينة مسرحا لمزاولهم نشاطهم الإجرامي .
 
وقررت النيابة، حبس المتهم بتهمتي السرقة بالإكراه وحيازة سلاح أبيض وضبط وإحضار باقي المتهمين .