 انتحار عامل لمروره بضائقة مالية بالإسكندرية 
قام عامل بشنق نفسه بحبل سميك بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، لإصابته بحالة اكتئاب نفسى شديدة، بسبب مروره بضائقة مالية.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين مساعد الوزير لأمن الإسكندرية، إخطارا يفيد بالعثور على جثة أحمد مصطفى محمد مبارك، 26 عاما، عامل، ملقى على ظهره بأرضيه حجرة نومه يرتدى الملابس الداخلية، وحول رقبته ملفوف حبل سميك يتدلى من يقف حجرة نومه.
 
وبسؤال والده، أوضح قيام نجله بالانتحار لمروره بضائقة مالية، ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاته، و تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، و تم تحرير المحضر اللازم.
 
 