 سائقو السيارات بملوي يقطعون الطريق الزراعي «مصر- أسوان» للمطالبة بالسولار 
تجمهر العشرات من سائقى سيارات الميكروباص بمركز ملوى، اليوم الثلاثاء، أمام محطة وقود مصر للبترول، وقاموا بقطع الطريق الزراعى السريع «مصر – أسوان»، احتجاجا على رفض مسئولى المحطة توزيع السولار عليهم طبقا لتعليمات وزارة التموين. 
 
وقال السائقون: "تجمعنا كالعادة أمام محطة "مصر للبتول" بمدينة ملوى، وبعد أن وصل الطابور لمسافات طويلة فوجئنا بأن مسئول المحطة يرفض توزيع السولار علينا، بحجة عدم توافره إلا لعدد معين من السيارات، مما أثار حفيظة الجميع".
 
وهددوا بحرق المحطة وقاموا بقطع الطريق الزراعى السريع، لأن الطوابير فى الأساس كانت قد سدت الطريق أيضا والطرق الفرعية.
 
وطالب السائقون، بحضور مسئولى التموين الذين أعطوا تعليمات برفض التمويل لهم، مؤكدين أنهم سيحصلون على هذا السولار بأى شكل من الأشكال، مشيرين إلى أن جميع سياراتهم فرغت من الوقود، ولا يجدونه حتى فى السوق السوداء.
 
انتقلت على الفور قيادات قطاع جنوب محافظة المنيا ومأمور مركز ملوى، وتم احتواء الموقف، وبالتنسيق مع مسئولى المحطة والتموين تم تشغيل المحطة وصرف السولار لهم ، لفتح الطريق وتسيير حركة المرور.
 