 حبس خاطفى ابنة رجل أعمال شهير 45 يوما بالإسكندرية 
قررت محكمة جنح بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس 6 أشخاص 45 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بخطف كريمته رجل أعمال شهير بالمحافظة، حال قيام سائقها وهو المتهم الأول بتوصيلها إلى المدرسة، وطلب من والدتها فدية مبلغ 2 مليون جنيه مقابل إطلاق سراحها.
 
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى بلاغا من عبده جابر إبراهيم الدسوقي، صاحب محل ملابس البارون، أنه أثناء قيام المدعو محمد إبراهيم إبراهيم، سائق بتوصيل كريمته بسيارته الخاصة للمدرسة فؤجى بسيارة ملاكى بدون لوحات معدنية تعترض طريقه وتجبره على التوقف.
 
وأضاف "خرج منها 3 أشخاص استقلوا معه السيارة، وقاموا بتهديده بسلاح نارى وأسلحة بيضاء وأجبروه على السير بالطريق الدولي، وتعدوا عليه بالضرب وأصابوه بجرح بالرأس ثم قاموا باصطحاب كريمته هند عبده جابر، 12 عاما، طالبة، داخل سيارتهم، وفروا هاربين، وعقب ذلك ورد اتصال هاتفى على هاتف والدة الطفلة يخبرها بطلب فدية 2 مليون جنيه مقابل إطلاق سراحها".
 
وتوصلت تحريات رجال المباحث، بقيادة اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، إلى أن مرتكبى الواقعة هم كل من محمد إبراهيم إبراهيم، 33 عاما، سائق، طرف المبلغ، والسيد رجب خميس، وشهرته البوري، عاطل، ومسجل خطر، ووزوجة الثانى أسماء وجدى عبد الونيس، ومحمد صبحى إبراهيم السباعي، 50 عاما، سائق، ومؤمن أبو سنة، وزيزو.
 
وعقب تقنين الإجراءات اللازمة تم ضبط المتهم الأول والثانى والثالث والذين اعترفوا باشتراكهم مع المتهمين الباقين فى خطف كريمة المبلغ وطلب فدية من أسرتها، وتم تسليم الطفلة لأسرتها، وتم تحرير المحضر اللازم.
 
 