 حبس مديرين بشركة «إسكندرية للبترول» لاختلاسهما بضائع بقيمه 3 ملايين جنيه 
قررت نيابة الأموال العامة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس مديرين بشركة "إسكندرية للبترول" 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بالاستيلاء على كميات كبيرة من الإسفلت إنتاج الشركة بمبالغ مالية قدرت بنحو 3 ملايين ونصف المليون جنيه بعد أن قاما بالتلاعب والتزوير في الأوراق الرسمية.
 
كانت قد وردت معلومات لضباط مكافحة جرائم الأموال العامة بالإسكندرية، تفيد قيام كل من حسن حسين عمران، مدير إدارة شحن المنتجات بشركة إسكندرية للبترول، ومجدي إبراهيم العشماوي، مدير إدارة ميزان الشحن بشركة إسكندرية للبترول، بالاستيلاء على كميات كبيرة من الإسفلت إنتاج الشركة تزن حولي 772.65 طن والتصرف فيها بالسوق المحلي واختلاس ثمنها واقتسامهما فيما بينهما، وذلك خلال الفترة من 21/6/2012 وحتى 19/9/2012، وتقدر قيمتها بمبلغ 3 ملايين ونصف المليون جنيه.
 
كما قاموا بالتلاعب والتزوير في دفاتر حركة الزيوت بالشركة وإثبات كميات أزيد من المسلمة للشركات التوزيع، مما نتج عنه زيادة قدرها 366.45 طن زيوت قاما بالتصرف فيها بالبيع لحسابهما الخاص واختلاس ثمنها.
 
تم القبض على المتهمين في كمين أعد لهما، وبمواجهتهما اعترفا بالواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم. 