 ضبط تشكيل عصابي للسرقة بالإكراه بمركز المنيا ومدينة المنيا الجديدة 
تمكن رجال مباحث مرور المنيا، اليوم الثلاثاء، من ضبط 4 مسجلين خطر كونوا تشكيلا عصابيا للسرقة بالإكراه بمركز المنيا على الطرق الفرعية المؤدية لقرى الغروب ومدينة المنيا الجديدة. 
 
وأثناء متابعة ضباط وحدة مباحث المرور لسير العمل على منافذ خدمة المواطنين بإدارة مرور المنيا، دائرة قسم المنيا الجديدة ورد لهم استغاثة المواطن، حجاج حسين سالم، 30 سنة، لقيام بعض الأشخاص بسرقة حافظة نقوده، وبإجراء التحريات وتوسيع دائرة الاشتباه تم ضبط المتهمين وهم كل من : (ط – م) 43 سنة، ومتهم فى 10 قضايا متنوعة، و(و- ج) 46 سنة، ومتهم فى قضيتين نشل، و(م – ع) 45 سنة، جزار، ومقيم بندر ملوى.
 
وتم ضبط بحوزة الأول حافظة نقود المجنى عليه الذى تعرف عليها وبداخلها المبلغ المالى.
 