 وزير الداخلية يغيب عن جنازة «شهيد البلطجة».. والضباط يطالبون بتسليحهم 
شهد مسجد الشرطة بطريق صلاح سالم، اليوم الثلاثاء، وصول جثمان شهيد البلطجة الملازم «محمود أبو العز»، وسط حضور كل من اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، واللواء حسن البرديسي، مدير الإدارة العامة للمرور، وحكمدار القاهرة، ومساعد وزير الداخلية لشئون الأفراد، وعدد من قيادة الداخلية.
 
وتغيب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية عن حضور تشييع الجنازة، تخوفا من تكرار ما تعرض له في جنازة أحد شهداء الشرطة خلال الفترة الماضية، حيث حدثت مشادات كلامية بعد انتهاء صلاة الجنازة، واتهم أفراد الأمن الحاضرون وزير الداخلية بعدم قدرته على توفير وسائل الحماية لأفراد الشرطة، بالإضافة إلى عدم وجود التسليح الكافي الذي يؤهلهم للدفاع عن أنفسهم أمام هجمات البلطجية المسلحين.