 تأجيل دعوى إلغاء تعيين صفوت عبد الغني بـ«الشورى» لجلسة 4 يونيو 
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوي المقامة من المحامي سمير صبري؛ لإلغاء تعيين صفوت أحمد عبد الغني، عضو بمجلس الشورى، ضمن قرار الرئيس الصادر في 22 ديسمبر الماضي لجلسة 4 يونيو القادم.
 
واختصم صبري، في دعواه رقم 15189 لسنه 67  قضائية، كلا من الرئيس محمد مرسي وصفوت أحمد عبد الغني، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، بصفتهم.
 
وقالت الدعوى، إن نص القرار على تعيين عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية صفوت أحمد عبد الغني عضوا بمجلس الشورى، رغم صدور حكم سابق ضده بالحبس خمس سنوات في قضية اغتيال الدكتور  رفعت المحجوب، وذلك بحكم محكمة أمن الدولة العليا طوارئ، ما يؤدي إليه ذلك من منعه في ممارسة الحقوق السياسية.