 مديرية أمن الإسكندرية: ضبط 4170 قضية مخدرات وسلاح وتموين في يوم واحد 
تمكنت مديرية أمن الإسكندرية، اليوم الثلاثاء، من ضبط 4170 قضية مختلفة ما بين مخدرات وسلاح وتموين خلال يوما واحدا، واتخذت كافة الإجراءت الأمنية حيال ذلك.
 
وأسفرت الحملات التي قادها اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، عن ضبط عدد 2350 قضية إحراز سلاح أبيض وناري، وعدد 597 قضية مواد مخدرة، وعدد 19 قضية أقراص مخدرة.
 
كما تم ضبط عدد 10 قضايا عدم حمل بطاقة، وعدد 2 قضية فحص ملف شقي خطر، وعدد 21 قضية تعرض للإناث، وعدد 2 قضية تموين، وعدد 2 قضية ضبط دراجة بدون لوحات معدنية، وعدد 268 قضية حكم جنائي، وعدد 1520 حكم حبس، وعدد 25 غرامات، وجاري التنفيذ عليهم. 