 ضبط 30 كيلو بانجو بحوزة مزارع بالمنيا 
تمكن رجال مكافحة المخدرات بمديرية أمن المنيا بالتعاون مع البحث الجنائى بمركز شرطة المنيا، اليوم الثلاثاء، من ضبط مزارع وبحوزته كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر بقصد الاتجار بها. 
 
وتمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات بالاشتراك مع ضباط وحدة مباحث مركز شرطة المنيا من ضبط (م – ا) 24 سنة، فلاح، ومقيم بجزيرة بني أحمد الشرقية، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 30 كيلو جرام، ومبلغ مالي وهاتف محمول.
 
وبالكشف عن المتهم، تبين أنه سبق اتهامه في القضية رقم 8311/ 2013 إداري مركز المنيا، مخدرات، وجاري تطوير مناقشة المتهم للوقوف على أبعاد نشاطه الإجرامي.
 