مبعوث:أمريكا تأمل أن تتخذ الصين إجراءات قوية بشأن كوريا الشمالية
بكين (رويترز) - قال وكيل وزارة الخزانة الأمريكية لشؤون الإرهاب والاستخبارات المالية ديفيد كوهين يوم الجمعة إن الولايات المتحدة متفائلة أن الصين ستتخذ إجراءات قوية لمعاقبة كوريا الشمالية وحثت بكين على زيادة عمليات مراقبة المؤسسات المالية التي لها صلات مع بيونجيانج.
وقال كوهين إن الولايات المتحدة تعتقد أن الصين تنظر إلى الخطر الناجم عن كوريا الشمالية من منظور جديد ومختلف.
وقال دان فرايد المنسق الجديد لسياسة العقوبات في وزارة الخارجية الأمريكية أيضا ان واشنطن تأمل ان تتوصل في نهاية المطاف إلى حل دبلوماسي مع كوريا الشمالية.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)