الجنديان الايطاليان الملاحقان في الهند بتهمة القتل في طريقهما الى نيودلهي
نيودلهي (ا ف ب) - اعلنت السلطات الهندية الجمعة ان الجنديين الايطاليين الملاحقين بتهمة القتل في الهند في طريقهما الى نيودلهي، وذلك بعد ازمة دبلوماسية استمرت عدة ايام بين البلدين عندما رفضت روما تسليمهما.
وصرح المتحدث باسم وزارة الخارجية الهندية سيد اكبر الدين لوكالة فرانس برس "انهما في الطريق الى نيودلهي"، وذلك غداة اعلان روما توجههما الى الهند.
ويلاحق الجنديان بتهمة قتل صيادين هنديين اعتقدا انهما من القراصنة وذلك عندما كانا مكلفين امن ناقلة نفط ايطالية قبالة سواحل جنوب غرب الهند في 15 شباط/فبراير.
وسمح القضاء الهندي لماسيمو لاتوري وسالفاتوري جيروني بالعودة الى ايطاليا للتصويت في الانتخابات التشريعية التي جرت في شباط/فبراير بعد تعهدهما بالعودة الى الهند بحلول 22 اذار/مارس.
واعلن سفير ايطاليا في الهند دانييلي مانشيني انذاك انه يضمن عودة الجنديين. الا ان ايطاليا اعلنت في 11 اذار/مارس ان الجنديين لن يعودان "بسبب الخلاف بين البلدين".
فايطاليا تعتبر ان القضية ليست من صلاحيات القضاء الهندي لان الوقائع حصلت بحسب روما في المياه الاقليمية.
واثار هذا الموقف غضب السلطات الهندية التي قررت منع السفير الايطالي من مغادرة البلاد مما ادى الى توتر حاد بين البلدين.
وهدد رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ ايطاليا بان القضية سيكون لها "عواقب" على العلاقات الثنائية دون اعطاء ايضاحات اخرى ما لم تفي روما بالتزامها.
من جهتها، اتهمت ايطاليا الهند الاثنين بانتهاك التشريع الدولي عندما حظرت على السفير مغادرة البلاد.
الا ان الحكومة الايطالية عادت واعلنت الخميس ان الجنديين سيعودان الى الهند وذلك بعد ان حصلت على تطمينات خطية من السلطات الهندية حول طريقة معاملتهما و"حماية حقوقهما الاساسية".
واشاد وزير الخارجية الهندي سلمان خورشيد بانفراج الازمة. وصرح الجمعة "الدبلوماسية لا تزال بخير حتى عندما يظن الجميع ان الامل مفقود".