ستة قتلى على الاقل في تفجير جنوب غرب باكستان
كويتا (ا ف ب) - اعلنت الشرطة ان ستة اشخاص قتلوا وجرح 15 آخرون في تفجير الجمعة في سوق في مدينة صغيرة معزولة في اقليم بلوشستان المضطرب جنوب غرب باكستان.
وتم تفجير قنبلة مثبتة على دراجة نارية في مدينة ديرة الله يار الواقعة على بعد 270 كلم جنوب غرب كويتا عاصمة الاقليم.
وقال الضابط في الشرطة قمر الحسن لوكالة فرانس برس ان "ستة اشخاص على الاقل قتلوا وجرح اكثر من 15 آخرين"، موضحا انه لا يعرف الجهة المستهدفة بالهجوم.
واضاف ان "القنبلة سببت اضرارا جسيمة في خمسة او ستة محلات تجارية ودمرت دراجات نارية وسيارات".
ولم تتبن اي جهة الهجوم.
وتشهد بلوشستان حاليا سلسلة هجمات دامية ضد الاقلية الشيعية وتمردا من بين مطالبه تقاسم افضل للثروات الطبيعية في الاقليم.
ويمكن لاعمال العنف في الاقليم الاقل اكتظاظا بالسكان في باكستان ان يعقد اجراء الانتخابات التشريعية المقررة في 11 ايار/مايو.