البابا يدعو للحوار مع الاسلام ويطالب العالم برعاية الفقراء
مدينة الفاتيكان (رويترز) - حث البابا فرنسيس الغرب يوم الجمعة على تعزيز الحوار مع الاسلام وناشد العالم فعل المزيد لمكافحة الفقر.
وأدلى البابا الجديد بهذه التصريحات في كلمة للدبلوماسيين المعتمدين لدى الفاتيكان ووجه رسالة من خلالهم إلى زعماء أكثر من 170 دولة يقيم الفاتيكان علاقات دبلوماسية معها.
وألقى البابا كلمته بالايطالية وحث أيضا على الدفاع عن الفقراء والبيئة وقال إن الدول الأكثر ثراء يجب أن تحارب "الفقر الروحي في زماننا" بتعزيز الصلة مع الرب من جديد.
وأضاف "انظروا إلى عدد الفقراء الكبير في العالم والمعاناة الكبيرة التي يتحملونها."
وحث البابا الدبلوماسيين على جعل الدين أمرا محوريا في الحياة العامة وتشجيع الحوار بين الاديان بوصفه عاملا لجهود بناء السلام.
وقال "في اطار هذا الجهد دور الدين أساسي. ليس ممكنا مد الجسور بين الناس ونسيان الرب.
"لكن العكس صحيح أيضا: ليس من الممكن إقامة صلات حقيقية مع الرب مع تجاهل الاخرين. لذا من المهم تعزيز الحوار بين مختلف الاديان وأفكر على نحو خاص في الحوار مع الاسلام."
وعبر البابا عن امتنانه لحضور الكثير من الزعماء الدينيين والمدنيين المسلمين قداس تنصيبه يوم الثلاثاء.
وقال "محاربة الفقر سواء كان ذلك ماديا أو روحيا وبناء السلام ومد الجسور كلها كانت ولا تزال نقاطا مرجعية في رحلة أود أن أدعو كل الدول الممثلة هنا إلى المشاركة فيها."
وأكد البابا على أهمية حماية البيئة عندما تحدث عن السبب الذي دفعه لان يكون اسمه الكنسي على اسم القديس فرنسيس الذي ارتبط اسمه بالزهد ومساعدة الفقراء وحب الطبيعة.
(إعداد ياسمين حسين للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)