 تأجيل نظر طعن الرئاسة على حكم وقف الانتخابات البرلمانية لـ7 إبريل المقبل 
قررت المحكمة الإدارية العليا، اليوم الأحد، تأجيل نظر الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة ممثلة عن الرئاسة على حكم وقف إجراء الانتخابات إلى جلسة 7 إبريل المقبل.
 
وكانت هيئة المفوضين بالمحكمة، أوصت الأسبوع الماضي، بتأييد الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، بوقف إجراءات انتخابات مجلس النواب، التي كان مقررا لها 22 إبريل المقبل، ورفض الطعون المقدمة من هيئة قضايا الدولة على حكم القضاء الإداري.
 
يذكر أن محكمة القضاء الإداري قضت في جلسة 6 مارس الجاري، بوقف تنفيذ قرار الرئيس محمد مرسي رقم 134، ووقف إجراءات انتخابات مجلس النواب.