 رئيس المخابرات ومسئولون أمنيون يتوجهون إلى الإمارات 
غادر رئيس جهاز المخابرات العامة محمد رأفت شحاتة، القاهرة صباح اليوم الأحد، متجها للعاصمة الإماراتية أبو ظبي.
 
ورجحت مصادر أمنية، أن يكون الهدف من الزيارة، بحث التطورات الخاصة بالمصريين المحتجزين في الإمارات منذ عدة أشهر.
 
وقالت مصادر ملاحية بمطار القاهرة لوكالة «الأناضول»: إن "شحاتة غادر القاهرة بصحبة عدد من المسئولين الأمنيين على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى أبو ظبي".
 
وكان السفير المصري لدى الإمارات تامر منصور، قال في تصريح صحفي أمس السبت، إنه بصدد القيام بزيارة خلال الأسبوعين المقبلين للمحتجزين المصريين ستكون الثانية منذ إلقاء القبض عليهم قبل أشهر.