 «الدعاة المهنية» تنظم مؤتمرًا غدًا لبحث الاعتداء على المساجد بجمعة «رد الكرامة» 
تنظم نقابة الدعاة المهنية التابعة لوزارة الأوقاف، موتمرًا صباح غد الاثنين، بمسجد الفتح؛ لمناقشة الاعتداءات على المساجد والمصلين يوم الجمعة الماضي، في جمعة "رد الكرامة " بالمقطم.
 
وقال الشيخ سيد غنيم، أحد أئمة الأوقاف، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأحد، إنه سوف يتم التطرق لمشاكل الدعاة ومطالبهم.
 
وتم توجيه دعوات للدكتور محمد عبد المقصود نائب الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، وللشيخ محمد حسان وعدد من ممثلي الأحزاب الإسلامية، والدكتور محمد الصغير، عضو مجلس الشورى، والشيخ محمود خليل مدير إذاعة القرآن الكريم.
 
وسوف يتضمن المؤتمر تداول الكلمات لعدد من المشايخ المدعوين حول ما يتعلق بالاعتداء على المساجد.