 سفير مصر بالسعودية يبحث مع أمير «الشرقية» أحوال الجالية 
التقى السفير المصري في السعودية عفيفي عبد الوهاب، اليوم الأحد، مع أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف.
 
ذلك في إطار زيارة قام بها السفير عفيفي للمنطقة، للالتقاء بأبناء الجالية المصرية والاطمئنان على أحوالهم والاستماع لمطالبهم.
 
كما ناقش الجانبان، العلاقات الثنائية المتميزة بين مصر والسعودية وسبل تعزيزها في مختلف المجالات، وأحوال ومطالب الجالية المصرية في المنطقة الشرقية والبالغ عددهم نحو نصف مليون مصري ومصرية.
 
وقدّم السفير المصري بالسعودية، التهنئة للأمير سعود بن نايف بمناسبة توليه إمارة المنطقة الشرقية تنفيذا لأمر خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز بهذا الخصوص والذي صدر مؤخرا، معربا عن تمنياته للأمير سعود بكل التوفيق والسداد، منوها بخبراته السابقة كنائب لأمير المنطقة الشرقية على مدى أكثر من 11 عاما (خلال الفترة 1992 وحتى  2003).