 إضراب سائقي الأجرة بقرية بكفر الشيخ اعتراضا على نقص السولار 
نظم سائقو خط ميت الديبة- قلين، وخط ميت الديبة - كفر الشيخ إضرابا عن العمل صباح اليوم الأحد، كما قاموا بقطع الطريق وهو ما تسبب في حدوث أزمه مرورية شديدة بسبب تكدس السيارات والركاب على الطريق ونقص الوقود، والذي تسبب في تعطل عشرات الموظفين والعاملين عن الذهاب لأعمالهم وأيضا تعطل الطلاب عن الذهاب إلى كلياتهم ومدارسهم.
 
ومن جانب آخر، رفض السائقون قرارات العقيد رمضان الزيني رئيس مجلس مركز ومدينة  قلين بإنشاء خط كفر الشيخ الطويلة - وقلين الطويلة.
 
وأكد صابر طلبة، أحد السائقين المحتجين أن قرية الطويلة مسقط رأس رئيس المركز وشقيقه المهندس مصطفى الزيني عضو مجلس الشورى عن الحرية والعدالة، من القرى التابعة للوحدة المحلية لقرية ميت الديبة منذ ثلاثين عاما، فلا يجوز تغيير مسار خط السيارات دون تخطيط.
 
 