 «فرعنة قضاة مجلس الدولة» يشعل جلسة طعون إلغاء حكم وقف «انتخابات البرلمان» 
شهدت الجلسة المنعقدة الآن بالمحكمة الادارية العليا، مشادات حادة قبل بدئها بعد قيام أحد المحامين المدافعين عن جماعة الإخوان، بتوزيع بيان حمل عنوان "فرعنة قضاة مجلس الدولة".
 
واتهم علي ضرغامي المحامي في بيانه، قضاة مجلس الدولة بالفرعنة وأنهم مع قضاة الدستورية يضربون مصر برؤوس الشياطين، كما وصفهم بأنهم "أسوأ محتل".
 
بدأت الجلسة بالمرافعة التي بدأها الدكتور جابر جاد نصار مفندا قرار الرئيس مرسي، وتداخل المحامى علي ضرغامي بالمرافعة دون إذن المحكمة، وحاول المستشار يحيى الدكروري، رئيس دائرة الموضوع بالمحكمة الإدارية العليا، إسكات ضرغامي الذي لم يعتد بتنبيه المحكمة مما دفع المحكمة إلى إصدار أوامرها إلى حرس تأمين مجلس الدولة باحتجاز المحامي علي ضرغامي، والذي قام باخراج هاتفه مما أثار حفيظة رئيس المحكمة.
 
وقال المستشار يحيي الدكروري، ردًا على المحامي علي ضرغامي "هذه المنصة هي التي أصدرت حكمها بحل الحزب الوطني، وأصدرت 1400 حكم ضد برلمان 2010، فمتجيش تتكلم علينا دلوقتي".
 
جاء ذلك أثناء نظر الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة وكيلاً عن كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى والمستشار أحمد مكى وزير العدل، على الحكم الصادر من محكمة أول درجة بوقف تنفيذ قرارات رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013 ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 إبريل وإحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته .