 توافد العشرات من المتظاهرين أمام البوابة 4 بمدينة الإنتاج الإعلامي 
بدأ العشرات من المتظاهرين في التوافد على محيط مدينة الإنتاج الإعلامي، اليوم الأحد، أمام البوابة رقم 4 بالمدينة، وقد حدثت نوع من المناوشات الكلامية بين مجموعة المتظاهرين والإعلاميين المتواجدين لتغطية فعاليات اليوم.
 
حيث قال أحد المتظاهرين: "إن المتظاهرين قالوا إن هناك ظنا من الإعلام بأننا نريد أن نقتحم المدينة ولكن الحقيقة غير ذلك، لأننا نريد توصيل رسالة للقنوات الفضائية التي تعمل على إثارة الفتنة".
 
وقد شهدت بوابة رقم 2 بمدينة الإنتاج الإعلامي، حالة من التواجد الأمني المكثف من خلال السيارات التابعة لقوات الأمن المركزي وسيارات الإسعاف، تجنبا لحدوث أية مناوشات أو اشتباكات.
 
يُذكر أن عددًا من الحركات الشبابية وبعض صفحات الجماعات الإسلامية قد دعوا عبر مواقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» للاحتشاد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي وحصار القنوات الفضائية التي تشعل الفتنة في البلاد، على حد قولهم.