 «السيسي»: المرأة المصرية غيرت وجه التاريخ على أرض مصر فاستحقت التقدير 
اكد الفريق اول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي ان القوات المسلحة حريصة على الاحتفال بتكريم الامهات المثاليات في تقليد اصيل من تقاليد القوات المسلحة ، وأن المرأة المصرية أكدت على مر العصور قدرتها على الحفاظ علي روابط الاسرة بما تقدمه من تضحيات وقدرتها علي مواجهة الصعاب ، كما أنها غيرت وجه التاريخ على ارض مصر فاستحقت التقدير والاحترام.
 
 جاء ذلك خلال الكلمة التي القاها اللواء أركان حرب أحمد بهاء الدين القصاص خلال الاحتفال بتكريم الأم المثالية والأب المثالي للقوات المسلحة بنادى القوات المسلحة بالمعادي .
 
وقام القصاص مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة بتكريم الأمهات المثاليات والأباء المثاليين على مستوي القوات المسلحة وأفرعها الرئيسية وهيئات وإدارات القوات المسلحة والعاملين المدنيين تقديرا لما قدموة من بطولات وتضحيات لإعداد أجيال قادرة علي تحمل المسئولية ، كما تم تكريم الام المثالية علي مستوي الجمهورية والام المثالية والاب المثالي لهيئة الشرطة.
 
وفى المنطقة المركزية العسكرية قام اللواء أركان حرب توحيد توفيق قائد المنطقة بتكريم عدد من اسر الشهداء والمصابين على مستوى المنطقة والذين عبروا عن خالص امتنانهم وتقديرهم للدور الذى تقوم به القوات المسلحة .
 
كما قام قائدا الجيشين الثانى والثالث الميدانى بتكريم الام المثالية والاب المثالى من ابناء الجيشين وتأتي تلك الاحتفالات تأكيدا لاعلاء قيم التضحية والوفاء ، وأن القوات المسلحة لا تنسي أبنائها الذين يقدمون القدوة والمثل لجميع ابناء المجتمع في التفاني والعطاء من اجل مصر  .
 