 اشتباكات بالأيدي بين المتظاهرين والإعلاميين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي 
 
نشبت مشادات كلامية بين عدد من المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي وبعض الإعلامين والصحفيين المتواجدين هناك؛ لتغطية فعاليات اليوم، تطورت إلى اشتباكات بالأيدي والتراشق بالألفاظ.
 
وفي نفس السياق، حاول عدد من المتظاهرين تحطيم كاميرات بعض المصورين والإعلاميين، مطالبين بعدم تصويرهم، ما أدى لخروج  قوات الأمن المتمركزة داخل المدينة؛ لمراقبة الأوضاع ومحاولة السيطرة على الموقف.
 
يُذكر أن بعض الحركات الشبابية والجماعات الإسلامية قد دعت على مواقع التواصل الاجتماعي، للاحتشاد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي؛ من أجل محاصرة بعض القنوات الفضائية التي تريد إشعال وإثارة الفتنة، على حد قولهم.