 تهاني الجبالي: المرأة المصرية تتعرض للإهانة من سلطة فقدت شرعيتها  
عقدت جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الأحد، مؤتمرًا، حول الدفاع عن حقوق المرأة، بمركز إعداد القادة، بالعجوزة، بحضور بعض القوى السياسية والتيارات الثورية.
 
وفي سياق متصل، وعلى هامش المؤتمر، قالت المستشارة تهاني الجبالي: "إن المشهد الثوري عكس الحضور التاريخي للمرأة المصرية الذي أوقف أعداء التقدم، وأزعجهم، ما جعلهم يدفعون بمليشياتهم في الميادين للتحرش بنساء مصر.
 
وأضافت، أن المرأة المصرية تتعرض للإهانة من سلطة فقدت شرعيتها، وتعمدت على إخراج بعض الشخصيات النسائية من مهامهم الوظيفية، مشيرة إلى أن هذا العدوان على المرأة للخروج بمصر من كافة الالتزامات والاتفاقيات الدولية .