 ليبيا تؤكد عمق العلاقات التاريخية مع مصر 
أكد وزير الخارجية والتعاون الدولي الليبي محمد عبد العزيز، على عمق العلاقات التاريخية بين مصر وليبيا . 
 
وقال محمد عبد العزيز، في تصريحات صحفية على هامش اجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيري للقمة العربية بالدوحة: إن "العلاقات الليبية - المصرية تاريخية وأخوية، في إطار ثورتين متميزتين يجمعهما امتداد واحد وبعد جغرافي وتاريخي وديني واحد وثقافة وعادات واحدة" .
 
وأكد وزير الخارجية الليبي، سعي الجانبين حثيثا فيما يتعلق بتعزيز هذه العلاقات على جميع المستويات سواء السياسية أو الاقتصادية أو الاجتماعية أو الثقافية أو الصحية أو التعليمية .
 
وقال: إن "العلاقات ما بين مصر وليبيا علاقات طبيعية، ولكن هناك استحقاقات في هذه الفترة الحرجة من تاريخ ليبيا وهو الانتقال من مرحلة الثورة إلى بناء دولة المؤسسات، وهذا لا يأتي إلا اذا كان هناك تعاون في إطار التعاون القضائي في المسائل الجنائية وخاصة تسليم هؤلاء الذين لديهم علاقة وقيادات بالنظام السابق مباشرة، حتى يقدموا إلى العدالة، هؤلاء مطلوبين للعدالة"، مشيرا إلى أن الإنتربول اتخذ إجراءات كبيرة جدا فيما يتعلق بـ"النشرات الحمراء".
 
 