 مسؤول بـ«الداخلية»: تعيين البلتاجي نائبًا للوزير غير صحيح جملة وتفصيلا 
أكد مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، عدم صحة ما نشرته بعض الصحف حول تلقي وزارة الداخلية طلبًا رسميًا من مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، بتعيين الدكتور محمد البلتاجي عضو المكتب التنفيذي بحزب الحرية والعدالة نائبًا لوزير الداخلية، وأن يتولى الإشراف على قطاع الأمن المركزي والأمن العام والأمن الوطني.
 
وأضاف،في بيان، له اليوم، أن هناك 4 آلاف ضابط برتب مختلفة تقدموا بطلب أجازة بدون أجر للعمل في شركات خاصة بالخارج، وهناك من تقدم بالاستقالة نهائيًا.
 
وأشار إلى أن هذه الطلبات لا تزال مستمرة حتى الآن، مؤكدًا عدم صحة ما جاء في الخبر جملة وتفصيلا.