فرعي: مشيرًا إلى أن جبهة الإنقاذ وغيرها من القوى السياسية وراء أحداث العنف وإراقة الدماء في المقطم..   الجماعة الإسلامية: نطالب المتظاهرين بإنهاء وقفتهم أمام «الإنتاج» وإرجائها للغد 
حضر الدكتور عاصم عبد الماجد القيادي بالجماعة الإسلامية، الوقفة الاحتجاجية التي دعت إليها الجماعات الإسلامية، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.
 
وطالب من المتظاهرين إنهاء وفقتهم وإرجائها إلى الغد، حتى يتم التشاور مع الجماعة في الإجراءات والخطوات التي من المقرر اتخاذها فيما بعد.
 
واتهم عاصم عبد الماجد، في تصريحات له على هامش الوقفة الاحتجاجية، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، اليوم الأحد، بشكل مباشر جبهة الإنقاذ الوطني وغيرها من القوى السياسية، بأنها وراء أحداث المقطم والمتسببة بشكل رئيسي في وقائع العنف وإراقة الدم.
 
وقال، أرفض الاعتداء على المساجد، ولا بد من وقفة حاسمة تجاه ما يحدث، مشيرًا إلى أن وقائع الاعتداء على المساجد لن تمر مرور الكرام، مؤكدا أن هناك بعض الإعلاميين يقومون بشكل مباشر بدور كبير في إشعال الفتن، والعمل على إحداث الانقسام والفرقة في صفوف الشعب المصري.
 
وطلب من التليفزيون المصري، أن يطهر نفسه، مؤكدا أن القضية ليست قضية جماعة أو قوى سياسية بل مصلحة وطن، وأنهم يصرون على إقامة اللجان الشعبية، لتحل محل الشرطة، مستندين إلى الدستور والقانون.