 مسئول ليبي: مصر تدرس تسليمنا 15 من رجال القذافي 
قال مسئول ليبي رفيع المستوى، إن السلطات المصرية تدرس تسليم 15 من رجال نظام معمر القذافي للسلطات الليبية خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
 
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها أحمد عبد السلام، مستشار المندوب الليبي بالجامعة العربية عاشور حمد بوراشد، لوكالة «الأناضول» للأنباء على هامش اجتماع عقد أمس السبت لمندوبي الجامعة العربية تحضيرا للقمة العربية المقررة بالعاصمة القطرية الدوحة يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين.
 
وأوضح المسئول الليبي، أن "السلطات الليبية طالبت مصر بتسليم رجال النظام السابق، ووعدت مصر بذلك، ولكن بعد دراسة ملفات تلك الشخصيات".
 
وأشار إلى أن "هناك 24 شخصية مطلوبة (تقيم حاليا على الأراضي المصرية) كان على رأسهم أحمد قذاف الدم، وهو أخطر رجال معمر القذافي" الرئيس الليبي السابق.
 
وألقت قوات الأمن المصرية القبض الثلاثاء الماضي في القاهرة، على أربعة من رموز نظام القذافي، وهم السفير الليبي الأسبق علي ماريا، وأحمد إبراهيم شقيق موسي إبراهيم المتحدث الإعلامي السابق لرئاسة الوزراء الليبية، وعلي الكيلاني مدير الإذاعة والتلفزيون الليبي السابق، وأحمد قذاف الدم القيادي في عهد النظام السابق وابن عم القذافي.