ممدوح حمزة يدعو للتظاهر الاثنين في مليونية «الحسم» لرفض «الدستور وأخونة الحكم»
أطلق الناشط السياسي ممدوح حمزة على المظاهرات التي تنظمها القوى السياسية، الإثنين، بعدد من محافظات مصر «مليونية الحسم».
وطالب ممدوح حمزة في حسابه على «تويتر»، الإثنين، بإسقاط «الدستور ومجلس الشورى»، وأعلن رفضه لاستمرار «مجلس الشورى وأخونة الحكم».
وأضاف «حمزة»: «هل هناك علاقة بين قانون مرسى للطوارئ فى بورسعيد وإسماعيلية والسويس ومشاريع استثمار قطر فى خط القناة، وإن لم يكن فلماذا الإسماعيلية؟».
كان عدد من القوى السياسية قد أعلن عن مسيرة في الرابعة، عصر الإثنين، لمجلس الشورى للمطالبة بحله وتعديل الدستور.
وأعلن الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد، حالة الطوارئ في نطاق محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد لمدة شهر، بدءًا من منتصف ليل الأحد.
وقرر الرئيس مرسي في خطابه للشعب «حظر التجوال في نطاق محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية طوال مدة إعلان حالة الطوارئ من 9 مساءً وحتى الساعة 6 صباح اليوم التالي»، مضيفًا: «أكرر، إذا رأيت الوطن يتعرض لخطر سأضطر لفعل أكثر من ذلك من أجل مصلحة مصر».