مدير أمن السويس: قوات الجيش والشرطة ستطبق قرار حظر التجوال
قالت مديرية أمن السويس، إن «قرار حظر التجوال الصادر من رئيس الجمهورية محمد مرسي، سوف يُطبق داخل محافظة السويس عن طريق قوات الجيش والشرطة»، فيما أعلنت جبهة الإنقاذ والأحزاب المدنية بمحافظة السويس، التظاهر في ميدان الأربعين، مساء الإثنين، للمطالبة بإلغاء قرار حظر التجوال.
وقال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إن الشرطة بالسويس ستسلم الطب الشرعي سلاح أحد الجنود التابعين لفرق الأمن بالسويس للكشف عليه، واستبيان ما إذا كان السلاح له علاقة بالطلقات النارية التي قتلت المتظاهرين أم لا.
وأكد مدير الأمن تواجده داخل المحافظة لأداء مهام عمله، وأن المباحث الجنائية بمديرية الأمن ستقوم بأداء عملها بشكل طبيعي، كما أن قوات الشرطة بمختلف الإدارت بدأت في أداء عملها.
في غضون ذلك، أعلنت جبهه الإنقاذ الوطني والأحزاب المدنية بالسويس، التظاهر، مساء الإثنين، في ميدان الأربعين، للمطالبة بإلغاء قرار حظر التجوال، مؤكدين بقائهم في الشارع إلى بعد ميعاد حظر التجوال، وطالب تكتل شباب السويس المتظاهرين في بيان له، النزول بـ«غطيان الحلل»، أو الزمامير والصفارات، لإحداث أصوات الإنذار وإعلان الغضب، مؤكدا مواصلته للتظاهر في ميدان الأربعين رفضا لقرار حظر التجوال.
وكان الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية بالسويس، أعلن عن رفضه القرار الجمهوري الخاص بفرض حظر التجوال في السويس.