إصابة 8 والقبض على 21 خلال محاولات اقتحام قسم الإسماعيلية
أسفرت المواجهات والمصادمات، مساء الأحد، بين الشرطة ومئات المتظاهرين أثناء محاولة اقتحام قسم ثان الإسماعيلية، عن إصابة 8 أشخاص بكدمات واختناقات.
وكان مئات المتظاهرين قد حاولوا اقتحام مقر القسم بشارع السلطان حسين وسط المدينة، والقريب من ميدان الممر، وقذفوه بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما تصدت قوات الشرطة لمحاولات اقتحام القسم، وألقت قنابل الغاز تجاه المتظاهرين لتفريقهم.
فيما توجه العشرات إلى مقر الحماية المدنية محاولين اقتحامه أيضا، وتصدت لهم قوات الشرطة، فيما حاول مجهولون القيام بعمليات سلب ونهب لبعض المحال بشارع شبين الكوم، وأشعلوا النيران بأحد المحال الشهيرة وبسيارة للأهالي ودراجتين بخاريتين.
وانتقلت قوات الشرطة ومدرعة خاصة بالداخلية، وأطلقت قنابل الغاز وطلقات الصوت لتفريق هؤلاء وتمكن الحماية المدنية من إطفاء الحريق، كما ألقت الشرطة القبض على 21 من اللصوص ومثيري الشغب، الذين استغلوا المصادمات أمام قسم الشرطة وحاولوا القيام بأعمال سلب ونهب، وبحوزتهم 2 فرد خرطوش وسنجة وماسك خاص بحركة «بلاك بلوك»، وتم اقتيادهم لقسم الشرطة لتحرير المحاضر اللازمة، وعرضهم على النيابة.