قوى عمالية: سنشارك في مظاهرات الجمعة بـ6 محافظات إذا لم يتم تعديل الدستور
هدد «مؤتمر عمال مصر الديمقراطي»، و«دار الخدمات النقابية والعمالية»، اللذين يضمان ما يقرب من
350
نقابة مستقلة، بمشاركة العمال بـ
6
محافظات في مظاهرات الجمعة المقبل، التي دعت إليها «جبهة الإنقاذ»، في حال عدم امتثال النظام لطلبات المتظاهرين بإجراء تعديلات واسعة على الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
وقال كمال عباس، منسق «دار الخدمات النقابية والعمالية»، عضو السكرتارية التنفيذية بمؤتمر عمال مصر، إن هناك تنسيقا واسعا يجرى في الوقت الراهن بين مؤتمر عمال مصر و«جبهة الإنقاذ» بهدف الحشد للمشاركة في مظاهرات يوم الجمعة المقبل.
وأضاف عباس لـ«المصري اليوم» أن اتصالات تجرى مع ممثلي
350
نقابة فرعية بالقاهرة والمحافظات، لتحريك القواعد العمالية في المحافظات للتضامن مع مطالب «جبهة الإنقاذ» خلال مظاهرات يوم الجمعة المقبل، مشيرا إلى أن التحركات ستكون بمحافظات القاهرة، والجيزة، والإسكندرية، والسويس، وقنا، والغربية.
في سياق متصل اتهم «عباس» قوات الأمن المركزي بمهاجمة العمارة التي يقع بها مقر دار الخدمات النقابية، في
88
شارع قصر العيني، مساء السبت الماضي، أثناء الاشتباكات أمام مجلس الشورى، موضحا أن قوات الأمن المركزي كسرت زجاج باب العمارة للبحث عن متظاهرين وكانت تطلق أعيرة خرطوش وقنابل مسيلة للدموع بغزارة في مداخل العمارات.