وزير التعليم يتفقد «المدارس المنهوبة» بمحيط «التحرير» وينقل طلابها لأماكن أخرى
تفقد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، المدارس المنهوبة بالشوارع المجاورة لميدان التحرير، وأكد في تصريحات صحفية أن «من يقوم بهذه الأفعال ليس متظاهرًا ولا ثوريًا يحب البلد، ولا ينطبق عليه مسمى التظاهر السلمي، لكنه خائن للوطن ويبيع ضميره للشيطان».
وأشار الوزير إلى نقل طلاب وطالبات المدارس المحروقة والمنهوبة إلى مدارس بديلة لعدم ضياع الفصل الدراسي الثاني عليهم، حيث سيتم نقل طلاب مدرسة الحوياتي الثانوية بنات إلى مدرسة عابدين الثانوية بنات
.
كما يتم نقل تلاميذ مدرسة ليسيه الحرية لمدرسة بورسعيد القومية بالزمالك، ونقل طلاب مدرسة القربية بنين إلى مدرسة مصطفى كامل الإعدادية، ونقل طالبات مدرسة الفلكي إلى مدرسة فتحية بهيج الإعدادية بعابدين، وذلك حتى يتم إصلاح التلفيات واستكمال الأجهزة والأدوات المدرسية المسروقة.
وتم اقتحام وسرقة وإحراق عدد من المدارس المحيطة بميدان التحرير خلال الاشتباكات والتظاهرات التي شهدتها المنطقة في الأيام الثلاثة الماضية، احتجاجًا على حكم الرئيس مرسي وممارسات جماعة الإخوان المسلمين.