الجيش يشدد الحراسة على السد العالي بسبب الفوضى والانفلات الأمني
قالت وكالة الأناضول للأنباء، الاثنين، إن السد العالي يشهد إجراءات تأمين مكثفة لحمايته من أي ضرر كمنشأة حيوية مهمة تحقق الأمن المائي لمصر، في ظل الظروف المضطربة التي تمر بها البلاد
.
وقال مصدر بالهيئة العامة للسد العالي لوكالة الأناضول إن «السد تحت السيطرة الكاملة للقوات المسلحة، التي تفرض عملية تأمين متكاملة عليه».
وأضاف: «طوال العامين الماضيين اللذين شهدت فيهما البلاد فترات فوضى وانفلاتا أمنيا، لم يتأثر السد العالي إطلاقاً بشيء، ومن المستحيل تضرره جراء الأوضاع الجارية، نظراً للإجراءات التأمينية الدائمة لتأمينه، وردع أي محاولات للتعرض له بمحاولات تخريب أو سرقة لمعداته».
وفي ذات السياق، أفاد مصدر عسكري لـ «الأناضول» بأن «إجراءات تأمين السد العالي ترتكز علي عدة جوانب منها عمليات التفتيش الدقيق والتمشيط الدوري للمنطقة المحيطة بالسد على امتداد 5 كيلومترات من كل الاتجاهات، بجانب عمليات المراقبة الدائمة لمحيطه عبر كاميرات حديثة وأجهزة إنذار دقيقة تكشف أي محاولات لاختراقه».
وأشار المصدر، الذي رفض نشر اسمه لحساسية منصبه، إلى أن «أنظمة إلكترونية خاصة بتأمين السد استحدثتها وزارة الدفاع العام الماضي، لمواجهة حالة الانفلات الأمني التي تشهدها البلاد بين فترة وأخرى منذ ثورة 25 يناير، لمواكبة أحدث التقنيات في مجال التنبؤ والوقاية والإنذار المبكر من الكوارث، ومخاطر الأجسام الغريبة القابلة للانفجار
».