وزير الخارجية الألماني ينصح بعدم الاستهانة «بقوة التغيرات الثورية في مصر»
نصح وزير الخارجية الألماني، جيدو فيسترفيلله، في حوار مع صحيفة ألمانية نشرته، الاثنين، بعدم الاستهانة «بقوة التغيرات الثورية في مصر».
وقال «فيسترفيلله»، في تصريحات لمجلة «لويال» التي تصدر عن رابطة الاحتياط للجيش الألماني، إن مصر «بلد محوري للمنطقة بأكملها».
وأضاف «فيسترفيلله» أن: «التطورات السياسية والاقتصادية والاجتماعية في مصر يمتد أثرها إلى خارج حدود البلاد وتؤثر على مجريات الأمور في دول عربية أخرى».
وقبل يومين من الزيارة المرتقبة للرئيس محمد مرسي لبرلين، قال «فيسترفيلله» إن بلاده ستواصل الاهتمام بدعم القيم الديمقراطية الأساسية في مصر إلى جانب استقلال القضاء والتسامح الديني.
وأكد كذلك على أهمية أن تشعر الأطياف المجتمعية والدينية في مصر بأنها تلقى قبولا واحتراما في بلدها».