المئات يواصلون التظاهر بالسويس ردًا على «طوارئ مرسي»
تظاهر المئات من تحالف شباب الثورة، وحركة شباب 6 أبريل، وتكتل شباب السويس، وحركة «بلاك بلوك»، صباح الإثنين، احتجاجًا على خطاب الرئيس محمد مرسي الذي أعلن فيه حالة الطوارئ وحظر التجول في محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد، ونتيجة لكثرة أعداد المتظاهرين في ميدان الأربعين اضطرت السيارات للمرور من شوارع بديلة.
وردد المتظاهرون هتافات منها «بيّن وشك بيّن عارك تلقى مرسي زي مبارك»، و«يسقط كل الإخوانجية»، فيما أصدر تكتل شباب السويس بيانا قال فيه: «من شعب السويس العظيم إلى الديكتاتور الجديد محمد مرسي، لقد تكلمت عن ضرورة احترام أحكام القضاء وأنت أول من تعدى على أحكام القضاء بإعلاناتك الدستورية السابقة، وتكلمت عن الدعوة لحوار وطني وأنت أول من وعدت وأخلفت في حوارات سابقة، والآن تعود إلى سياسات سلفك مبارك في التهديد والوعيد».
وأعلن التكتل التظاهر يوميا بدءا من التاسعة مساء، موعد بدء حظر التجوال، ردا على القرار، مذكرا الجيش بوعوده بالتزام الحياد، وعدم التورط في أخطاء النظام.