تأجيل تظلم أحمد عز على منعه من التصرف في أمواله للأربعاء لإعادة المرافعة
قررت محكمة جنايات القاهرة، الإثنين، إعادة فتح باب المرافعة في التظلم المقدم من رجل الأعمال أحمد عز، أمين لجنة السياسات بالحزب الوطني المنحل، على قرار منعه وزوجتيه خديجة أحمد كامل ياسين، وعبلة محمد فوزي سلامة، وأولاده «ملك، وعفاف، وأحمد»، من التصرف في أموالهم، بجلسة الأربعاء المقبل.
وطلب دفاع «عز» من المحكمة تأجيل النطق بالحكم في التظلم لتقديم مستندات جديدة تبرئ ذمة المتهم، وتثبت مشروعية ثروته وأفراد أسرته.
كان جهاز الكسب غير المشروع قد قرر التحفظ علي أموال أحمد عز وأسرته، ومنعهم من التصرف فيها، حتى انتهاء التحقيقات معهم حول مصادر ثروته، وذلك لوجود شبهة في الحصول عليها، واستغلال نفوذه في التربح، وتكوين ثروة طائلة، وكشفت التحقيقات عجز «عز» عن إثبات مصادر تكوين ثروته.
وكشفت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع حصول أحمد عز خلال عام 2008 من الهيئة العامة للتنمية الصناعية على ترخيص مجاني لتشغيل إنتاج الحديد الإسفنجي «
DRI
»، من خلال مصنع العز لصناعة الصلب المسطح، بالمخالفة للقوانين دون سداد الرسوم المستحقة للدولة، مما يعد إهدارا للمال العام، واحتكاره سوق الحديد المصرية بتدخله بنفوذه لتعديل مشروع قانون المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية المقدم من وزارة التجارة والصناعة عام 2008، بعدم تجريم احتكار سلعة مهما كانت نسبة إنتاج الشخص أو الشركة منها في حصة السوق.