«أبو حامد»: مرسي مثل «الأسد» لو تعرض لثورة سيأمر «الإخوان» بقتل الشعب
علق محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، على خطاب الرئيس محمد مرسي، الذي ألقاه مساء الأحد، وأعلن فيه إعلان حالة الطوارئ في مدن القناة، وقال إن «مرسي لا يختلف عن بشار الأسد، ولو تعرض لثورة شعبية سيأمر الإخوان بقتل شعبه».
وكتب «أبو حامد» في حسابه الشخصي على «تويتر»، الإثنين: «بعد خطاب أمس، يعترف مرسي أنه من أمر بالحزم والقتل لقد تلطخت يداه بالدماء مرة أخرى ويجب عزله ومحاكمته».
وأضاف: «مرسي يثبت أنه لا يختلف عن بشار الأسد وأنه إذا تعرض لثورة شعبية واسعة سوف يأمر الإخوان بقتل شعبه».
وأعلن الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد، حالة الطوارئ في نطاق محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد لمدة شهر، بدءًا من منتصف ليل الأحد.
وقرر الرئيس مرسي في خطابه للشعب «حظر التجوال في نطاق محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية طوال مدة إعلان حالة الطوارئ من 9 مساءً وحتى الساعة 6 صباح اليوم التالي»، مضيفًا: «أكرر، إذا رأيت الوطن يتعرض لخطر سأضطر لفعل أكثر من ذلك من أجل مصلحة مصر».
ووجه مرسي دعوة لقادة ورموز القوى السياسية للحوار، الإثنين، حول الموقف الراهن وتحديد محاور وآليات الحوار.