الجيش الثالث ينقل سجناء السويس من «عتاقة» إلى سجن «آمن» بعد محاولات تهريبهم
أعلن العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، عن قيام قوات الجيش الثالث الميداني، بمحافظة السويس، بنقل السجناء من سجن عتاقة إلى آخر آمن «بعد محاولات تهريبهم».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الإثنين: «نشير إلى قيام قوات الجيش الثالث الميدانى بنقل جميع السجناء الموجودين بسجن عتاقة بالسويس إلى سجن آمن، نظراً للتهديدات المحدقة بالسجن، وفي ظل محاولات بعض الخارجين على القانون لتهريب السجناء».
وصرح اللواء أركان حرب، أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، الأحد، بأنه «لم يتم القبض على العناصر التي تمكنت من الهرب من سجون وأقسام السويس التي تم اقتحامها، مساء السبت»، مؤكدًا: «فرض الحالة الأمنية بدأناه منذ أمس وتحقق بنسبة 95%، لكن القبض على الهاربين سيأخذ وقتا»، فيما قرر الرئيس محمد مرسي، ليل الأحد، فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال من التاسعة مساء وحتى السادسة صباحاً في السويس ومحافظتي القناة الأخريين، وذلك لمدة شهر.