بالصور.. خريجو الشريعة يحاولون اقتحام «العدل» احتجاجًا على «أخونة الوزارة»
حاول العشرات من ائتلاف خريجي الشريعة والقانون اقتحام وزارة العدل بميدان لاظوغلي بوسط القاهرة، الإثنين، احتجاجا على ما سموه «أخونة الوزارة»، وللمطالبة بالتعيين.
وتسلق المتظاهرون أسوار الوزارة بعد أن أغلقت قوات الأمن جميع أبوابها ورددوا عدة هتافات منها: «ابن القاضي فاكرها فوضى وإحنا بنقول لأ»، و«نازلين بكل عزيمتنا بنقول للتوريث لا»، و«كنا فاكرينها عدالة طلعت محسوبية وندالة».
وقطع المتظاهرون الطريق أمام وزارة العدل، مما أدى إلى توقف حركة المرور بمحيط الوزارة.
واصطفت قوات الأمن داخل الوزارة، وحاول بعض أفراد الشرطة التفاوض مع المتظاهرين، ووعدوهم بإتاحة الفرصة لإثنين منهم للمقابلة وزير العدل، وهو ما رفضه المتظاهرون، مصرين على أن تكون المقابلة بحضورهم جميعا، مؤكدين أنه كانت لهم مقابلة سابقة مع وزير العدل، والمستشار حسام الغرياني، لم يتحقق بعدها أي من مطالبهم.
وأكد المتظاهرون أن ثورة 25 يناير قامت من أجل الحرية والعدالة الاجتماعية وليست لإقصاء أبناء الوطن، ومنهم أوائل الخريجين، مضيفين أن « ما يجري الآن هو نفس سياسة النظام السابق، وهي التوريث وأخونة نظام القضاء».
وطالب المتظاهرون بأن يكون التعيين في القضاء على أساس الكفاءة، بغض النظر عن الانتماءات السياسية، كما طالبوا بتعديل قانون السلطة القضائية.