«الأسواني»: من يقبل الحوار مع مرسي قبل إلغاء الدستور «خائن للثورة»
وصف الدكتور علاء الأسواني، الكاتب والروائي، من يقبل الحوار مع الرئيس محمد مرسي الذي دعا إليه، الإثنين، في السادسة مساءً، قبل إلغاء الدستور بـ«الخائن للثورة».
وقال «الأسواني» في حسابه الشخصي على «تويتر»، الإثنين: «في أي شيء صدق مرسي من قبل حتى نصدقه عندما يدعو إلى الحوار هذه المرة، كل من يقبل الحوار مع مرسي قبل إلغاء دستور الإخوان يكون خائنا للثورة».
كان الرئيس محمد مرسي، قد وجه مساء الأحد، دعوة لقادة ورموز القوى السياسية للحوار، الإثنين، حول الموقف الراهن وتحديد محاور وآليات الحوار.
وأكد مرسي في أول خطاب له بعد أحداث العنف التي تشهدها البلاد في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير أن «الحوار بين الشعب المصري لا بديل عنه، وهو السبيل الوحيد للعبور بمصر للاستقرار والأمان».