شطب دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلي مرسي لغياب المدعي
قررت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار محمد السيد، الإثنين، شطب دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلي الرئيس محمد مرسي المقامة من أحد المحامين،  لعدم حضور المدعي.
كان المحامي طارق محمود قد أقام دعوى يطالب فيها بإسقاط الجنسية عن نجلي الرئيس محمد مرسي «أسامة، وشيماء»، مطالبًا الرئيس بصفته والدهما بإلزامهما بالتنازل عن الجنسية الأمريكية.
وقالت الدعوى: «ليس من المنطقي أو المقبول أن يحمل نجلا الرئيس جنسية غير المصرية باعتبار أن مصر أكبر دولة عربية وإسلامية في العالم، خاصة أن الجنسية التي يحملانها هي جنسية الولايات المتحدة الأمريكية تلك الدولة التي دأبت في الفترة الأخيرة على التدخل في الشأن الداخلي المصري، وهو ما يمثل خطورة شديدة على البلاد».
وطالبت الدعوى بإلزام المعلن إليهما باعتبارهما نجلي رئيس جمهورية مصر العربية بالتنازل وفورًا عن جنسيتهما الأمريكية بصفة رسمية، وإعلان هذا التنازل لجموع الشعب المصري حفاظًا على المصالح العليا للبلاد، وعلى أمنها القومي.