 «صالح» يؤكد أنه سلّم السلطة طوعًا.. ومناصروه طلبوا منه عدم مغادرة البلاد  
أكد الرئيس اليمنى السابق، علي عبد الله صالح، أنه "سلم السلطة في اليمن طوعا، وفقا للمبادرة الخليجية التي تم التوقيع عليها في الرياض العام الماضي"، لافتا إلى أن "قيادات حزب المؤتمر الشعبي، ومناصريه طلبوا منه عدم مغادرة اليمن والبقاء لتقديم المشورة والرأي لهم أثناء مؤتمر الحوار الوطني المرتقب انعقاده قريبا".
 
وأفاد صالح - فى بيانه الصحفي اليوم الاثنين - بأنه "يرغب فى استكمال العلاج الطبي خارج اليمن"، موضحا أنه "لم يعد يفكر في السلطة التي وصل إليها فى سبعينيات القرن الماضي".
 
وأشار، إلى أنه "أعد مذكرات عن مسيرة حياته السياسية للنشر"، قائلا "أعددت مجلدين، وبصدد إعداد المجلد الثالث، وهى تتضمن حقائق صعبة ومُرّة، لكنها لن ترى النور إلا حينما أذهب إلى ربي".
 
وأثنى الرئيس اليمنى السابق، على موقف خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، واستضافته له طيلة فترة علاجه بالمملكة فى عام «2011»،  قائلا "الملك عبدالله أخ عزيز وحميم، ولن أنسى مواقفه مدى الحياة، وسأظل وفيا له".
 
وأكد، أنه "فى حالة صحية جيدة، بعد حادثة تفجير دار الرئاسة الذى وقع العام الماضي، وينتظر الخواتيم"، موضحا أنه "يمارس حياته بشكل طبيعي، حيث يقضى 3 ساعات متواصلة فى الرياضة، ويتابع القنوات الفضائية، ويلتقى قيادات الحزب والمواطنين، لمناقشة الأوضاع في اليمن".