 ظهور أول طابع بريد يحمل اسم «دولة فلسطين» 
رغم المعيقات الإسرائيلية التي تحول دون تحويل السيادة الفلسطينية الى واقع ملموس، ظهر أول طابع بريد يحمل عنوان "دولة فلسطين"، يجوب العالم ناقلاً تفاصيل حياة شعب يبحث عن الحرية والاستقلال.
 
 
وللمرة الأولى، أطلقت وزارة الاتصالات الفلسطينية، أول طابعِ بريد يحمل اسم "دولة فلسطين"، بدلا من السلطة الوطنية الفلسطينية، على طريق التجسيد العملي للقرار الأممي برفع تمثيل فلسطين لدولة عضو مراقب في الامم المتحدة، جاء ذلك في احتفالية خاصة أُقيمت من أجل هذه المناسبة.
 
 
وعلى الرغم أن طابع البريد الأول الذي يحمل اسم "دولة فلسطين"، يعد استحقاقاً دولياً، إلا أنه أُعتمد كوسيلة لجباية إيرادات وزارة الخارجية الفلسطينية في الخارج، كون إسرائيل تفرض قيوداً كثيرة ومعقدة على أشكال طوابعِ البريد ومحتواها، وهو ما يجعل إدخال طوابعِ دولة فلسطين إلى الأراضي الفلسطينية تحدياً كبيراً.
 
 
وتخلل حفل إطلاق طابعِ بريد دولة فلسطين الأول، استعراض للطوابع الجديدة، وهي طابع الايرادات لوزارة الخارجية، وطابع التميز لرئاسة الوزراء، وطابع الفواكه لوزارة الزراعة، وطابع عيد الميلاد لوزارة السياحة؛ لينتهي الحفل بتكريم قدامى موظفي البريد الفلسطيني، الذي تأسس عام 1840 في فتره الحكم العثماني.
 
 
"عنوانك فلسطين" خطوة ذات قيمة معنوية ووطنية مهمة، ومع ذلك لا يمكن تجاهل المعيقات الإسرائيلية، التي تحول دون تنفيذ أشكال السيادة الفلسطينية على أرض الواقع، بالرغم من الاعتراف الدولي، كاحتجاز السلطات الاسرائيلية للبريد الفلسطيني الوارد من الخارج وتفتيشه.