 اعتصام أمام السفارة الفرنسية ببيروت للإفراج عن مواطن لبناني بباريس  
نظّمت «الحملة الدولية» للإفراج عن المعتقل اللبناني في السجون الفرنسية جورج عبد الله، تجمعا أمام خيمة الاعتصام المفتوح، منذ 14 ديسمبر الماضي، قرب مقر السفارة الفرنسية في بيروت، احتجاجا على عدم الإفراج عنه، وذلك بالتزامن مع انعقاد جلسة محكمة تنفيذ الأحكام المقررة أن تنظر في قضيته اليوم، وذلك وسط إجراءات أمنية مشددة لا سابق لها.
 
وقد أحيطت السفارة بأسلاك شائكة فصلت بين المتظاهرين والمبنى، وشوهدت عناصر أمن السفارة على سطح المبنى بكامل أسلحتها للمراقبة، كما وصل إلى مكان التجمع وزير الداخلية اللبناني «مروان شربل»، ووقف في الجهة المقابلة للمعتصمين وسط هتافاتهم التي تدعو الحكومة إلى تحمل مسؤوليتها تجاه هذه القضية، وتنتقد فرنسا التي لعبت بالأحكام القضائية - حسب الهتافات التي رددها المتظاهرون.
 
وأكد «جوزف عبد الله» شقيق جورج، أن "التحركات مستمرة في خيمة الاعتصام، وأمام المراكز الثقافية الفرنسية في لبنان، تحت سقف القانون وحتى يتم الإفراج عنه وعودته إلى لبنان".
 
وعما إذا كان الاعتصام يشكل ضغطا على الحكومة الفرنسية، قال "إن نموذج الضغط هو في أن السفارة أقفلت أبوابها، وإذا استمرت فرنسا بتمديد الاعتقال لعبد الله ربما ستمدد السفارة إقفال أبوابها".
 
وعن جلسة محكمة تنفيذ الأحكام في فرنسا توقع جوزيف التأجيل، وعدم الإبعاد، داعيا الحكومة اللبنانية التي ستعقد جلستها الدورية غدا إلى إصدار قرار بتشكيل وفد وزاري وحقوقي رسمي إلى فرنسا، ليلزمها بتطبيق قوانينها وعدالتها.