 «حماس» تفرج عن صحفيي «فتح» اليوم  
أوعز رئيس حكومة حماس بغزة إسماعيل هنية لأجهزة الأمن بالإفراج عن الصحفيين المنتمين لحركة (فتح) الذين تم اعتقالهم قبل أيام.
وحسب وزارة الداخلية في غزة، فقد تم اعتقال ستة صحفيين على خلفية أمنية ومخطط يستهدف تشويه صورة حركة (حماس) وتخريب المصالحة.
 
وقال رئيس المكتب الإعلامي الحكومي بغزة إيهاب الغصين "بناء على تعليمات من هنية فإنه سيتم الإفراج عن الموقوفين لدى جهاز الأمن الداخلي مساء اليوم الاثنين".
 
وبيّن الغصين أن قرار الإفراج تم رغم حساسية الأمر، وذلك بعد اطلاع شخصيات وطنية وحقوقية وإعلامية على تفاصيل القضية.
 
وأعلنت وزارة الداخلية في غزة أن جهاز الأمن الداخلي سيفرج اليوم الاثنين عن جميع المعتقلين الذين تم استدعاؤهم مؤخرا للاستجواب في قضية تخريب المصالحة، وكان الغصين قد أعلن أمس الأحد تفاصيل ما وصفه بخطة مركبة لهجوم إعلامي ضد قيادات حركة (فتح) في قطاع غزة، وتشويه حركة (حماس) في نفس الوقت.
 
وطالبت حركة (فتح) في قطاع غزة حكومة (حماس) بالتوقف فورا عن الأعمال التي تمس المصالحة، والوحدة الوطنية، والإفراج الفوري عن الصحفيين المعتقلين لديها.
 
ويعمل معظم المعتقلين في مواقع إلكترونية موالية للقيادي المفصول من حركة فتح محمد دحلان.