 وزير الدفاع الإسباني يُجدد دعم بلاده للجزائر في مكافحة الإرهاب 
جدد وزير الدفاع الإسباني- بيدرو مورينيس أولاتي، دعم ومساندة بلاده للجزائر في مكافحتها للإرهاب.
 
 
ونقلت الإذاعة الجزائرية مساء الاثنين عن وزير الدفاع الإسباني قوله: -عقب استقبال الرئيس الجزائري، عبد العزيز بوتفليقة، له- "أود أن أُعرب عن دعم إسبانيا للجزائر حين يتعلق الأمر باتخاذ قرارات صعبة في إطار مكافحة الإرهاب الدولي".
 
 
وأضاف أن هناك علاقات صداقة وتعاون وتفاهم وتوافق بين الجزائر وإسبانيا؛ موضحاً أن المستقبل بين البلدين يُتيح العديد من الفرص في مختلف المجالات التي سنعمل على تطويرها لا سيما في مجال الدفاع.
 
 
ووصف وزير الدفاع الإسباني، زيارته للجزائر، بالإيجابية؛ معلناً عن تنظيم اجتماع للجنة الجزائرية الإسبانية المشتركة في شهر مارس المقبل.