 مسؤول أوروبي:الصراع الفلسطيني الإسرائيلي في صدارة الأجندة الدولية هذا العام 
أعلن أندرياس رينيك، الممثل الأوروبي الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط، أن الاتحاد الأوروبي قناعته بأن عملية السلام وحل الصراع "الفلسطيني – الإسرائيلي" يتعين أن تكون في صدارة الأجندة الدولية هذا العام.
 
 
وكشف المسؤول الأوروبي البارز، عن أن الاتحاد الأوروبي لديه التزامان رئيسيان في الوقت الراهن، أولهما أننا "نحتاج في عام 2013 الحالي مبادرة منظمة لمحاولة حل الصراع الإسرائيلي الفلسطيني"، قائلاً: إننا "ناقشنا ذلك بشكل مكثف داخل الاتحاد الأوروبي العام الماضي".
 
 
وأضاف "نتباحث الآن بشأنه مع الإدارة الأمريكية الجديدة، ووزير الخارجية الأمريكي الجديد، جون كيري، وسوف يعرب الاتحاد الأوروبي عن قناعته بأن عملية السلام في الشرق الأوسط يجب أن تكون على رأس الأجندة الدولية هذا العام".