 «العربي» يناقش القضية الفلسطينية مع مبعوث الاتحاد الأوروبي للسلام 
قال الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، عقب لقائه بمبعوث الاتحاد الأوروبي للسلام في الشرق الأوسط، أندريس رينيك، اليوم الاثنين بأحد فنادق القاهرة، إن الاجتماع كان مفيدا، حيث تم مناقشة المشكلة الفلسطينية، واستعراض التوجه الجديد الذي ترغب فيه الدول العربية للوصول لحل للمشكلة الفلسطينية، والذي لن يتحقق إلا بانسحاب إسرائيل من الأراضي العربية المحتلة.
 
وأضاف العربي أن الأوروبيين يدرسون هذا الموضوع، وما سمعه من "رينيك" مشجع جدا، مشيرا إلى أن قيمة الاتحاد الأوروبي تزداد في العالم، ويعتبره كثير من المطلعين بمثابة "الميزان" في العلاقات الدولية، وأن الاتحاد الأوروبي لديه علاقات قوية بالدول العربية، كما أن لديه إمكانيات للتأثير على إسرائيل.
 وحول مدى استعداد الاتحاد الأوروبي للضغط على إسرائيل بسلاح العلاقات التجارية أو غيره، قال العربي إنهم يدرسون اتخاذ خطوات عملية لإنهاء هذه المشكلة، مضيفا أن الاتحاد الأوروبي مستمر فى دعم السلطة الفلسطينية سياسيا وماليا، ولم يتأثر بأي ضغوط، وذلك في الوقت الذي هددت فيه الولايات المتحدة بقطع المساعدات عنها .
 وحول تحرك الوفد العربي لحث الدول العربية على حل الأزمة المالية للسلطة الفلسطينية، قال العربي إن الدول العربية بدأت تتحرك، وبدأت في تقديم مساعدات.
 ومن جانبه، قال المبعوث الأوروبي إنه تمت مناقشة عملية السلام في الشرق الأوسط والتعاون بين الجامعة العربية والاتحاد الأوروبي، موضحا أن الاتحاد الأوروبي يريد انطلاق بناء للمفاوضات بين الإسرائيليين والفلسطينيين في 2013، كما يريد تعاونا مكثفا مع الجامعة العربية في هذه القضية، مشيرا إلى أنه لم يتم مناقشة الأزمة السورية والوضع في مصر.