 مصرع أربعة أشخاص وفِرار الآلاف جراء الاشتباكات في جنوب السودان 
ذكر شهود عيان ومسؤولون، أن أربعة أشخاص، لقوا مصرعهم، بينما فر آلاف آخرون من جراء القتال الذي اندلع بين مجموعة من الجنود في جنوب السودان وحراس أحد القادة المتمردين السابقين، في مدينة صغيرة بشرق جنوب السودان.
 
 
وأوضحت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية أمس الاثنين، أن هذا القتال اندلع في مدينة "بيبور" بولاية "جونجلي" بين أولئك الجنود وحراس القائد المتمرد السابق- جيمس كابيرين.
 
 
من جانبه، قال متحدث باسم الجيش، إن القتلى يضمون جندياً وشخصين مدنيين، وأحد المتمردين السابقين، وأن كابيرين فر مع حراسه.
 
 
ولكن أحد شهود العيان، قال: إن "الجنود أطلقوا النار بصورة عشوائية، وأحرقوا نصف مدينة بيبور، وخاصة الجزء الجنوبي، وإنهم أطلقوا النار على مدنيين؛ مما أسفر عن إصابة العديد من الأشخاص".
 
 
يُذكر أن حوالي ألفي شخص فروا إلى قاعدة لقوة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة في المنطقة.