 وزير الثقافة الليبي يعلن إعادة هيكلة مؤسسات الثقافة للبعد عن احتكار الدولة 
أعلن وزير الثقافة والمجتمع المدني الليبي- الحبيب الأمين، أن الوزارة بصدد إعادة هيكلة المؤسسات التابعة لها، الأمر الذي يجعل منها راعية للثقافة والفنون والآداب، بعيداً عن الاحتكار والمركزية لهذه الفنون.
 
 
ونقلت وسائل الإعلام الليبية، أمس الأحد، عن المسؤول الليبي قوله: إن "المشاركة الليبية في معرض القاهرة الدولي للكتاب، سجلت أرقاماً ممتازة ولأول مرة على مستوى الزوار، والكتاب، والناشرين".
 
 
وأوضح الحبيب، أن الجناح الليبي حظى بإعجاب المسؤولين بمصر، وفي مقدمتهم وزير الثقافة- محمد صابر عرب، الذي حضر حفل الافتتاح، بالإضافة إلى شهادات الناشرين والمثقفين والكتاب والصحفيين والإعلاميين المصريين والعرب بصفة عامة .. مشيداً بالفعاليات والأنشطة الثقافية والفنية الليبية المصاحبة للمعرض .. مؤكداً أنها أظهرت الحضور الثقافي الليبي الكبير بفاعلية لأول مرة وكضيف شرف على هذا المعرض في دورته الرابعة والأربعين.
 
 
وأوضح وزير الثقافة والمجتمع المدني الليبي، أن الجناح الليبي يضم مئات العناوين الجديدة، التي تنشر لأول مرة من خلال هذا المعرض سواء الكتب التي تمت طبعاتها على نفقة وزارة الثقافة والمجتمع المدني، أو على حساب الناشرين أنفسهم.
 
 
واعتبر الوزير المشاركة الليبية في معرض القاهرة الدولي للكتاب بمثابة انطلاقة موفقة لمشاركات قادمة في المعارض الثقافية العربية والدولية؛ لافتاً إلى أن الوزارة تسعى إلى إقامة معرض طرابلس للكتاب في شهر مايو القادم، وكذلك إقامة معرضا للكتاب على هامش فعاليات "بنغازي" عاصمة للثقافة الليبية.