 الولايات المتحدة ترفض مشروع خط أنابيب الغاز «الباكستاني – الإيراني» 
أعرب سفير الولايات المتحدة لدى باكستان، «ريتشارد أولسون»، عن "استعداد بلاده، لدعم أي تدبير آخر لمعالجة أزمة الطاقة في باكستان، غير خط أنابيب الغاز المشترك مع إيران"، مشيرا إلى أن "بلاده ما تزال لديها تحفظات حول هذا المشروع".
 
وأشار «أولسون» - في كلمة وجهها اليوم إلى المشاركين في منتدى الأعمال الأمريكي في لاهور شرقي باكستان - إلى "إمكانية اقتلاع جذور الفساد من باكستان بالديمقراطية، وإجراء انتخابات شفافة"، مضيفا أنه "سيتعين على الشعب الباكستاني أن يأتي بقيادة صادقة أمينة إذا كان يريد إدارة سليمة".
 
ورحب السفير الأمريكي أيضا بقرب إتمام خمس سنوات من العملية الديمقراطية في باكستان، قائلا إن "الولايات المتحدة تؤيد إجراء انتخابات حرة ونزيهة وشفافة في باكستان، لصالح تعزيز النظام الديمقراطي في البلد".