 مركز دعوي بالسودان يُحذر من «عمليات تنصير» تستهدف كافة ولايات البلاد 
حذر المركز الإسلامي للدعوة والدراسات المقارنة بالسودان، من عمليات تنصير منظمة تستهدف كافة ولايات البلاد، وتقوم بها منظمات تحت مظلة أنشطة ثقافية ومادية وروحية وسط الشباب والطلاب، وتستهدف بصورة أكثر خصوصية الأسر المعروفة بوسائل شتى.
 
 
وكشف مدير المركز، الداعية عمار صالح، لفضائية "الشروق" السودانية، أمس الاثنين، أن الوسائل التي تتبعها بعض الكنائس في عمليات التنصير تتمثل في السحر والدجل والشعوذة.
 
 
وأشار صالح، إلى أنهم وجدوا مؤخرا أربعة فتيات مسحورات، تم تنصيرهن بالوسائل المشار إليها، وأن جملة الذين تم تنصيرهم منذ 20 عاماً وحتي الآن يبلغ عددهم 105، موضحاً أن الشمال أصبح مستهدفا بالتنصير.
 
 
من جانبه، كشف وكيل وزارة الإرشاد، حامد يوسف، لقناة "الشروق" عن التزام تعهدت به مطرانية الخرطوم بعدم تكرار ظاهرة التنصير، ومنع الكنائس من القيام بها.
 
 
بدوره، قال مدير جامعة أفريقيا العالمية- حسن مكي، إن "الخطر الذي يواجه السودان حالياً يتمثل في العولمة والفضائيات الناقلة للثقافة العلمانية".