 الجيش اليمني يشن هجومًا على مسلحين في منطقة «المناسح» بوسط البلاد 
 
شن الجيش اليمني، اليوم الاثنين، هجومًا على مسلحين تتهمهم السلطات بالانتماء إلى القاعدة، ويتحصنون في منطقة المناسح التابعة لمحافظة البيضاء في وسط البلاد، بحسبما أفادت مصادر قبلية لوكالة "فرانس برس".
 
وذكر مصدر قبلي، أن "الجيش اليمني بدأ تنفيذ هجوم بمختلف الأسلحة على منطقة المناسح، بعد فشل وساطات لتسليم ثلاثة أشقاء من آل الذهب؛ هم قائد، وعبد الرؤوف، ونبيل، الذين يقودون مجموعة مسلحة تسيطر على المنطقة، وتشتبه السلطات بأنها مرتبطة بالقاعدة.
 
والثلاثة هم أشقاء القائد المحلي السابق للقاعدة، طارق الذهب، الذي سيطر مع مجموعته على منطقة رداع المجاورة قبل سنة، قبل أن ينسحب منها إلى المناسح، ويقتل على يد أخ آخر له موالٍ للحكومة يدعى حزام.
 
وظل أشقاء الذهب الثلاثة متحصنين في منطقة المناسح، فيما دارت حولهم شبهات باحتجاز ثلاثة أسرى أوروبيين، مختطفين في اليمن منذ 21 ديسمبر.
 
لكن مصادر قبلية، أكدت أن آل الذهب ينفون احتجازهم الرهائن (نمساوي وفنلديان)، في وقت أوضحت فبه مصادر قبلية، أن الأوروبيين موجودون على الأرجح بمحافظة مأرب، كما ذكر شهود عيان أن الهجوم على المناسح يتم من الشمال والغرب، فيما لم يسجل الجيش تقدمًا ملموسًا حتى الآن.
 
من جهته، قال خالد الذهب، وهو أخ آخر للإخوة الذهب، مقيم في صنعاء، إن السلطات "تعنتت" و"استعجلت" في الهجوم.
 
وفي اتصال مع وكالة "فرانس برس"، قال خالد، وهو غير مطلوب، إن إخوانه "أبلغوا السلطات استعدادهم للتعاون، وتأكيدهم عدم وجود عناصر أجانب من القاعدة معهم في المناسح".