بالصور .. مشادات بين محامين وضباط أثناء محاكمة قتلة المتظاهرين بالإسكندرية
شهدت محاكمة مدير أمن الإسكندرية السابق وعدد آخر من ضباط الشرطة فى قضية قتل وإصابة المتظاهرين فى أحداث ثورة 25 يناير، عدة مشادات كلامية بين كل من دفاع المدعين بالحق المدنى عن الشهداء والمصابين والضباط المكلفين بتأمين قاعة المحاكمة المنعقدة بأكاديمية الشرطة.
بدأت المشادات بطلب الضباط للمحامين بالجلوس فى أماكنهم، إلا أنه نشبت مشادة كلامية بين الطرفين، حيث ارتفعت أصواتهم أمام المنصة، مما أدى إلى تدخل رئيس المحكمة وطلب منهم الهدوء، مؤكدا أن تلك التصرفات لا تليق باحترام قاعة المحكمة.
وفى سياق آخر، حضر عدد من أهالى المجنى عليهم حاملين صور شهداء الإسكندرية، مرددين عدة هتافات بداخل قاعة المحكمة، من بينها "يحيا العدل" و"لا إله إلا الله الشهيد حبيب الله".
كانت النيابة قد أحالت كلا من اللواء محمد إبراهيم، مدير أمن الإسكندرية الأسبق، واللواء عادل اللقانى، رئيس قطاع الأمن المركزى بالإسكندرية الأسبق، والمقدم وائل الكومى، وعدد من الضباط والمخبرين السريين، إلى المحاكمة بتهمة الاشتراك والتحريض على قتل وإصابة عدد من المتظاهرين.