233 مخالفة للمخابز خلال شهر بمركز ديروط فى أسيوط
حررت أجهزة الرقابة التموينية بديروط أكثر من 233 مخالفة تموينية للمخابز البلدى والطباقى خلال أقل من شهر فى إطار حماية وصول الدعم لمستحقيه، صرح بذلك درويش أحمد نجيب رئيس مركز ديروط وقال إن مخالفات المخابز تنوعت بين نقص وزن وعدم المطابقة لمواصفات الخبز البلدى والطباقى.
وأضاف رئيس المركز أنه فى ذات الإطار تم تطبيق تجربة فصل الانتاج عن توزيع الخبز فى المدينة وبعض القرى وكذلك توزيع الخبز على المنازل من خلال كروت خاصة لكل أسرة توضح الكمية المخصصة وفقاً لتعداد المشتركين وذلك بإشراف الوحدات المحلية ومكاتب التموين فضلاً عن التشديد على توفير الخبز الطباقى للمطاعم حماية لحقوق المواطنين فى الخبز البلدى.
أما فيما يخص أسطوانات البوتاجاز أشار رئيس المركز إلى جهود اللجان الشعبية بكل منطقة من مناطق المركز والمدينة، والتى تقوم بحصر الكميات المطلوبة للمنطقة وتقوم بإستلامها من اللجنة المكونة من رئاسة المركز والمدينة وإدارة تموين ديروط بإيصال رسمى للجنة الشعبية لتقوم بدورها فى توزيعها للمواطنين وفق كشوف دقيقة للمبانى وقاطنيها.