مسجل خطر يقتل زوج شقيقته بسبب خلافات أسرية بالهرم
قتل مسجل خطر، زوج شقيقته بمنطقة الهرم بالجيزة، حيث طعنه بمطواة وفر هاربا بصحبة شقيقته.
أفادت تحريات المباحث أن خلافات أسرية نشبت بين المجنى عليه وزوجته دفعت شقيقها المتهم للاعتداء على الضحية وطعنه بمطواة، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بلاغا بوقوع جريمة قتل بمنطقة فيصل بالهرم، وبالانتقال إلى محل الواقعة وإجراء التحريات، تبين للعقيد محمود خليل مفتش المباحث الجنائية، أن المجنى عليه يدعى "ش.م"34 سنة ميكانيكى سبق اتهامه فى 10 قضايا نشبت بينه خلافات أسرية وزوجته "ا.م" ربة منزل، مما دفع شقيقها "م.ا" مسجل خطر سبق اتهامه فى 15 قضية للتدخل والاعتداء على الزوج بالضرب، ثم طعنه بمطواة فأصابه بجرح نافذ بالصدر وفر هاربا بصحبة شقيقته.
ويكثف المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم ومعاونيه الرائدان هانى عكاشة ومروان مشرف إجراء التحريات لضبط المتهم وشقيقته، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.