القبض على نقاش سدد 4 طعنات لسائق بسبب خلافات مالية بالطالبية
ألقت مباحث الجيزة، القبض على نقاش، لاتهامه بقتل سائق بمنطقة الطالبية بالجيزة، كشفت التحريات أن خلافات مالية بينهما دفعت المتهم لتسديد عدة طعنات للقتيل، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
كانت مستشفى الهرم، قد أبلغت العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة باستقبالها "م.س" 21 سنة سائق جثة هامدة نتيجة إصابته بعدة طعنات متفرقة.
وأفادت تحريات العميد، جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، أن المجنى عليه جمعت بينه خلافات مالية ونقاش يدعى "م.ص" 20 سنة، مما دفع الأخير لتسديد 4 طعنات للمجنى عليه وفر هاربا.
وتمكن المقدم أحمد النواوى، رئيس مباحث الطالبية ومعاونيه الرائدان إسلام الدينارى ومصطفى على من القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وتخلصه من السلاح المستخدم فى الجريمة بترعة الإخلاص بالطالبية، فحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.