ومدير الأمن يكرمه..
ضابط مرور يلقى القبض على عاطلين يسرقون المارة تحت تهديد السلاح بالدقهلية
تمكن ضابط مرور بالمنصورة من إلقاء القبض على عاطلين يقومون بسرقة المواطنين بالإكراه بجوار محافظة الدقهلية.
تلقى اللواء سامى الميهى، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من مأمور قسم ثانى المنصورة، أنه أثناء قيام النقيب محمد ممدوح الطنطاوى الضابط بإدارة المرور بمباشرة عمله لملاحظة الحالة المرورية بشارع الجيش أمام ديوان المحافظة ـ دائرة القسم، استغاث به عبد الله عاطف عبد السلام (21 سنة) طالب ومقيم محلة دمنة وعيسى عيسى أبو المعاطى (21 سنة) طالب بجامعة الأزهر بالمنصورة - ومقيم البرج - البرلس كفر الشيخ، وأبلغاه بقيام شخصين مجهولين باستيقافهما، وتهديدهما بأسلحة بيضاء بحوزتهما وسرقة مبلغ مالى قدره 50 جنيها، وتليفون محمول بحوزة الثانى، حال تواجدهما بشارع المختلط - دائرة القسم.
على الفور قام الضابط والقوة المرافقة له بملاحقة المتهمين، وتمكنوا من ضبطهما محمد إيهاب السيد السيد (22 سنة) عاطل وبحوزته سلاح أبيض "خنجر" وإسلام محمد أبو بكر (23 سنة) عاطل وبحوزته سلاح أبيض "سيف" ومبلغ مالى قدره 20 جنيها وتليفون محمول - يقيمان عزبة الشال دائرة القسم بمواجهة المتهمين اعترفا بارتكابهما الواقعة - وأن التليفون المحمول والمبلغ المالى خاصة المجنى عليه الثانى وحيازتهما للأسلحة البيضاء بقصد استخدامها فى نشاطهما الإجرامى، وتم تحرير المحضر رقم 3317 جنح قسم شرطة ثان المنصورة لسنة 2013م.
هذا وقد قام مدير الأمن بتكريم كل من النقيب محمد ممدوح الطنطاوى ومندوب شرطة إبراهيم عبده السواح إبراهيم من قوة مرور الدقهلية، لضبطهم المتهمين واستجابتهم لاستغاثة المواطنين.