ضبط تاجرى مخدرات لحيازتهما 11 كيلو بانجو وحشيش بمصر القديمة
ألقت مباحث مكافحة المخدرات بالقاهرة القبض على تاجرين يبيعان المخدرات لزبائنهما بمنطقة مصر القديمة، حيث تم ضبط الأول وبحيازته 10 كيلو بانجو، فيما تم ضبط الآخر وبحيازته كيلو حشيش وطلقات نارية ومبالغ مالية، واعترفا بحيازتهما للمخدرات بقصد البيع والاتجار والأموال حصيلة بيع والهواتف المحمولة للتواصل مع عملائهم وزبائنهم.
تمكن ضباط إدارة مكافحة المخدرات بناءً على إذن سابق من النيابة العامة وبصحبتهم القوة المرافقة من ضبط كل من "حسن.ج" (30 سنة – عاطل) ومقيم بمصر القديمة وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 10 كيلو جرامات ونصف، ومبلغ مالى 420 جنيها، وهاتف محمول أثناء تواجده بمنطقة مصر القديمة بقصد الاتجار، وتحرر المحضر رقم 2688 لسنة 2013م جنح مصر القديمة وتولت النيابة العامة التحقيق.
كما تم ضبط "حاتم.و" (41 سنة – عاطل) ومقيم بمصر القديمة  والسابق اتهامه فى 22 قضية آخرها 15155 لسنة 1999م مصر القديمة "مخدرات" وبحوزته كمية من الحشيش المخدر وزنت 1 كيلو جرام، و9 طلقات خرطوش عيار 16 ملى، ومبلغ مالى 320 جنيها، وهاتف محمول أثناء تواجده بمنطقة مصر القديمة أيضاً بقصد الاتجار، وتحرر المحضر رقم 2689 لسنة 2013م جنح مصر القديمة، وتولت النيابة العامة التحقيق، واعترف المتهمان تفصيلياً بالواقعة أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة.