مدير أمن البحر الأحمر يكرم 5 ضباط و10 أفراد تمكنوا من ضبط تشكيل عصابى
كرم اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر 5 ضباط بإدارة البحث الجنائى و10 أفراد بعد نجاحهم فى ضبط تشكيل عصابى يتاجر فى المواد المخدرة.
والضباط المكرمون هم العقيد أحمد صادق رئيس مباحث المديرية والمقدم أحمد لاشين رئيس مباحث قسم ثانى الغردقة والرائد أحمد الطريفى معاون مباحث قسم ثانى الغردقة والرائد محمد مجدى والنقيب مؤمن عبد الوهاب و10 أفراد من قوات الشرطة، وذلك خلال نهج مديرية الأمن فى تكريم أبنائها وتحفيزهم على العمل وبذل مزيد من الجهد لمواجهة الجريمة والخروج على القانون.
وكان اللواء مدير أمن البحر الأحمر تلقى إخطاراً من إدارة البحث الجنائى يفيد قيام تشكيل عصابى بالاتجار وجلب المواد المخدرة إلى الغردقة، وعلى الفور تم اتخاذ الإجراءات القانونية واستصدار إذن النيابة العامة وإعداد كمين أمنى بمنطقة الأحياء شمال الغردقة وتم ضبط كل من "شنودة.ه" وبحوزته 5000 قرص ترامادول مخدر، وضبط "كامل.ى" و"يوسف.م" وبحوزتهم 1100 جرام حشيش ومبلغ مالى 1200 جنيه.