تاجر يحول فرح نجله لمأتم إثر إصابته ميكانيكى بطلقة طائشة
تسبب صاحب محل عصير ونجله، فى قلب زفاف نجله إلى مآتم، بعد قيامهم بإطلاق عدة طلقات نارية ابتهاجا بالعرس بمنطقة الساحل، فأصابت إحداها ميكانيكى تواجد لحضور الحفل وأودت بحياته فى الحال بطريق الخطأ، ألقى القبض على المتهمين وتولت النيابة التحقيق.
تلقى قسم شرطة الساحل إخطارا من مستشفى شبرا العام، يفيد باستقبالها أحمد. و.15 سنة ميكانيكى، مصاب بطلق نارى بالكتف الأيمن وتوفى أثناء إسعافه.
بالانتقال وسؤال والدته صباح.ح. 45 سنة ربة منزل، أكدت أنه أثناء تواجد نجلها بأحد الأفراح بمنطقة الشيخ رمضان دائرة القسم، وقيام كل من والد العريس عصام. ف. 44 سنة صاحب محل عصير ونجله فاروق 17 سنة طالب بإطلاق بعض الأعيرة النارية ابتهاجاً بالعرس أحدثت إحداها إصابة نجلها التى أودت بحياته.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبطهما، وبحوزة الأول 5 طلقات نارية "غير معلومة العيار"، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة وقررا بقيامهما بإطلاق أعيرة نارية احتفالا بحفل عرس نجل الأول وشقيق الثانى، أحدثت أحداها بطريق الخطأ إصابة المجنى عليه التى أدوت بحياته.
وأضافا بقيامهما بتسليم السلاح لأحد أقاربهما بمنطقة الشرابية عقب ارتكاب الواقعة وجارى تحديده وضبطه والسلاح المستخدم، وبعرضهما على اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لأمن القاهرة، أمر بإحالتهما إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيق.