بزعم بيانها لأدلة جديدة..
بالصور .. دفاع شهداء ومصابى الإسكندرية يطالب بالاطلاع على تقرير تقصى الحقائق
بدأت محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بأكاديمية الشرطة اليوم، الثلاثاء، أولى جلسات القضية المتهم فيها تسعة من رجال الشرطة بقتل المتظاهرين على رأسهم مدير أمن الإسكندرية السابق فى أحداث ثورة25 يناير، وذلك بعد توقف للمحاكمة دام شهرا ونصف، وذلك عقب تنحى هيئة المحكمة عن نظر القضية وأحالتها إلى محكمة الاستئناف لتحويلها إلى دائرة جنايات أخرى.
بدأت الجلسة بإثبات حضور المتهمين، وطلب دفاع المدعين بالحق المدنى عن الشهداء والمصابين الاطلاع على تقرير لجنة تقصى الحقائق مع التصريح بأن يكون الاطلاع على طريق التصوير والذى تم تقديمه للنائب العام والذى يعد بمثابة أدلة وبلاغ جديد لمتهمين جدد وطلب ضم تلك التحقيقات إلى الدعوى لوجود أدلة جديدة بها، مشيرين إلى أن الأدلة الأولية قدمت عن طريق وزارة الداخلية التى عملت على طمس الأدلة الحقيقية، وأشاروا إلى أن التقرير موجود على أسطوانة مدمجة طلب التأجيل لتجهيز القاعة.
كانت النيابة قد أحالت كلاً من اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية الأسبق، واللواء عادل اللقانى رئيس قطاع الأمن المركزى بالإسكندرية الأسبق، والمقدم وائل الكومى وعددا من الضباط والمخبرين السريين، إلى المحاكمة بتهمة الاشتراك والتحريض على قتل وإصابة عدد من المتظاهرين.