"الاستئناف" تحقق فى ردم أجزاء من مجرى نهر النيل ببنى سويف
أحال النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، البلاغ المقدم من المحامى السيد حامد عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، ضد المسئولين بمحافظة بنى سويف، إلى المحامى العام لنيابة استئناف القاهرة للتحقيق فى الوقائع التى ذكرها بشأن فى ردم أجزاء من مجرى نهر النيل بمركز الواسطى التابع لمحافظة بنى سويف، والاستيلاء على هذه الأجزاء وبيعها على مرأى ومسمع من شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى.
ذكر البلاغ رقم 661 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنه بتاريخ الخميس الماضى الموافق 28 فبراير الماضى عرض أحد البرامج المذاعة على إحدى القنوات الفضائية مقطع فيديو مسجل لأشخاص خارجين على القانون يقومون بترويع المواطنين، ليتمكنوا من ردم المجرى المائى لنهر النيل حتى أعماقه فى مناطق مركز الواسطى ببنى سويف.
وأضاف حامد فى بلاغه، أن البرنامج عرض مقاطع فيديو لسيارات النقل ثقيل محملة بالطوب والزلط والرمل ومخلفات هدم العقارات، وتقوم بتفريغ هذه الحمولة داخل مياه النيل لردم أكبر مساحة، وذلك للاستيلاء عليها وبيعها كأراض فضاء أو بناء عمارات، حتى أن الردم فى بعض المناطق قد وصل إلى منتصف عمق مجرى النيل، ويتم ذلك على مرأى ومسمع من جميع المسئولين عن حماية نهر النيل، وأيضا شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى دون أى تحرك إيجابى ممن ذكروا.
وتابع أن أهالى بنى سويف قاموا بإبلاغ جميع المسئولين، ابتداء من رئيس مباحث الواسطى حتى المحافظ بتلك الجرائم، إلا أن أحدا لم يحرك ساكنا، مبررين ذلك بخوفهم من بطش هؤلاء الخارجون عن القانون.