ضبط محطة بنزين بالفيوم تبيع حصتها بالسوق السوداء وتفتعل أنها مغلقة
تمكن جهاز حماية المستهلك بمديرية التموين بالفيوم، بقيادة مقررة الحملة ماجدة صلاح ومفتشى إدارة حماية المستهلك، وهم محمود خالد ومحمد صلاح ومحمد طارق وإبراهيم على ومصطفى أحمد وحاتم محمد رفعت، من ضبط إحدى محطات المواد البترولية المغلقة منذ شهر مايو من العام الماضى، وتحصل على كامل حصتها التى تبلغ 150 ألف لتر من السولار والبنزين شهريا.
وبالمراجعة تبين أن الإغلاق كان وهمياً، وأن هذه الكميات كانت تباع بالسوق السوداء، وأن ذلك مخالف للقانون لإيقاف نشاط المحطة بدون تصريح من وزير التموين والتجارة الداخلية، وتم تحرير محضر ضد المكلف بإدارة محطة التمويل ومفتش منطقة الفيوم ومدير المبيعات بالمحطة برقم 8617 لعام 2013 إدارى قسم الفيوم، وذلك لمخالفة القرار الوزارى رقم 4 لسنة 2009 وقرار رئيس الجمهورية رقم 92 لسنة 2012، وأحيل للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
كما تم تحرير محضر ضد شركة تكييف بالفيوم، حيث ورد لإدارة حماية المستهلك شكوى من أحد المواطنين تفيد بأنه اشترى تكييفا من الشركة ويوجد به عيب صناعة، ورفضت الشركة استرجاعه، مما يخالف حقوق المستهلك، وتم تحرير محضر ضد كل صاحب الشركة ومدير إدارة خدمة العملاء بالشركة.
كما تم تحرير محضر ضد مدير مسئول عن معرض سوريا، وذلك لإقامة معرض بيع جماعى بدون ترخيص من الجهات المعنية، وتحرر محضر رقم 4412 وذلك لمخالفة القانون رقم 360 لسنة 1997.
كما تم تحرير محضر ضد سلسلة محلات شهيرة لمخالفته القانون رقم 163 لسنة 1950 لبيعه بأزيد من السعر الرسمى، وتم تحرير محضر رقم 44831 وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.