ضبط تشكيل عصابى تخصص فى السرقة بالإكراه بالقليوبية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى السرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح، وتمت إحالة المتهمين للنيابة التى تولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة بلاغ من المدعو فوزى محمد فوزى سن 18 كبابجى بقيام ثلاثة أشخاص مجهولين يستقلون توك توك باستيقافه حال سيره أعلى كوبرى عرابى وسرقة هاتفه المحمول تحت تهديد السلاح النارى.
انتقل على الفور العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى والنقيب محمد باسم الشماع الضابط بالقسم باصطحاب المبلغ وبتتبع خط سير الجناة تم ضبطهم وتبين أنهم كل من إبراهيم د ا سن 19 عاطل وبحوزته فرد خرطوش والهاتف المحمول الخاص بالمبلغ وأحمد م م سن 18 عاطل وبحوزته عدد 2 هاتف محمول وحقيبة ملابس ومحمود ر م سن 16 سائق توك توك، تحرر عن ذلك المحضر رقم 90/ 4141 جنايات قسم أول شبرا الخيمة لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.