ضبط 1500 قرص ترامادول مع "منتقبة" قبل سفرها إلى أبوظبى
تمكنت سلطات التامين بمطار القاهرة الدولى، اليوم الثلاثاء، من إحباط محاولة تهريب 1500 قرص مخدر "ترامادول" مع راكبة منتقبة قبل سفرها على طائرة الاتحاد المتجهة إلى أبوظبى، لتسليمها إلى زوجها الذى يعمل هناك.
أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة المتجهة إلى أبوظبى، اشتبه المقدم محمد الحداد ضابط التامين فى الراكبة بعد ظهور أشكال بأحجام مختلفة داخل حقائبها، وبتفتيشها جمركيا عثر معها على الأقراص المخدرة التى قامت بإخفائها داخل ورق "كربون" لتضليل رجال التامين.
واعترفت الراكبة أمام العميد محمد عبد العال مدير إدارة التامين بالمطار، بحيازة الأقراص المخدرة لزوجها معتقده أن النقاب كان سيمكنها من المرور دون كشف ما تحمله من أقراص، وعلى الفور أمر اللواء مجدى اليسرى مدير أمن المطار بإلغاء سفرها، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.