صاحب محل يقتل صديقه بالخطأ ويدعى استشهاده بميدان التحرير
تسبب صاحب محل فى قتل صديقه وإصابة الآخر بالخطأ، إثر إطلاقه الخرطوش من طبنجة كانت بحوزته، أثناء تواجدهم أمام العقار محل سكن المتوفى، إلا أنهم أكدوا وفاة صديقهم وإصابة الآخر فى أحداث ميدان التحرير ثم عدلوا عن أقوالهم.
تلقى قسم شرطة الدرب الأحمر بلاغاً من مستشفى أحمد ماهر، يفيد باستقبالها "عماد.ح" (52 سنة) رئيس قسم المتابعة بمنطقة بريد جنوب القاهرة والذى توفى إثر إصابته برش خرطوش بالصدر.
وبالانتقال وبسؤال أصدقاء المتوفى كل من "مصطفى.ف" (36 سنة) صاحب محل، و"باسم.س" (28 سنة) صاحب محل ومقيم بالشرابية، و"حسن.ر" 48 سنة سائق مصاب برش خرطوش بالبطن، أكدوا أنه أثناء تواجدهم بميدان التحرير حدثت إصابة المتوفى التى أودت بحياته والثالث نتيجة إطلاق رش خرطوش تجاههم.
وبإجراء التحريات تبين عدم صحة الواقعة، وبإعادة مناقشتهم عدلوا عن أقوالهم، وأكدوا بأنهم وأثناء تواجدهم أمام العقار محل سكن المتوفى قام الأول بإطلاق عدة أعيره نارية من "طبنجة بلى تركى الصنع" فى الهواء أحدثت إصابة المجنى عليه التى أودت بحياته وإصابة الثالث.
وتم بإرشاد الأول ضبط السلاح المستخدم، فتحرر المحضر رقم 1276 لسنة 2013 جنح الدرب الأحمر، وتولت النيابة العامة التحقيق.