طالبة تحاول التعدى على معلمة بسلاح أبيض بالسويس واقتحام المدرسة
شهدت مدرسة الصباح الثانوية الصناعية بنات بالسويس واقعة مؤسفة صباح اليوم، حيث قامت طالبة بالصف الثانى بالمدرسة بمحاولة التعدى على معلمة تدعى "دعاء.ع" بسلاح أبيض "كتر"، وذلك بعد أن قامت المدرسة أمس بتعنيفها لجلوسها فى وضع غير طبيعى بالفصل الدراسى أمس، يأتى ذلك فى الوقت الذى قامت والدة الطالبة ومجموعة من البلطجية من السيدات باقتحام المدرسة بالتزامن مع محاولة الطالبة بالتعدى على المعلمة.
وقام البلطجية بالتعدى على مدير المدرسة وعدد من المدرسيين الذى تضامنوا مع المعلمة، وعلى الفور تم إخطار الشرطة العسكرية والتى حضره بقوة مكثفة لمقر المدرسة وقاموا بإلقاء الضبط على الطالبة و5 من البلطجية الذين اقتحموا المدرسة، وتوجهوا بهم إلى مقر قيادة الجيش الثالث وتحرير محاضر لهم.
من جانبه، شكل السعيد شومان مدير التعليم بالمحافظة لجنة من الشئون القانونية لفحص لتفقد المدرسة وإعداد تقرير عن الواقعة وإحالة الطالبة للتحقيق.