Multi-use Titanium Dioxide ستكون المادة الأكثر فائدة على مر التاريخ !
 
قام أستاذ باحث وكذلك فريق من العلماء الموهوبين جدا في جامعة  Nanyang التكنولوجية في سنغافورة بتطوير مادة جديدة تسمى ” Multi-use Titanium Dioxide “، وهي أقرب ما يكون بمادة الجرافين، ولكنها متطورة جدا، بحيث أنها تتكون من الكربون النقي. ووفقا لفريق البحث الذي قام بتطوير هذه المادة، فإنه بإمكاننا إستخدام ” Multi-use Titanium Dioxide ” لزيادة عمر البطاريات، وإنتاج المياه النظيفة، وإنتاج الهيدروجين من مياه الصرف الصحي، إنشاء ضمادات للجروح مضادة للجراثيم…وهناك العديد من المجالات التي ستفيد فيها هذه المادة المجتمع.
 
ووفقا لفريق البحث، فإنه يتم تصنيع هذه المادة إنطلاقا من تحويل بلورات ثاني أكسيد التيتانيوم، والتي هي غير مكلفة، في ألياف النانو. بحيث يتم تصفية هذه المادة في أغشية تتكون من ألياف النانو. وتشمل هذه الأغشية خليط من الزنك والنحاس أو الكربون إعتمادا على نوع المواد المراد إستخدامها. وتجدر الإشارة ان النسخة السوداء من هذه المادة تم إنشاءها حاليا، وتحتوي على ثاني أكسيد التيتانيوم في شكل بلوري. وهذا الأمر من شأنه أن يعزز مستقبل بطاريات الليثيوم أيون بحيث سيجعلها تتحسن إلى حد كبير.
 
الفريق يسعى الآن لتشكيل شركة متفرغة لذلك من أجل العمل أكثر على تطوير هذه المادة. كما أنهم يبحثون أيضا عن الشركاء الذين يمكنهم مساعدة الفريق الباحث على تسويق هذه المادة. الآن بدأنا نتذوق حلاوة التقنية، أليس كذلك يا رفاق؟