أودي تفرض ساعات عمل إضافية للطلب المتزايد على A6 و A7
 
في وقت تعاني معظم شركات صناعة السيارات في أوروبا من الوضع الاقتصادي مما قد يتسبب بإغلاق مرافق مصانع السيارات. أعلنت أودي انها اضافت من بداية العام الحالي 12 فترة مناوبة لعمال مصنعها في نيكارسولم بألمانيا، وذلك بسبب الطلب الكبير والمتزايد على موديلات A6 و A7.
وصرحت الشركة الأم، فولكس واجن، انها تخطط لإضافة المزيد من ساعات العمل في شهر أبريل المقبل لتقابل الطلب المتزايد على سيارات السيدان الكبيرة.
وصرحت أودي أن المصنع حالياُ، والذي يعد ثاني أكبر مصنع لسيارات أودي بعد إنجولشتادت، انتج حتى الآن 2,600 سيارة إضافية زيادة عن المخطط له في الربع الأول. وصرحت أيضاً انها بحلول عام 2015 ستقوم باستثمار أكثر من 50 مليار ريال (14 مليار دولار) لإنشاء مصنع في مدينة فوشان في الصين، وتوسعة مصنعها في مدينة جيور في المجر لبناء سيارة A3 مع موديلات أخرى.
ليس سراً أن أودي تحاول جاهدة انتزاع لقب أكبر مصنع للسيارات الفاخرة من BMW بحلول نهاية هذا العقد. فهي تخطط لتسليم الطلبات المتزايده بأسرع وقت ممكن وتحويلها إلى إيرادات تمكنها من توسيع قاعدة موديلاتها.