أقنعة ربيعية رائعة لبشرتك
 
مع بداية فصل الربيع، تحتاج البشرة على أن تعتمد بشكل خاص على المنتجات الطبيعية، و قد أكد خبراء التجميل و أخصائيو الأمراض الجلدية أن استخدام الأقنعة الطبيعية من الفواكه و الخضروات يساعد على تنقية البشرة .
 
قناع الخيار:
 
اهرسي خيارة أو اثنتين و ضعيها على وجهك لتنظيف البشرة لمدة 20 دقيقة، فإن الخيار ينقي البشرة و يجعلها مشرقة و صافية لأنه يزيل الجلد الميت من الوجه .
 
قناع الكرنب والبقدونس :
 
اخلطي الكرنب و البقدونس في خلاط و اتركي الخليط يرتاح قليلا ثم ضعيه على البشرة لمدة نصف ساعة كل صباح و مساء.
 
قناع الفراولة والخوخ والجوافة:
 
بعد تقشير الجلد، ضعي شرائح الفاكهة على وجهك و اتركيها لمدة 30 دقيقة لإعطائه نضارة و جمالا .
 
هناك طريقة أخرى بسيطة لتغذية البشرة:
أن تأكلي يوميا علبة من اللبن الزبادي الذي يحتوي على الكثير من الفيتامينات لتغذية بشرتك و ترطيبها .