ضبط  10 آلاف لتر   سولار مُهربة و300مخالفة مرورية وهاربين من تنفيذ أحكام فى حملة مكبرة بالعاشر
منى محمد
 
منى محمد
شنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان حملة أمنية مكبرة على البؤر الٳجرامية وضبط المخالفات المرورية والهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ومواد بترولية مُهربة وأسلحة بيضاء.
 
وبقيادة العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية والعقيد"ٳبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشرمن رمضان تمكن ضباط فرع البحث الجنائى وقسمى أول وثان العاشر ورجال الٳدارة العامة للمرور من ضبط "10آلاف لتر سولار" مُهربة و"300" مخالفة مرورية وثلاث سيارات مسروقة .
 
 
أيضا تم ضبط "6" قطع أسلحة بيضاء وتم ضبط "80" هارب من تنفيذ أحكام قضائية.
 
 
ولاقت الحملة استحسان أهالى المدينة الذين طالبوا بمزيد من هذه الحملات .