أسرار الحصول على شعر صحي
 
بالطبع نبحث نحن النساء عن الشعر الصحي والذي يتمتع بقدر كبير من الحيوية ولكن إذا أردنا حقاً ذلك فعلينا أن نعتني به العناية الكاملة , إليكِ النصائح والأسرار التالية للحفاظ على جمال شعرك وصحته.
 
1-قص أطراف الشعر.
 
أطراف الشعر والتي يكثر بها التقصف والتلف لها أضرار كثيرة على صحة الشعر ومظهره كما تعمل على نقل التلف والتقصف إلى باقي الشعر لذا ينصح بقص الأطراف مرة في الشهر للحصول على شعر صحي.
 
2-إحمي شعرك.
 
إذا كنتِ حقاً تريدين شعر صحي فعليكِ بالإبتعاد عن أعداء الشعر وأولها الحرارة وخصوصاً العالية , فبعض النساء تستخدم مجفف الشعر أو المكواة بدرجات حرارة مرتفعة لتنجز في الوقت مما يعمل على تكسر الشعر وجفافه وحرمانه من الزيوت الطبيعية.
 
3-مكيف الهواء.
 
هذه المعلومة قد تعرفت عليها قريباً ولكنها تساعدك للحصول على شعر صحي وهو الجلوس في مكيف الهواء حتى لا يتعرض شعرك للمناخ الذي يضره ويظل لامع وصحي.
 
4-تدليك الشعر بالبلسم.
 
تدليك الشعر في حد ذاته مفيد في تحريك الدورة الدموية في فروة الرأس كما أن إستخدام البلسم المناسب والذي يحتوي على مواد طبيعية يساعدك في الحصول على شعر صحي.
 
5-إبتعدي عن رابطة الشعر المطاطية.
 
روابط الشعر المطاطية تضر الشعر وتؤدي إلى تكسره فحاول الإبتعاد عنها وإستخدمي عصابات الرأس على مقدمة الرأس.