بالفيديو.. علاء عبدالمنعم يروي تفاصيل الاعتداء عليه أمام الإنتاج ويؤكد : إللي هيجي عند بيتي "هأقطع رجله"
 
 
 
قال علاء عبدالمنعم البرلماني السابق، إنه كان مقررًا أن يحل ضيفًا على أحد البرامج علي قناة "on tv"، وحاولنا الدخول من بوابة 8 التي لم نجد أمامها أي تواجد للشرطة تمامًا في حين أن مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين لم يقترب منه أحد، حيث كانت الشرطة متواجدة هناك بكثافة كبيرة.
 
وتابع خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير على قناة "صدى البلد": مدينة الإنتاج الإعلامي وهي مؤسسة الدولة أولى بالرعاية والحماية من مكتب خاص.
 
وروى لـ"صدى البلد" محاولة الاعتداء عليه قائلاً: البعض أراد مني أن أنزل من السيارة وكانوا تابعين للتيار السلفي، وكنت قد أغلقت زجاج وأبواب السيارة وسمعت سباب وشتائم موجهة لي من أقبح الألفاظ.
 
وتابع: تم قذف الطوب علي السيارة وحاول بعضهم الوصول لي لولا مهارة سائق سيارتي واستطعنا الهرب منهم وسط ملاحقة منهم بالطوب والشتائم بأقذر الألفاظ، والغريب أن من فعل ذلك كان "دقنه قد كده".
 
وحمل علاء عبدالمنعم مسئولية سلامة مدينة الإنتاج الإعلامي والعاملين بها والضيوف لوزارة الداخلية، وعليها حماية المدينة، لأن ذلك يعد تهريجًا أمنيًا، لأنها لم تؤمن مدينة الإنتاج من الحصار، كما فعلت الجمعة الماضية مع مكتب إرشاد الإخوان.
 
وأضاف قائلاً: "إللي هيجي عند بيتي هأقطع رجله"
 
 