الطلاب في الصين يحصلون على قروض لشراء أجهزة آبل !
 
سواء كنت تحب أو تكره منتجات آبل، فإن حقيقة الأمر هي أن معظم الناس تنظر إلى هذه المنتجات على أنها عصرية ومنتجات يفضل النظر إليها مقارنة بغيرها من الأجهزة. على أي حال، يبدوا أنه وفقا لتقرير من Beijing، فإن عدد ضخم من طلاب الجامعات في الصين، حوالي 18 آلف طالب وطالبة لأولئك الذين يحبون الأرقام، قامت بالحصول على قروض بفائدة مرتفعة جدا، فقط حتى يتمكنوا من شراء هواتف الـ iPhone والأجهزة اللوحية iPad من أجل مواكبة زملائهم الذي يحملون منتجات آبل الأخرى. وكشفت التقارير أن 20 آلف طالب تقدموا بطلبات الحصول على القروض الخاصة بالطلاب، و90% من هؤلاء إختاروا إستخدام المال لشراء منتجات آبل.
 
إذا كنت تعتقد أن البنك الذي تم التعامل معه يتقاضى فائدة باهظة، فقد تكون صدمة بالنسبة لك إذا علمت أن هؤلاء الطلاب هم الذين يدفعون أسعار الفائدة بما يصل إلى 47% في مدة 12 شهرا ! ووفقا لأحد الطلاب في جامعة Wuhan للعلوم والتكنولوجيا:
 
منتجات آبل هي موضوع مشترك أو مجتمع معين في الحرم الجامعي. كنت أشعر نوعا ما بالعزلة عندما يناقشون موضوع الألعاب وأجهزتهم الـ iPhone والـ iPad…شعرت بالحرج حتى لإلقاء نظرة عندما كانوا في مناقشة ساخنة حول تطبيق جديد