قائمة الاطعمة الضارة لخبير التغذية الامريكي جاريد كوش
 
سيدتي حواء  ليست كل الأطعمة نافعة بل هناك بعض الأطعمة ضارة جداً رغم طعمها اللذيذ لذا تأكدي سيدتي  من انك وعائلتك بمأمن من هذه الاطعمة الضارة، وحاولي دائما تفقد مصادر غذائك  والمواد الداخلة في تصنيعها. اليوم سيدتي نقلت لك اسوء الاطعمة على الاطلاق لخبير التغذية الامريكي جاريد كوش تعرفي عليها :
 
- الطماطم المعلبة وكل الاطعمة المعلبة بشكل عام.
 
- اللحوم، ومنتجات اللحوم، المشبعة بالمواد الحافظة، والمضادات الحيوية والكثير من الادوية والعلاجات التي تعطي للحيوانات لتسمن بالاضافة الى طرق المعالجة اثناء التصنيع.
 
- المارجرين:وفقا لخبراء التغذية، يجب أن لا يتم تناولها بكميات كبيرة لانها تحتوي على احماض مختلفة الامر الذي يسبب تأثيرا سلبيا على الشرايين.
 
- الزيوت النباتية: مثل زيت جوزالهند، وزيت الزيتون بكثرة، لانها تؤدي الى زيادة الالتهابات في الجسم.
 
- البطاطا: هذا لانها تتعرض للرش بالمبيدات الحشرية بطريقة جائرة، تجعلها مخزنا للمواد السامة.
 
- كل منتجات الصويا، المصنعة من الحبوب المعدلة جينيا.
 
- السكريات المصنعة أو المحليات، التي يؤدي استعمالها الى خطر الاصابة بالاورام.