Google تعمل أيضا على تطوير ساعتها الذكية !
 
الساعات الذكية ستكون موضع إهتمام الساحة التقنية هذا العام. في الماضي، تم الكشف عن العديد من الساعات الذكية ولكنها للآسف لم تصل بعد إلى النقطة التي قد تجعل المستخدمين يرغبون بالحصول عليها مهما كان الثمن، كما هو الشأن اليوم مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. في حين أننا لسنا متأكدين إذا كان بمقدرة الساعات الذكية الوصول إلى المستوى الذي نراه اليوم مع الهواتف الذكية، ولكن يبدوا أن بضع المهتمين والشركات الكبرى يعملون حاليا على تطوير هذه التكنولوجيا لتواكب متطلبات العصر، ووفقا لآخر تقرير من صحيفة Financial Times، فإن شركة جوجل هي واحدة من هذه الشركات المهتمة بهذه التكنولوجيا الجديدة، ووفقا للتقرير فإن عملاق البحث الأمريكي يعمل حاليا في مختبرات Google X لتطوير ساعة ذكية تابعة له.
 
ومن المثير للإهتمام، أن هذه الإشاعات ظهرت في الوقت الذي إنتشرت فيه العديد من التقارير حول إمكانية قدوم ساعة ذكية من جانب آبل ستحمل إسم iWatch، ناهيك عن تأكيد شركة سامسونج أنها تعمل بدورها على تطوير ساعتها الذكية. ووفقا لصحيفة Financial Times فإن ساعة جوجل الذكية ستكون مدعمة بنظام الأندرويد، ومن المفترض أن تكون إمتدادا للهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد. وتجدر الإشارة أن مصادر Financial Times أكدت أنها غير قادرة على تأكيد موعد الكشف عن هذه الساعة الذكية.
 
تجدر الإشارة، أن تقارير أخرى مثيرة للإهتمام ظهرت مؤخرا تفيد أن شركة LG تعمل أيضا على إبتكار ساعة ذكية تابعة لها إلى جانب نظارة ذكية ستكون مشابهة نوعا ما لنظارات جوجل الذكية، ووفقا لهذه التقارير فإن كلا الجهازين سيعملان على منصة التشغيل أندرويد، مع إحتمال أن يتم إعتماد نظام التشغيل الجديد FireFox OS.
 
إذا تحولت كل هذه الشائعات إلى حقيقة، فلا يمكننا القول سوى أن سوق الساعات الذكية سيعرف طفرة نوعية لم يسبق لها مثيل خصوصا مع هذا الكم الهائل من الساعات التي سيتم الكشف عنها خلال الأشهر القليلة القادمة. نأمل فقط إذا تم فعلا إنتاج هذه الساعات الذكية، أن تلقى ترحيبا كبيرا من جانب المستخدمين لتبرير هذه الأموال الضخمة التي صرفت على تطوير هذه الأجهزة الواعدة.