بالصور -  المسجد الابراهيمى بدسوق يتحول إلي صالة افراح
اشرف حسن
 
 
تحول مسجد العارف بالله سيدي ابراهيم الدسوقي الي قاعة احتفالات اشبه بقاعة الافراح اثناء عقد قران احد ابناء احدي العائلات الثرية بمدينة دسوق الليلة (الاحد), بعد ان تم وضع كراسي مذهبة داخل المسجد للمعازيم لمشاهدة وقائع عقد القران كما تم  توزيع قطع الجاتوه عليهم
 
بالاضافة الي قيام اصحاب الدعوات بوضع كراسي حديدية امام باب رقم 2 الموازي للميدان الابراهيمي لاستقبال المدعوين وكأنهم جالسون امام باب قاعة افراح وليس امام باب مسجد  .
 
ومن ضمن الوقائع المؤسفة تم وضع صورة كرتونية للعروسين امام باب المسجد بالاضافة الي وضع انوار الزينة علي باب المسجد المفتوح علي مصراعية .
 
واحتفالاً بعقد القران قام المدعوين واصحاب عقد القران باطلاق عدة اعيرة نارية في الهواء من اسلحتهم الشخصية امام باب المسجد فرحاً بعقد القران ومجاملة من المدعوين لاصحابه .
 
بالاضافة ايضاً الي وجود فرقة من المزمار البلدي والخيول العربية التي ترقص علي انغام المزمار البلدي في ساحة الميدان الموازي لباب المسجد .
 
انتقد عدداً من مواطني مدينة دسوق امام وخطيب المسجد الذي سمح بوجود تلك " المسخره " علي حد قولهم .
 
واعرب الشيخ خالد ابو المجد وكيل وزارة الاوقاف بكفرالشيخ عن اسفه وغضبه الشديد لما حدث  , مؤكدا على أنه سيجري تحقيقاً شاملاً علي تلك الاحداث لمحاسبة كل من اخطئ واذنب واشترك في انتهاك حرمة بيت من بيوت الله .
 
وقال : لقد قمت باصدار تعليمات وتوزيع منشورات علي كل ادارات الاوقاف الموجوده في جميع مدن المحافظة بعدم احتفال او اقامة اية عقود قران او اي احتفالات اخري الا في حدود الادب والقواعد المسموح بها .
 
 