محافظ الشرقية يلتقى بأعضاء جبهة الٳنقاذ بمقر الحزب المصرى بدلا من حزب الوفد
منى محمد
 
فى مفاجأة غير متوقعة  التقى  المستشار" حسن النجار" محافظ الشرقية مساء أمس الأحد بقيادات جبهة الانقاذ بمحافظة الشرقية بمقر الحزب المصرى.
الديمقراطى  على الرغم من انه كان مقرراً ان يلتقى المحافظ باعضاء وقيادات وامناء المراكز بحزب الوفد  وكان اللقاء قد اقتصر على دعوة عدد من قيادات السياسية بالمحافظة وذلك لمناقشة الوضع الجارى وعرض المشاكل المتعلقة بالمحافظة وشن الحضور هجوما كبيرا على المحافظ بسبب تقصير اداء بعض التنفذيين.
 
الغريب فى الامر ان دعوة الحضور للقاء جاءت فى شكل سرى واقتصرت الدعوة على بعض الأسماء المعينة وكان هناك تخوف من المنظمين من افشال المؤتمر من الاعلان عنه حتى لا يتحول الى حوادر حاد مع المحافظ الذى ينتمى الى التيار الاخوانى . 
 
 
 