الـ iPhone يحوز على رضا العملاء مرة أخرى !
 
الـ iPhone قد يتعرض لهجوم من قبل خط سامسونج من خلال سلسلة هواتف الـ Galaxy S التي تنتجها هذه الأخيرة، ولكن رغم ذلك هناك شيء واحد مؤكد، وهو أن مستخدمي الـ iPhone لن يتخلو أبدا عن هاتفهم الذكي مع مرور الوقت. مرة أخرى تصدر الـ iPhone مسح رضا العملاء الذي تجريه شبكة J.D Power بشكل سنوي في الولايات المتحدة الأمريكية. وفقا لبياناتها، الـ iPhone هو الهاتف الذكي الوحيد الذي إستطاع حيازة العدد الأكبر من رضا العملاء، وتجدر الإشارة أن هذه البيانات يتم جمعها من العملاء الذين إستخدموا هواتفهم الذكية الحالية لمدة لا تقل عن سنة كاملة.
 
المسح الذي تم إجراءه العام الماضي حاز فيه الـ iPhone على المركز الأول مرة أخرى في التصنيف، بحيث سجل هذا الأخير 839 نقطة من أصل 1000 نقطة. هذا العام هناك زيادة في النقاط، بحيث سجل الـ iPhone الآن 855 نقطة من أصل 1000 نقطة، وهذا ما خول لرائد آبل الحالي التربع بشكل مريح في أعلى التصنيف. ولكن رغم فإن رواد الشركات الأخرى يحاولون جاهدين الإطاحة بآبل من عرشها، وهذا ما يجعل الحفاظ على مكانة الـ iPhone لمدة طويلة مهمة شاقة جدا على شركة آبل. فمثلا هواتف LG حازت على نقاط جيدة بلغت 719 نقطة من أصل 1000 نقطة، وهذا ما يعني أن الخطر محدق بشركة آبل وبهاتفها الـ iPhone من كل الجوانب.
 
ينبغي الإشارة أن هذه النتائج تشير إلى رضا العملاء في السوق الأمريكية فقط، ولكن بما أن الـ iPhone حاز على رضا العملاء في بلد يعج بالمنافسين، فلا شك أنه سيحوز على نفس النتيجة في الأسواق الأخرى.