شركة تعديل المانية ترفع قوة مرسيدس CLS63 AMG الى 750 حصان
 
المعدل الالماني “German Special Customs” يعود من بتعديل جديد لسيارة مرسيدس CLS63 AMG.
قامت الشركة برفع قوة السيارة بزيادة 225 حصان عن الفئة الاساسية ليصبح مجموع الاحصنة بعد التعديل 750 حصان. واما عزم الدوران فتم رفعه ليصبح 1150 نيوتن/متر. لتستطيع السيارة الانطلاق من 0 الى 100 كم/س خلال فقط 3.7 ثواني ووصلها الي سرعة 350 كم/س بكل سهوله .
هذه القوة كبيره جدا على هذه الفئة من مرسيدس لذا قامت الشركة بتعديل الهيكل الخارجي لتحسين انسيابيتها وسلاستها. فتم وضع موزع هواء امامي مدموج به انوار نهاريه اضافية LED, وتم وضع مخرج هواء كبير ومسطح على غطاء المحرك ،ايضا قامت بوضع نظام تعليق جديد ومختلف وبإطارات بقياس 20 انش.