خلطة الجليسوليد والليمون لتفتيح الجسم
 
اذا كنتي تعانين من المناطق الداكنة في بعض أجزاء الجسم فجربي استخدام تلك الخلطة التي ستخلصك من تلك المشكلة تماما وتجعلك تتمتعين بجسم فاتح وموحد اللون وناعم في نفس الوقت.
 
خلطة مثالية لتفتيح لون الجسم:
 
مكونات الخلطة:
 
1-  علبة متوسطة من الجليسوليد.
 
2- ثلاث ملاعق من بودرة جونسون للأطفال.
 
3-  ثلاث ملاعق من زيت جونسون.
 
4- عصير ليمونة واحدة.
 
الطريقة:
 
أولا: اخلطي الجليسوليد مع عصير الليمون، ثم البودرة جيداً.
 
ثانيا: اضيفي البودرة وامزجي الخليط سوياً جيدا.
 
ثالثا:  ضعي المزيج على جسمك ليلاً وركزي على المناطق الداكنة.
 
رابعا:  خذي حمامٌ دافئٌ بعد مرور نصف ساعة من استعمال الخلطة، ثم جففي جسمك جيداً.
 
كرري استخدام الخلطة مرتين في الأسبوع لمدة لا تقل عن شهرين حتى تحصلي على نتائج مبهرة وأكيدة.