مازيراتي GranSport القادمة ستكون بمحرّك امامي
 
 علمنا في تقارير ماضية ان مازيراتي تعمل على الكثير من السيارات الجديدة بأنواع مختلفة. ومن اهمّها السيارة الرياضية الجديدة التي تأتي فوق GranTurismo وستعيد احياء اسم GranSport.
ماعلمناه مسبقاً عن هذه السيارة انها ستكون بمحرك وسطي مبني على شاصي الفا روميو 4C التي كشف عنها في معرض جنيف. ولكن حصلت مجلة Car Magazine على معلومات جديدة تصحح معلوماتنا الحالية.
وفقاً للمجلة, مازيراتي جران سبورت المنافسة لبورش 911 وجاغوار F-Type ستكون بمحرك امامي وليس وسطي يعمل على الدفع الخلفي. لأن استخدام شاصي 4C مكلف جداً. اضافةً الى ذلك, محركها الـ V6 المزود بشاجنين تيربو سيزيد من ثقل شاصي 4C ويتسبب في عدم ثبات السيارة على السرعات العالية. لذا سيستخدم شاصي بديل مصنوع من الالومنيوم لتخفيف وزن السيارة.
وفي نفس التقرير, يقال ان الشركة لن تستخدم محرك V8. بل ستتوفر محركات V6 بتعديلات مختلفة لفئات متنوعة. يتوقع ان تصدر فئة S منها قوة 300 حصان, وستطلق فئة GTS حوالي 400 حصان. والفئة الأقوى MC Stradale ستكون بقوة مقاربة لـ 500 حصان.
اما بالنسبة للجيل القادم من مازيراتي GranTurismo, يتوقع ان يتم بنائها على شاصي كواتروبورتي الجديدة. وستخسر السيارة 105 كيلوجرامات من وزن الجيل الحالي. عكس مازيراتي جران سبورت, من الممكن ان تحصل جران توريزمو على محرك V8 سعة 4.0 لتر يولد 460 حصان في فئة S, و 530 حصان في فئة GTS, وحوالي الـ 600 حصان في الفئة الأقوى MC Stradale.
وتزعم المجلة ايضاً ان السيارة سيتم اطلاقها في عام 2016, اي بعد عام من اطلاق بديلة MC12 المبنية على فيراري لافيراري.