 استنفار أمني بالجيزة بعد معلومات عن نية «بلاك بلوك» مهاجمة «معا ضد العنف» 
شهدت محافظة الجيزة، عصر اليوم الجمعة، حالة استنفار أمني مشددة، بعد ورود معلومات إلى اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير الأمن، بتوافد مجموعات ملثمة من أفراد «البلاك بوك»، قادمة من مدينة 6 أكتوبر في طريقها إلى الجيزة.
 
وتحركت سيارات الأمن المركزي ودوريات الشرطة، لمنع وصول عناصر «بلاك بلوك»، إلى أماكن تظاهرات الجماعة الإسلامية بمحيط جامعة القاهرة، في جمعة «معا ضد العنف»؛ منعا لاندلاع أي أعمال شغب.
 
وأعدت الأجهزة الأمنية كمائن ثابتة بمدخل الهرم، ونزلة صفط اللبن، وعدد من مداخل محافظة الجيزة؛ لبحث وتفتيش هوية السيارات والأشخاص المتوافدين إلى أماكن التظاهرات.