 مسيرة رمزية تنطلق من ميدان طلعت حرب لتأبين الطفل «عمر صلاح» بائع البطاطا 
خرج المئات في مسيرة رمزية لتأبين الطفل عمر صلاح، بائع البطاطا، الذي قتل خطأ برصاص أحد الجنود أمام مبنى السفارة الأمريكية، وانطلقت المسيرة من طلعت حرب وسط هتافات للقصاص من قاتل الطفل ونبذ كل أشكال العنف ضد الأطفال.
 
جدير بالذكر أن أحد المجندين المكلفين بحراسة السفارة الأمريكية كان طلب من عمر "بجنيه بطاطا" فرفض عمر، فقام عسكري الأمن بإخافته بالسلاح، فخرجت طلقة من العسكري أصابته في قلبه، وتسببت في وفاته، حسب قول والد الطفل القتيل.
 
وحمل المشيعون بالمسيرة أعلاما ولافتات تحمل صورة الطفل عمر صلاح وعدد من الشهداء منهم عماد عفت ومينا دانيال، كما رددوا هتافات ضد حكم الإخوان المسلمين.