مشادات مع المارة وأصحاب المحلات بعد ترديد هتافات ضد القوات المسلحة المئات يشاركون في جنازة رمزية للطفل بائع البطاطا في ميدان التحرير 
انطلقت منذ قليل، مسيرة جنائزية رمزية لبائع البطاطا، تضم المئات من المتظاهرين، من ميدان التحرير إلى ميدان طلعت حرب.
 
وردد المتظاهرون، ظهر اليوم الجمعة، هتافات "لا إله إلا الله.. الشهيد حبيب الله"، "اقتل واحد اقتل ميه.. لسه الثورة زي ما هيا"، و"القصاص القصاص.. قتلوا اخواتنا بالرصاص».
 
فيما تجمّع العشرات من «ألتراس ثورجي»، في مدخل القصر العيني، للمشاركة في المسيرة، ورفعوا لافتة كتبوا عليها «زود حرسك على جدرانك.. لو نفعوك كانوا نفعوا مبارك».
 
وشهدت المسيرة مشادات مع المارة وأصحاب المحلات، بعد أن ردد بعض المشاركين هتافات مناهضة للقوات المسلحة، وهو ما كاد يتطور لاشتباكات لولا تدخل المنظمين لتهدئة الأمر. 