 وقفه احتجاجية للقوى المدنية بالمحلة ضد العنف في غياب الإسلاميين 
نظمت القوى السياسية بمدينة المحلة الكبرى وقفة احتجاجية بميدان الشون عقب صلاة الجمعة ضد العنف، الذي تشهده التظاهرات، وذلك تزامنًا مع مليونية " نبذ العنف"، التي دعت لها القوى الإسلامية.
 
شارك في الوقفة  حركة 6 إبريل، وشباب ائتلاف الثورة، وحركة شباب المحلة الثائر، وحركة ميحكمش، وحزب الدستور، والحزب المصري الديمقراطي، والحزب الاشتراكي، ورفع المشاركون بالوقفة لافتات بعنوان " سلمية سلمية "، " الثوار مش بلطجية .. الداخلية بلطجية " ، " يسقط يسقط حكم المرشد " .
 
يأتي هذا بينما اختفى الإسلاميون عن المشهد تماما،  حيث أعلن حزب الحرية والعدالة بمحافظة الغربية عن المشاركة في مليونية اليوم بالقاهرة بصفة فردية وليس بصفة رسمية ، وإنهم رفضوا النزول إلى ميادين المحافظة، حفاظًا على دماء المصريين حتى لا يحدث صدام مع القوى السياسية ومنع العنف.