 وزير الأوقاف: يجب ألا ينقلب الخلاف لتخريب وقتل.. أو تحويل الوطن لساحة معارك 
أكد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، ضرورة تحقيق وحدة الصف والكلمة ونبذ الفرقة والخلاف، وتعميق معاني الأخوة والوحدة بين المصريين، لتفويت الفرصة على أعداء الوطن للنيل من أمنه واستقراره، فهذه الأخلاق هي من صميم الشريعة الإسلامية التي تدعو للوحدة والتعاون وتنبذ الشقاق.
 
وطالب وزير الأوقاف، في خطبة الجمعة اليوم، بمسجد الرحمن الرحيم بمحافظة الإسماعيلية، المصريين جميعا، بكل انتماءاتهم بوضع مصلحة الوطن العليا فوق كل اعتبار وتوحيد كلمتهم على قلب رجل واحد وأن يشد بعضنا بعضا لما فيه خير البلاد والعباد، فالالتزام بتعاليم الإسلام يحقق الوحدة للأمة ويزيد من قوتها.
 
وحذر الوزير من الخلاف الذي يتحول إلى نزاع وفرقة وهو ما نراه على الساحة الآن بما يخالف تعاليم الإسلام، فوحدة الصف والكلمة هي أساس بناء المجتمع المتقدم، وأن يسعى الجميع بالعمل من أجل استنهاض البلاد.
 
كما طالب، بضرورة "التزام أدب الحوار عند الخلاف في الرأي وألا ينتقل الخلاف في الرأي إلى التخريب والقتل والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة، لأن هذا محرم شرعا، ويجب الالتزام بتعاليم الإسلام عن الخلاف ويعمل الجميع على تحقيق الصالح العام بدلا من أن يتحول الوطن لساحة من المعارك لأن ذلك يؤدي إلى الكثير من الأزمات والمحن التي تؤثر على مستقبل الأجيال القادمة".
 