 متظاهرو طنطا: الثورة لن تنتهي إلا بسقوط النظام   
انطلق  العشرات من شباب الثورة والحركات الثورية والأحزاب السياسية بالغربية، اليوم الجمعة، من  أمام مسجد السيد البدوي بطنطا، عقب صلاة الجمعة في مسيرة  احتجاجية طافت أرجاء المدينة، مرورا بشارع المديرية وشارع القنطرة  وشارع البحر الرئيسي حتى وصلت إلى ساحة الشهداء.
 
  والتقت المسيرة بباقي المسيرات، وتجمعت أمام مبنى المحافظة،
 
للتنديد بالتقرير الطبي الصادر للشهيد محمد الجندي، والمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة.
 
وطالب المتظاهرون، الذين حملوا صورة الشهيد محمد الجندي، بإسقاط النظام، مؤكدين أن "الثورة  لن تنتهي إلا بسقوط النظام ".