 مسيرة «الشيخ كشك» تصل قصر القبة للمشاركة في «كش ملك» 
وصلت مسيرة تضم نحو 200 متظاهر، انطلقت من مسجد الشيخ كشك بحدائق القبة، إلى قصر القبة الرئاسي، عصر اليوم الجمعة؛ للمشاركة في مليونية «كش ملك»، التي دعت إليها حركات وقوى شبابية.
 
وردد المتظاهرون هتافات تطالب بإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين. فيما انتشرت قوات الأمن بكثافة لتأمين القصر الرئاسي، بعد دعوات أطلقتها «بلاك بلوك» لاقتحامه.
 
كانت 38 تيارا شبابيا دعت للمشاركة في «مليونية كش ملك»، أمام قصر القبة الرئاسي، اليوم الجمعة، استمرارا لسلسلة المظاهرات المعارضة للرئيس محمد مرسي، والتي اندلعت في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.