 وزير الآثار: كافة المواقع الأثرية مزودة بالحراسة الكافية التي تتضمن حمايتها 
أكد الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، خلال زيارته للمتحف المصري، صباح اليوم الجمعة، لتفقد الحالة الأمنية هناك، أن "حركة العمل بالمتحف تسير بشكل طبيعي، دون أي تأثير للأحداث السياسية على استقبال الزوار"، منوهًا بأن "المتحف استقبل اليوم حوالى 820 زائرًا من جنسيات مختلفة".
 
وأضاف إبراهيم، في تصريح له اليوم، أن "المتحف وكافة المواقع الأثرية مزودة بالحراسات الأمنية الكافية، التي تتضمن حمايتها، وتعمل بكامل طاقتها في استقبال الزوار، وتوفير كافة الخدمات والتسهيلات، التي تتضمن راحتهم".
 
وشدد على، جميع رؤساء القطاعات ومديري المتاحف، بتواجدهم في أماكن عملهم، لمتابعة الأحداث لحظة بلحظة؛ للوقوف على أية سلبيات أو مشكلات؛ يمكن أن تحدث بالمتاحف أو المواقع الأثرية، لتداركها بأسرع وقت ممكن.
 