 «الحرية والعدالة بالمنوفية» تتوجه إلى القاهرة للمشاركة في «معًا ضد العنف» 
خرجت مسيرة حاشدة عقب صلاة الجمعة من مسجد الأنصاري بشبين الكوم في المنوفية، شاركت فيها حركة 6 إبريل المستقلة وكفاية وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة جابت الشوارع الرئيسية بشبين الكوم؛ للمطالبة بإسقاط النظام وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وتعديل كل المواد الخلافية في الدستور، وإقالة النائب العام.
 
وردد المشاركون هتافات؛ "يسقط ..يسقط حكم المرشد"، "عبد الناصر قالها زمان، الإخوان مالهمش أمان"، و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"هما اثنين ما لهمش أمان الداخلية والإخوان".
 
وفي المقابل توجه أعضاء حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين بالمنوفية إلى القاهرة؛ للمشاركة في فعالية جمعة "معا ضد العنف"، في الوقت الذي خلت فيه المدن من أي مسيرات ضمن فعاليات مليونية ضد العنف.
 
و قال الدكتور عاشور الحلواني، أمين عام حزب الحرية والعدالة بالمنوفية، إننا: "شاركنا في مليونية"معا ضد العنف" بشكل رمزي لرفض كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء علي رجال الشرطة، وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح الناس"، مشيرًا أننا نهتم بتنفيذ حملة "معا نبني مصر"، والتي تتضمن قوافل بيطرية وطبية ودورات رياضية ومنتديات ثقافية للشباب.
 
من جانبها، كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام مبني الديوان العام للمحافظة، والسجن العمومي ومقار مديريات الخدمات، ومجمع المحاكم والمصالح، لتأمينها من أي أعمال تخريبية. 