 القوى الإسلامية بسوهاج تطالب بإقالة مدير الأمن لانتشار عمليات الخطف 
 طالبت القوى الإسلامية فى محافظة سوهاج، اليوم الجمعة،  بعقد اجتماع عاجل مع المحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم واللواء محسن الجندى مدير أمن المحافظة؛ لمناقشتهما بشأن الوضع الأمنى المتدهور بالمحافظة وسبل تطويره .
وتشهد محافظة سوهاج مؤخرا حالة غير مسبوقة من الانفلات الأمني، حيث انتشرت عمليات خطف الأطفال والتلاميذ والبنات والرجال، وطلب الفدية عنهم أو التهديد بقتلهم.
 
 كما انتشرت ظاهرة قطاع الطرق والاستيلاء على السيارات الخاصة والملاكى تحت تهديد السلاح، دون تدخل الأجهزة الأمنية بمردود إيجابى على الخارجين على القانون .
 
ويقول الدكتور محمد المصرى، أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، إن هناك العشرات من حالات الخطف التى لم تبلغ للشرطة والمواطنون يقولون "الأمن زيه زى قلته".. ناهيك عن التواطؤ المتعمد فى التعامل مع تهريب المواد التموينية والفوضى المرورية التى أصبح يعانى منها المواطن أشد معاناه ... وطالب القوى الإسلامية والسياسية بضرورة إقالة مدير الأمن والعديد من القيادات الأمنية وعلى رأسهم رؤساء المباحث ومدير مباحث المرور.
 
 وأضاف علاء صديق، أمين البناء والتنمية بسوهاج، "إننا مستعدون للاعتصام داخل الأقسام ومديرية الأمن إن لم يتم التحرك الأمنى، وسنبدأ بالتصعيد الإعلامى ضدهم".
 
واقترح م. بلال بطيخ، أمين حزب النور بسوهاج، بضرورة إيفاد وفد من سوهاج لوزارة الداخلية وشرح المشاكل الأمنية لها، ومقابلة قيادات الوزارة لبحث الحلول معهم.
 
بينما رفض على عبد الودود، من حركة حازمون، إقالة مدير الأمن فى الوقت الذى يؤيد فيه التصعيد الإعلامى ضده .
 
ووصف أشرف أبو خبر، عضو مجلس الشورى عن الحرية والعدالة، الوضع الأمنى فى المحافظة بأنها كارثية بعد انتشار عمليات الخطف والسرقة والقتل، وبلوغ حالات الخطف 72 حالة، منها 17 فتاة وطفل، وهى المرة الأولى التى تحدث فيها بمحافظتنا مثل هذه الجرائم، وأضاف أن ذلك يحتم علينا إبلاغ ديوان رئيس الجمهورية بخطورة الوضع الأمنى فى سوهاج . 