 مسيرات للقوى السياسية بكفر الشيخ تطالب بإسقاط النظام 
 
خرجت مسيرتان اليوم بمحافظة كفر الشيخ، عقب صلاة الجمعة؛ تطالبان بإسقاط النظام وإقالة المحافظ المهندس سعد الحسيني.
 
وخرجت المسيرة الأولى بمدينة كفر الشيخ، عقب انتهاء صلاة الجمعة من أمام مسجد الاستاد، شاركت فيها عدد من القوى السياسية؛ منها التيار الشعبي، وحركة كفاية، وحركة شباب 6 إبريل، وأحزاب؛ الكرامة، والدستور، والمصريين الأحرار، وطافت المسيرة شوارع المدينة المختلفة وانتهت بميدان دوران محافظة كفر الشيخ القريب من مبنى المحافظة، كما شهد مبنى محافظة كفر الشيخ تواجدًا أمنيًا مكثفًا بانتشار من قوات الأمن المركزي والعربات المصفحة، تحسبًا لأية محاولة لاقتحام المبنى من قبل المتظاهرين.
وخرجت المسيرة الثانية في مدينة دسوق؛ حيث انطلقت من أمام مسجد إبراهيم الدسوقي
، وطافت مختلف شوارع وميادين المدينة، وطالب المشاركون فيها بإسقاط النظام وإسقاط مرسي ومحافظ كفر الشيخ، وإقالة نائب رئيس مدينة دسوق، وعدم "أخونة" الدولة، واستمرار أهداف الثورة .
 