العسقلاني: حكومة "الإخوان" تعود بنا إلى عصر جباية المماليك بتعديلات "الضريبة العقارية"
وصف محمود العسقلاني، رئيس جمعية "مواطنون ضد الغلاء"، قرار الحكومة بتطبيق قانون الضريبة العقارية بدايةً من شهر يوليو المقبل، بأنه يمثل "جباية" من حكومة "الإخوان" على الفقراء، موضحًا أن قانون الضريبة العقارية تم إقراره في ظل النظام السابق، وأن النظام الحالي مايزال يتبع المنهج نفسه، لافتًا إلى أن إقراره في توقيت تعاني فيه الدولة من حالة ركود اقتصادي مزعج يمثل خطورة كبيرة.
وقال العسقلاني لـ"الوطن"، إن "معالجة الحكومة لأزمة عجز الموازنة من خلال قانون يكرس لفرض الجباية على طريقة عصر المماليك بفضل حكومة جماعة الإخوان، سيؤدي بنا إلى حافة الهاوية"، مضيفًا أن "القانون يستثني - ظاهريًا - الفقراء من تطبيقه، لكن عند التطبيق الفعلي، سيكون الغلابة هم أول مَن يُطبّق عليهم، في حين أن 70% من اقتصاد مصر لا يزال سريا، ويجب معرفة ميزانيات الشركات والأفراد حتى يُطبّق قانون الضرائب على الأغنياء أولا".
وشدد رئيس جمعية "مواطنون ضد الغلاء" على أهمية أن تتعامل الحكومة مع الظروف الاقتصادية الحالية برؤية ابتكارية، وطرح مزيد من الأفكار لمعالجة الأزمة، وعدم السير على خطى النظام السابق في حل الأزمات، مؤكدًا أن الوضع الحالي للدولة لا يتحمل فرض مزيد من الأعباء على المواطنين، على حد قوله.
أخبار متعلقة:
زارع: شبهة الازدواج الضريبي وعدم الدستورية تلاحق تعديلات قانون الضرائب العقارية
حكومة «مرسى» تستعين بقوانين «مبارك» وتفاجئ الشعب بالضريبة العقارية