"ائتلاف شباب الثورة" ببورسعيد: مدن القناة تعلن صراحة أن مرسي "فاقد الشرعية"
شردي: الشرطة شالت أيديها وانضمت لشعب بورسعيد.. وأي أوامر باستخدام العنف لن تنفذ
قال أحمد شردي منسق عام ائتلاف شباب الثورة ببورسعيد، إن تهديدات مجلس الشورى لمحافظات العصيان المدني، وتحديدا مدن القناة، بسن تشريعات جديدة لمعاقبتهم، واتهامهم بالإضرار بأمن الدولة، هي مواصلة للأساليب القمعية لنظام محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، في كبت الحريات وانتهاك حق المواطن في التعبير عن رأيه، مؤكداً أن الغضب الشعبي في مدن القناة وإعلان حالة العصيان المدني، جاء لظلم واقع وتجاهل صريح من النظام الحاكم لمدن القناة.
وأضاف شردي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن العصيان المدني وصل بين قوات الأمن وضباط الشرطة في بورسعيد، وأن جميع مؤسسات المحافظة تتضامن مع مطالب شعب بورسعيد وأهالي القناة، وتستجيب لدعوة العصيان المدني، قائلاً "الشرطة شالت أيديها وتضامن مع مطالب الشعب في بورسعيد وأي تشريعات ضد الشعب في بورسعيد أو أوامر باستخدام العنف لن تلقى استجابة من الشرطة والجيش لأنهم انضموا للشعب بالفعل".
وأكد شردي أن "بورسعيد الآن تجتمع على قلب رجل واحد، وتعلنها صريحة هي وخط القناة كله أن محمد مرسي فاقد للشرعية ولن يُعترف به من اليوم"، معتبراً كل القرارات التي اتخذها الرئيس سواء بدعم المنطقة الحرة أو توفير جزء من عائدات قناة السويس لتنمية محافظات القناة، لم تلق أي استجابة، قائلاً "شعب بورسعيد مش هيضحك عليه من النهاردة بكلام معسول وتصريحات وردية كما كان يحدث في عهد مبارك"، موضحا أن "مطالب البورسعيدية حتى أمس، كانت الاعتذار الرسمي لبورسعيد على الهواء، والقصاص للشهداء، وعودة علاوة قناة السويس، وإعفاء مدن القناة من فاتورة الغاز الطبيعي، وإحالة المتهمين في أحداث بورسعيد لمحكمة مستقلة غير مسيسة، واعتبار شهداء بورسعيد من شهداء ثورة 25 يناير، أما المطلب الوحيد اليوم هو إسقاط النظام"، مشيرا إلى أن بورسعيد "ستشهد عصر اليوم، وهو رابع أيام العصيان المدني، تصعيدا جديد بإغلاق ميناء بورسعيد بالكامل وعدم السماح بمرور الحاويات والسفن، ومع تجاهل مطالب شعب بورسعيد سيزداد التصعيد يوما بعد يوم".
أخبار متعلقة:
زارع: تهديد "الشورى" بمعاقبة الداعين للعصيان يثبت أن النظام لم يفهم الرسالة
«الشورى» يهدد بمعاقبة «محافظات العصيان»