"المصرية للحقوق الشخصية" تدين فض اعتصام "أسمنت الإسكندرية" بالكلاب
أدانت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية قيام قوات الأمن المركزي ومكافحة الشغب بهجوم وحشي على مقر شركة "أسمنت الإسكندرية"، وفض الاعتصام السلمي لعمال الشركة.
وأفاد العمال المعتصمون لـ"المبادرة المصرية"، بأنهم فوجئوا فجر السبت الماضي، بهجوم هذه القوات عليهم في مقر الشركة فجرًا وإطلاق الكلاب البوليسية على الموجودين، فضلا عن ضربهم وسحلهم وإلقاء الكراسي عليهم ما أدى لحدوث إصابات جسيمة لبعضهم. كما روى أحد العمال المعتصمين لباحثي المبادرة المصرية أن البعض ألقوا بأنفسهم من النوافذ هربًا من الكلاب البوليسية.
وقال العمال إن قوات الأمن قامت بالقبض على حوالى ثمانين عاملا على الأقل بشكل عشوائي، إلا أن من مَثُل أمام النيابة من المقبوض عليهم ثمانية وعشرون عاملا فقط، وأطلق سراح باقي المقبوض عليهم.
ووجهت النيابة في المحضر رقم 1477 لسنة 2013 إداري الدخيلة، التهم الآتية في أثناء التحقيق: احتجاز خمسة عشر إداريًّا بالشركة دون وجه حق تعدٍ على قوات الأمن، إتلاف بعض ممتلكات الشركة. وقررت في نهاية التحقيق حبس أربعة أفراد على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل الباقي.