شفيق: بناتي استقبلن قرار إحالتي للجنايات بالضحك لأنه "مسلٍ"
وصف الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسى السابق، قرار إحالته إلى محكمة الجنايات فى قضية «أرض الطيارين» بأنه من الأمور الهزلية المسلية.
وقال خلال مداخلة هاتفية له مع برنامج "مصر الجديدة" على قناة الحياة 2، أعتقد أن المشارك فى هذه "المسخرة" سيدفع الثمن غاليا جداً، مؤكدا أن القرار لم يحرك لديه أى شعور وأن بناته استقبلن الخبر بـ"الضحك".
وأضاف أن هناك حالة من "شهوة السلطة" تسود المجتمع المصري الآن، وتابع "المجتمع يفتقر إلى الإدارة، والخطأ ارتكبه من أوصل هؤلاء إلى مقاعد الحكم، برغم ما يعانوه من ضحالة التفكير" على حد وصفه.