أطباء الامتياز يفضون اعتصامهم أمام "الصحة".. والنقابة تطالب "الشورى" بإلغاء الحبس الاحتياطي
قرر أطباء الامتياز المعتصمون أمام مقر وزارة الصحة إنهاء اعتصامهم الذي استمر لأربعة أيام، بعد حصولهم على ورقة مختومة من مسؤولي الوزارة بكافة مطالبهم وعلى رأسها إيقاف حركة التكليف الحالية، مع فتح الباب لإدخال وتعديل الرغبات لحركة التكليف لمدة أسبوع كامل، ابتداء من السبت المقبل.
وأكد الدكتور عبد الله الكريوني، الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء، أن وفدا من النقابة وأطباء الامتياز التقى مسؤولي الوزارة، لإنهاء أزمة الأطباء المكلفين في المناطق النائية. وأضاف "تم التوافق فى الاجتماع بحضور ممثلى الدفعة على أن تكون أولى المحافظات التى يتم تكليف الطبيب فيها هي محافظة سكنه أو تخرجه – حسب رغبة الطبيب - ثم تلحق أقرب أربع محافظات ثم محافظة نائية ثم تكتب باقي إدارات الجمهورية.
وأوضح أنه تم التأكيد أيضا على إتاحة فرصة التقدم للنيابات الملحة وزمالة طب الأسرة من اليوم الأول لاستلام التكليف والدخول في حركة النيابات على مستوى الجمهورية بعد مرور 6 شهور من استلام التكليف، إضافة إلى عدم تثبيت الدرجة المالية لأطباء المناطق النائية إلا بعد استلامهم النيابة.
وأكد الكريونى على التوافق بضم كافة الجهات الخارجية إلى حركة التكليف وإعلانها كأعداد أثناء التقدم للحركة وعدم الاعتداد بأي توصيات أو مخاطبات من هذه الجهات، مع إعلان احتياجات كل إدارة من ادارت الجمهورية أثناء تسجيل الرغبات.
من ناحية أخرى، اجتمع أعضاء مجلس نقابة الأطباء مع أطباء مجلس الشوري بحضور ممثلين عن أحزاب الحرية والعدالة والنور والوسط بدار الحكمة، لمناقشة مشروع الكادر وتغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات، والغاء حبس الأطباء احتياطيا في القضايا المهنية.
وأوضح الدكتور أحمد لطفي عضو مجلس النقابة لـ"الوطن" أنه تم الاتفاق على تقديم مقترح بتغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات أو تحويلها إلى عقوبة بلطجة تصل لمدة 7 سنوات على أن يقدمه النائب أمير بسام، إلى جانب الضغط على الحكومة لإقرار مشروع الكادر.