"الاستقلال" الصحفي يرفض دعوة الرئاسة للحوار.. ويعلن التضامن مع كافة الزملاء المعتقلين
قال المستشار أحمد الفضالي رئيس حزب السلام الديمقراطي، إن تيار الاستقلال يرفض دعوة مؤسسة الرئاسة للحوار، ويعلن تضامنه مع الإعلامية دينا عبدالفتاح.
كما دعا تيار الاستقلال، في مؤتمر صحفي له اليوم، جميع الصحفيين والإعلاميين للوقوف إلى جانب كل صحفي يتعرض إلى الإهانة أو الاعتقال أو التحقيق أو الحبس.
وأضاف "من الآن فصاعدا نطالب بالإفراج عن جميع المعتقلين من القوى السياسية وإلغاء العمل بالدستور الحالى وحل مجلس الشورى وإنهاء الأخونة والسيطرة على الدولة، ونطالب بقواعد محددة باختيار قضاة التحقيق ولا يخضع لوزير العدل وحده، فهذا يعتبر مساسا بالسلطة القضائية".
وتابع البيان "نعلن عن التضامن مع الطبقات الكادحة والعمال والفلاحين، للحفاظ على المزارع، البائع المتجول، هم الذين يتعطشون الآن الى الحرية، ونوجه تحية تقدير وإعزاز إلى أهل مصر في بورسعيد والسويس والإسماعيلية، هؤلاء هم القوى السياسية".
كما أعلن خلال المؤتمر عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة "طالما أن هناك قتل وسحل وإهانة واعتقالات، وتيار الاستقلال لن يجني ثمارا على حساب دماء الشهداء ولن نرضى إلا بتطبيق العدالة".
كما أعلن تأييده لموقف حزب النور، وأضاف "لم نقبل بأن يكون هناك محاولة للزج بالشرطة وإقحامها في مواجهة مع الشعب".