الداخلية توقع عقد استلام 56 سيارة إطفاء منحة من الحكومة الإيطالية
وقعت وزارة الداخلية عقود استلام 56 سيارة إطفاء، منحتها الحكومة الإيطالية لوزارة الداخلية، من خلال برنامج التعاون الإيطالي المصري، وذلك بالإدارة العامة للحماية المدنية بمدينة نصر.
وقامت الحكومة الإيطالية، وفقاً لهذا العقد، بتقديم 56 سيارة إطفاء "3 سيارة سلم إطفاء هيدروليكي، و7 سيارة إطفاء خفيفة، و46 سيارة إطفاء متوسطة"، كمنحة للوزارة لدعم إدارات الحماية المدنية بعدد 10 مديريات أمن.
حضر مراسم توقيع العقد اللواء مساعد الوزير لقطاع الشرطة المتخصصة، وعدد من قيادات وزارة الداخلية، والسفير رئيس قطاع التعاون الأوروبي بوزارة التعاون الدولي، ووفد من الجانب الإيطالي يترأسه سفير الجمهورية الإيطالية بمصر.
بدأت مراسم توقيع العقد بكلمة ترحيب من اللواء مساعد الوزير لقطاع الشرطة المتخصصة، كما تضمنت مراسم توقيع العقد عرضا لفيلم تسجيلي حول أنشطة الإدارة العامة للحماية المدنية.