تدمير 2000 منزل وتشريد 5 آلاف جراء عاصفة بنيجيريا
صورة أرشيفية
أبوجا - أ ش أ
دمرت عاصفة مطيرة أكثر من 2000 منزل وشردت أكثر من 5 آلاف مواطن ببلدة "اكونكو ايبو" بمنطقة "اوشيميلي" بولاية الدلتا بجنوب نيجيريا خلال الساعات الماضية.
وقال بعض سكان المنطقة المنكوبة أن العاصفة اقتلعت أسقف المنازل وبعض الأشجار وأجبرت الآلاف علي الهروب من منازلهم الأمر الذي سبب حالة من الرعب بين المواطنين الذين طالبوا حاكم الولاية ايمانويل ايمادوجانا ، بالتدخل لإيواء المتضررين.
من جانبه ، وصف الحاكم التقليدي للمنطقة ديفيد ازوكا الحادث بالكارثة .. مؤكدا أهمية قيام هيئة الطوارئ الوطنية بالعمل علي مساعدة المواطنين الذين شردوا من منازلهم.