 
أسيوط – محمد منير
 
غادر عميد كلية التربية الرياضية بأسيوط وعضو اتحاد الكرة السابق د.جمال محمد علي، القاهرة متوجها إلى لندن لتلبية دعوة من كلية كانيجي للتربية الرياضية بمدينة ليدز، ولمدة أسبوع.
 وتتضمن الدعوة معايشة مع فريق ليدز الذي يسعى للعودة إلى دوري الدرجة الأولى وأيضا سوف يتم توقيع بروتوكول تعاون علمي رياضي مع كلية كانيجي لعلوم الرياضة والتي تعد ثاني أفضل وأقوى كلية لعلوم الرياضة بانجلترا.
 وسوف يحضر د.جمال محمد علي، بعض المحاضرات في تدريب كرة القدم و التسويق الرياضي  و الإدارة الرياضية، للتعرف على أحدث أساليب التدريس والتدريب العالمية.