أفراد وأمناء الشرطة بكفر الشيخ يغلقون أبواب مديرية الأمن
محافظة كفر الشيخ
كفرالشيخ - أ ش أ
أغلق أمناء وأفراد الشرطة بكفر الشيخ، السبت 9 مارس، أبواب مديرية الأمن رافضين دخول الضباط للمبنى وامتنعوا عن مزاولة العمل معلنين دخولهم في اعتصام مفتوح لحين تحقيق مطالبهم في إقالة وزير الداخلية ومساعديه وتطهير الوزارة.
كما طالبوا بإقالة مدير أمن كفر الشيخ اللواء أسامة متولي، والذي تسلم مهام عمله منذ أيام قليلة.
وأعلن الأمناء والجنود دخولهم في اعتصام داخل مبنى مديرية الأمن حتى يتم الاستجابة لمطالبهم التي أعلنوها على لوحات ورقيه على أبواب المديرية.