2 مليون جنيه لرصف شارع الصفا والمروة بالجيزة
إيمان طعيمة
تبدأ محافظة الجيزة حملة موسعة، لإزالة التعديات على الشوارع عن طريق رفع جميع القوائم الحديدية الموجودة أسفل المنازل، والتي أقامها المواطنين لاستخدامها في الاستحواذ على أماكن لوضع سياراتهم.
وأكد محافظ الجيزة، د.علي عبد الرحمن، ضرورة الالتزام بجدول زمني محدد لتنفيذ أعمال الرصف بالمدن والمراكز بالمحافظة، على أن يتم التنسيق بين رؤساء المدن والأحياء ومديرية الطرق بالمحافظة بمتابعة الأعمال أولاً بأول، وعقد اجتماع شهري لتقييم النسبة والتناسب في تنفيذ الأعمال المدرجة بخطة مديرية الطرق للعام المالي  الحالي وفقاً للجدول الزمني في نطاق كل حي في موعد غايته نهاية مايو المقبل.
وأشار إلى أنه تم تخصيص 430 ألف جنيه من موازنة المحافظة لرصف 9 شوارع بميت عقبه ببلاط الانترلوك كما يتم تركيب بلوعات مطر لتصريف مياه الأمطار لهذه الشوارع ومن المقرر إن يتم الانتهاء منها في شهر أبريل.
 وأنه جارى العمل الآن في طريق عزبة أبو عوض بمركز الصف وهو طريق محوري بطول 8.5 كم وتكلفته تصل لــــ 7.85 مليون جنيه ويتم الانتهاء منه خلال العام المالي الحالي.
وقال أنه تم الانتهاء من أعمال إدخال الصرف وشبكات الاتصال المنزلي بشارع الصفا والمروة بحي الهرم وهو إحدى الشوارع الهامة والموازية لشارع فيصل وقد تم تخصيص 2.28 مليون جنيه للبدء فوراً في رصف الطريق بالكامل ورفع كفاءته.