قصائد "إيروتيكية" لأحمد الشهاوي بجاليري مصر بالزمالك
فادية البمبي
تقام أمسية شعرية للشاعر أحمد الشهاوي، بعنوان "قصائد إيروتيكية"، بجاليري مصر بالزمالك، يوم الأحد المقبل.
ويقام معرض الفنان التشكيلي الدسوقي فهمي بعنوان "إيروس"، ويقرأ أحمد الشهاوي مختارات من ديوانه الجديد "سماء باسمي" الصادر حديثاً عن الدار المصرية اللبنانية، وسيوقع للجمهور على ديوانه، و كذلك بعض أعماله منها، الوصايا في عشق النساء، وأحوال العاشق، ولسان النار، وباب واحد و منازل.
يحضر الأمسية، الفنان التشكيلي محمد طلعت مؤسس الجاليري، وسيصاحبها حفل كوكتيل كتاب، وأدباء، وفنانون تشكيليون.
 