بدء الانتخابات التكميلية بولاية الخرطوم بمراقبة محلية ودولية
الخرطوم - أ ش أ
بدأت، السبت 9 مارس، انتخابات تكميلية في 6 دوائر شاغرة بولاية الخرطوم، ومن المقرر أن تبدأ عملية الفرز وإعلان النتيجة في المساء.
وتتمثل الدوائر الشاغرة في دائرة قومية واحدة و 5 دوائر ولائية، ثلاث منها بسبب الوفاة وثلاث بسبب فقدان الجنسية "بعد انفصال جنوب السودان".
وتجرى العملية الانتخابية تحت مراقبة دولية ومحلية حيث يتواجد عدد من المراقبين الدوليين والمحليين بمراكز الاقتراع.
وتتنافس في الانتخابات أحزاب المؤتمر الوطني الحاكم، والاتحادي الديمقراطي الأصل، وقوى السودان المتحد، والحزب القومي السوداني المتحد ، وعدد من المستقلين .
وأعلنت اللجنة العليا للانتخابات إن عملية التصويت بدأت في موعدها المحدد ولا توجد أية مشاكل أو معوقات ، وقال محجوب محمد محجوب رئيس اللجنة إن عملية الاقتراع بدأت منذ الصباح وتستمر حتى الساعة السادسة مساء بالتوقيت المحلي.
وستقوم كل لجنة بعمليات الفرز والعد وإعلان النتيجة داخل المركز بحضور مندوبين الأحزاب والمستقلين والصحفيين بجانب المراقبين المحليين والأجانب المعتمدين من قبل المفوضية القومية للانتخابات.