"المعلمين بالسويس" تنتقد تصريحات وزير المالية بشأن مكافأة الامتحانات
 
السويس- حسام صالح
 
انتقد نقيب المعلمين بالسويس أحمد عيد، ما نشر على لسان وزير المالية، بشأن إلغاء مكافأة الامتحانات، لسد عجز كادر المعلمين.
ولفت إلى أن هذه التصريحات غير المسئولة قد تتسبب في انتشار الفوضى والاعتصامات بقطاع التعليم بالسويس.
وقال المستشار الإعلامي للمديرية أيمن فهمي، أن مكافأة الامتحانات أصبحت حق أصيل مكتسب للمعلمين خلال السنوات السابقة، وينتظرها المعلمين بفارغ الصبر لسد متطلباتهم وتغطية ما يجدونه من عجز في نفقاتهم لانخفاض أجورهم الشهرية، وانه من المطلوب في ظل هذه الظروف والاعتصامات التي تشهدها مختلف القطاعات أن يعيد وزير المالية النظر في تصريحاته، مشيدا بدور وزير التعليم د. إبراهيم غنيم، في صرف كادر المعملين من ميزانية وزارة التربية والتعليم دون تحميل الدولة أي أعباء إضافية.