مئات اليابانيين يطالبون بالتخلي عن استخدام الطاقة النووية
طوكيو - أ ش أ
احتشد مئات من اليابانيين في إحدى حدائق العاصمة طوكيو للمطالبة بتخلي بلادهم عن استخدام الطاقة النووية.
وذكرت شبكة "ايه بى سى" الأمريكية، السبت 9 مارس، أن هذه المظاهرة تأتي قبل يومين من موعد حلول الذكرى السنوية الثانية للزلزال المدمر الذي ضرب البلاد في 11 مارس وتسبب في كارثة نووية بمقاطعة فوكوشيما.
يذكر أن السلطات اليابانية كانت قد أغلقت جميع المفاعلات النووية في الدولة، والبالغ عددها نحو 50 مفاعلا، وذلك لإجراء الفحوصات اللازمة عليهم في أعقاب كارثة محطة فوكوشيما النووية، ومنذ ذلك الحين لم تسمح سوى بإعادة تشغيل مفاعلين اثنين فقط.