تصاعد حده النيران بـ"نادي الشرطة"
القاهرة - أ ش أ
تصاعدت حده النيران والأدخنة من داخل النادي العام لضباط الشرطة بالجزيرة وذلك في أعقاب قيام الآلاف من جماهير الألتراس باقتحام النادي وإشعال النيران بمحتوياته.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط تواجد أربعة أشخاص فوق أحد المباني الموجودة بالنادي وعدم تمكنهم من النزول بسب تصاعد السنة النيران .
ومن ناحية أخرى تحاول قوات الحماية المدنية بالقاهرة الوصول إلى مقر النادي للسيطرة على النيران وإخمادها خاصة في ظل سماع دوي انفجارات من داخل المطابخ الموجودة بالنادي .
ويقوم العاملون بالنادي بمحاولة إخماد النيران باستخدام خراطيم المياه وطفايات الحريق المتواجدة داخل النادي لحين وصول قوات الحماية المدنية .
ومن جهة أخرى قامت جماهير الألتراس بقطع طريق كوبري 6 أكتوبر في الاتجاه لمدينة نصر وذلك في أعقاب قيامهم باقتحام مقر اتحاد كرة القدم بالجبلاية وإطلاق الألعاب النارية بداخله.