تظاهرة لأصحاب مصانع الطوب أمام مجلس الوزراء
 
 
قام العشرات من عمال وأصحاب مصانع الطوب بالتظاهر اليوم الأربعاء أمام مقر مجلس الوزراء، للتنديد بارتفاع أسعار المازوت، ورفض فرض ضرائب جديدة على المصانع.
 
وأوضح أحد العمال المحتجين، إن رفع السعر تسبب فى قطع رزقهم نتيجة للتوقف عن العمل.
وأكد أصحاب المصانع، أن ارتفاع الأسعار، أسفر عن خسائر مالية فادحة فى ظل ارتفاع أجرة العمالة والنقل وثبات سعر المنتج.
كما اوضحوا أنهم اضطروا إلى وقف الإنتاج بعد أن تكدست المخازن بالمصنوع، وتم تسريح العمالة من المصانع وهو ما يعنى خراب بيوت العاملين بالمهنة، ويهدد العمال بالدخول فى اعتصام مفتوح أمام الوزراء لحين تحقيق مطالبهم.