نائب منظمة التراث الايراني"مصر وايران"لهما تاريخ عريق
فاتن غلاب
 
 أكد جهانيان نائب رئيس منظمة التراث الثقافى للصناعات اليدوية والثقافية إلى أن إيران ومصر تجمعهما حضارات خالدة ذات خلفية تاريخية وأثرية ثرية تقوم بدورها على تذليل اى عقبات تواجه التعاون المشترك بين البلدين فى المجال السياحى.
 
 كما اشار إلى ترحيب السائح الإيرانى لزيارة مصر على ضوء المودة المتبادلة وكذلك الخلفية التاريخية العريقة لمصر والتى تعد من اهم اسباب إختيار السائح الإيرانى إلى مصر كوجهة سياحية.
 
 واثنى جهانيان على الإيضاحات التى قام زعزوع بإستعراضها اثناء ورشة العمل وبخاصة تنوع المنتجات السياحية المصرية من منتجات علاجية، شاطئية، ثقافية، تاريخية واشار الى رغبة الجانب الإيرانى فى تنظيم رحلات سياحية الى مصر فى صورة مجموعات سياحية وتطلع الجانب الإيراني للتعاون السياحى مع مصر.