وزراتا التعليم : تدشن حوار مجتمعي حول مشروع الثانوية العامة الجديدة
مصطفى يسرى
 
 
تدشن وزارتا التربية والتعليم والتعليم العالي اليوم الأربعاء 27 فبراير 2013 م الحوار المجتمعي حول المشروع الجديد للثانوية العامة، يحوي هذا المشروع جملة من الملامح ويحقق حزمة من الأهداف التعليمية والتربوية والمجتمعية منها :أن تكون شهادة الثانوية العامة شهادة منتهية ومؤهلة لسوق العمل، فضلاً عن كونها صالحة للتقدم للجامعات المصرية لمدة خمس سنوات .
 
ومن أهداف المشروع الجديد تعظيم القدرات والمهارات جنباً إلى جنب مع المعارف والمعلومات، وذلك بهدف محاصرة ظاهرة الدروس الخصوصية لعدم اعتمادها على الجانب التحصيلي فقط،كما يهدف الى تعظيم العائد العام للكتاب المدرسي وجعله منافس قوي للكتاب الخارجي ، وتعظيم أهمية الحضور الى المدرسة .
 
وعن خريطة الحوار المجتمعي والأطراف المشاركة فيه .. تقوم الوزارتان بتشكيل اللجان الوزارية المعنية، وتحديد الأطراف ذات الصلة ومنها أساتذة كليات التربية، مجالس الأمناء والآباء والمعلمين، نقابة المهن التعليمية، الطلاب، الإعلام التعليمي وغيرها،وسوف يتم تحديد جدول زمني لورش العمل والحلقات النقاشية.     