السيسى يشهد إنتهاء فترة الإعداد العسكرى الإساسى لطلبة الكليات و المعاهد العسكرية
أ ش أ
 
يشهد الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى وكبار قادة القوات المسلحة صباح الغد الخميس، حفل انتهاء فترة الإعداد العسكرى الأساسى لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية ، دفعة الفريق سعدالدين الشاذلى ، بالكلية الحربية.
 
ووجه العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى، الرسمى التهنئة للطلبة متمنيا لهم مستقبل مشرف بالقوات المسلحة ولأسرهم التحية والتقدير .
 
وقد شهدت تلك الدفعة تقليدا استثنائيا وخاصا حيث أمضوا فترة إعداد وتأهيل أطول من الدفعات السابقة والتقى بهم مدير الكلية الحربية مع أسرهم مؤكدا انه ليس هناك انتماء إلا لمصر دونما انتماء لفصيل أو حزب أو مذهب."