إخوان كاذبون تشعل قضية الجيزاوى والمعتقلين على سلالم الصحفيين
محمد عبد العزيز
 
 أصدرت حركة إخوان كاذبون بيانا قالت فيه "نظرا لما يتلاقه الجيزاوى من تعنت من السلطات السعودية وتجاهل تام من السلطات المصرية فالدفاع عنه والذى وصل هذا التعنت الى منع الجيزاوي من ابسط حقوقه وهى تقديم طعن واستئناف عالحكم الظالم الذي صدر بحقة ".
 
رغم انه اثبت دليل برائته بالجلسات وهى ان تاريخ انتاج علب الحليب التى يدعى الادعاء العام ان الجيزاوى هرب بها الادوية المحظورة انتجت بعد القبض عليه بثلاث ايام يوم 20/04/2012 والمعروف ان الجيزاوى تم القبض عليه يوم 17 / 04 / 2012 والقاضى تجاهل ذلك تماما وحكم عليه بحكم ظالم بخمس سنوات و300 جلدة .. والان يظلمة مرة اخرى بمنعه من ابسط حقوقه وهى الطعن على الحكم فى نفس الوقت الذى قبل فيه مذكّرة الادعاء العام، والتي طالبت بالقصاص منه وتطبيق حد الحرابة عليه.
 
لذلك ننظم وقفة ننظم وقفة الاحد الخامسة مساءا ،امام سلم نقابة الصحفيين لعرض كافة تطورات القضية بعرض معتقلون منسيون والذى سيتم عرض تطورات قضية الجيزاوى منذ البداية واتهامة بسب الذات الملكية الى تلفيق قضية التهريب والحكم عليه بخمس سنوات و300 جلدة
 
وسيتم كتابة بيان باسم اسرة الجيزاوى وسيتم ارسالة لرئاسة الجمهورية لحثها بالايفاء بوعدها لاسرة الجيزاوى وهو رجوع الجيزاوى قريبا
 