إستمراراً للأزمة..رئيس محكمه شمال يخاطب الوزارة لحل مشكلة الثعابين
مروة على
 
 
 قرر المستشار عادل أدريس رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، مخاطبه وزارة العدل رسميا و ذلك بعد العثور على عدد من الثعابين الكبيرة الحجم بغرفه قلم الخفظ بالمحكمه كما تم وضع حراسه مشددة علي تلك الغرفه لحين الانتهاء من عملية أستخراج الثعابين و التي أسفرت حتي الان عن وجود 11 ثعبان.
 
كان أصحاب الطريقة الرفاعية قد عثروا امس علي عدد من الثعابين و التي  ظهرت بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال القاهرة، حيث عثر الرفاعية على 11 ثعبان من الحجم الكبير مما أثار حفيظة الموظفين.
 
وأكد حاوى الطريقة الرفاعية بأن هناك المزيد من الثعابين بالغرفة ولكنه لم يتمكن من استخراجهم لكثرة عددهم، مما اضطر رئيس المحكمة إلى غلق الحجرة.
 
وخاطب رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولى مهمة العثور على باقى الثعابين، إلا أن مسئولى الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها لاستخراج الثعابين.