من حزب النور لـ"جبهة الإنقاذ": ابتعادكم عن الانتخابات سيترك مركب الإخوان دون رقيب أو معارض
 
 
ناشد المهندس أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور السلفى، قيادات جبهة الإنقاذ بالعدول عن قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وقال ثابت فى تصريحات صحفية، على المعارضة أن تشارك فى الانتخابات لأنه لا بديل بعد المقاطعة، مخاطبا قيادات الجبهة: لو تمسكتم بالمقاطعة فمركب الإخوان هتمشى وهذا سيكون خطرا على الدولة لأنها هتمشى بدون رقيب ولا معارض فى بلد يفترض أن تكون مختلفة بعد ثورة يناير".
 
وشدد ثابت، على أن ابتعاد قيادات جبهة الإنقاذ عن الانتخابات البرلمانية سيؤثر بشكل سلبى على المشهد السياسى لفترة طويلة، موضحا أنه سيجرى اتصالات بقيادات جبهة الإنقاذ لإقناعهم بضرورة العدول عن قرار الانتخابات، موضحا أن موقف الحزب من الانتخابات واضح، وهو ضرورة إجرائها بضمانات نزاهة وشفافية واضحة.