معلومات مجلس الوزراء: ارتفاع الطلب على العمالة المصرية بالداخل خلال ديسمبر2012
أ ش أ
 
 كشف مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء عن أن المؤشر العام للطلب المحلي على العمالة المصرية خلال شهر ديسمبر الماضي قفز بنحو أربعة أضعاف بما قدره 4858 نقطة ليبلغ 5930 نقطة مقابل 1072 نقطة خلال نوفمبر السابق عليه، كما زاد على أساس سنوي بمقدار 5355 نقطة مقارنة بشهر ديسمبر 2011 والذى سجل فيه 575 نقطة.
 
وأوضح المركز - في تقريره الشهري للمؤشرات الاقتصادية الذي حصلت وكالة أنباء الشرق الأوسط على نسخة منه - أن الطلب على العمالة المصرية في الداخل والخارج ارتفع خلال شهر ديسمبر الماضي بمقدار 299 نقطة ليسجل 573 نقطة مقابل 329 نقطة فى الشهر السابق عليه، كما زاد المؤشر على أساس سنوي بمقدار 396 نقطة مقارنة بشهر ديسمبر من عام 2011 والذي سجل فيه 177 نقطة.
 
وأظهر التقرير تراجع مؤشر الطلب على العمالة المصرية في الخارج خلال ديسمبر المنقضي بمقدار 467 نقطة ليسجل 373 نقطة مقابل 840 نقطة خلال نوفمبر السابق عليه ، كما انخفض ما قدره 419 نقطة مقارنة بالشهر ذاته من عام 2011 والذي بلغ فيه 421 نقطة.
 
ولفت إلى تراجع مؤشر الطلب للمؤهلات العليا وما فوقها لتسجل 215 نقطة خلال الفترة المذكورة مقابل 377 نقطة لينخفض بمقدار 162 نقطة .. وعلى أساس سنوى تراجع بمقدار 34 نقطة مقارنة بشهر ديسمبر 2011 والذي كان سجل فيه 249 نقطة.
 
كما انخفض مؤشر الطلب للمؤهلات المتوسطة وفوق المتوسطة خلال ديسمبر 2012 ما قيمته 530 نقطة ليبلغ 149 نقطة مقابل 679 نقطة فى الشهر السابق عليه، بينما ارتفع على أساس سنوى مقارنة بالشهر المناظر من عام 2011 بمقدار 5 نقاط والذي بلغ فيه 144 نقطة.