لجنة التحقيق وتحليل حوادث الطيران تبدأ تحقيقها فى حادث البالون الطائر بالأقصر
 
 
قامت لجنة التحقيق المشكلة من الإدارة المركزية للتحقيق وتحليل حوادث الطيران منذ قليل, بالبدأ في معاينة موقع حادث البالون الطائر "المنطاد"، والذي سقط محترقًا بالأقصر وأسفر عن مصرع 19 سائحًا من جنسيات مختلفة.
 
 
 
قامت بالمعاينة الأولى عقب الحادث كما تسلمت اللجنة من المحامى العام حطام البالون، وتم التحفظ عليه في أحد المواقع بمطار الأقصر من قبل اللجنة.
 
 
 
وصرح الطيار "أيمن المقدم"، رئيس لجنة التحقيق، بأنه من الصعب تحديد الزمن الذي سيستغرقه للتحقيق، لأن تحليل الحوادث يستغرق فترة زمنية طويلة للوصول لأسباب الحادث وتقديم التوصيات لتجنبه مستقبلًا، خاصة أن الحادث وقع فيه ضحايا وذلك يعنى وجود مسئولية جنائية في حالة وجود أي إهمال من أي طرف.
 
 
 
وتابع رئيس اللجنة إن اللجنة ستتسلم أنابيب الغاز الأربع من المحامى العام عقب عرضها على المعمل الجنائي، لتحديد وجود أي شبهة جنائية من عدمه، وأضاف أن اللجنة ستقوم بمعاينة مقر الشركة والإطلاع على جميع المستندات الخاصة بالشركة والبالون وشهادات الصلاحية والتفتيشات التي تمت على البالون، كما ستقوم باستجواب كل الشهود من موظفي الشركة والذين تصادف وجودهم في موقع الحادث.
 
 
 
وعن إستجواب الناجيين الوحيدين من الحادث قائد البالون والبريطاني قال رئيس لجنة التحقيق إن الحالة الصحية لقائد البالون لا تسمح باستجوابه لإصابته بحروق وحتى الآن لم يسمح الأطباء باستجوابه سواء من قبل النيابة أو لجنة التحقيق، أما البريطاني فإصابته طفيفة ولكنة مصاب بانهيار عصبي لوفاة ابنته وزوجته في الحادث.
 
 
 
ومن ناحية أخرى أكد رئيس اللجنة أن من حق الدول التي لها ضحايا بمتابعة التحقيقات وحضورها وأن "انجلترا وهونج كونج والمجر" طلبوا رسميًا بمتابعة التحقيقات بينما لم تطلب اليابان وفرنسا والصين ومن حقهم جميعًا وفقًا للقوانين الدولية.