سفير تركيا ينفي تدخله بميزانية الجيش المصري
فاتن غلاب
 
نفي حسين عوني السفير التركي بالقاهرة ما نشر باحدي الصحف المصرية في عددها الصادر اليــوم 25 فبراير 2013، في صفحتها الثالثة، خبر إدعاى على غير الحقيقــة باقتراح السفير  تخفيض ميزانية الجيش المصري لدعم الاقتصاد المصري ".
 
 وقد كان نص تصرح السـفير التــركي أن: "من الواضح بأنه يجب توفير الاعتمادات للتعليم، الصحة وتخفيض نسبة الفقر. ولكن أين نقـف، وأين الحد، الحد هو الأمن الــوطني. الأمن الــوطني هو مــوضوع حســاس، وله الأولوية، كما أنه أيضا يجب أن يشــمل الالتــزامات الإقليميــة والدولية للدول بنــاء على سـياساتهم الخــارجيــة". كما لم يتطرق الســفير بــوطصالي لا إلى موضوعات خاصة بالميزانية أو أي موضوع أخر يخص الخيارات والقرارات الســيادية للدولة.