"الصيادلة" تدعو أعضاءها لكتابة إقراراتهم الضريبية لهذا العام
دعا الدكتور أحمد عقيل الأمين العام المساعد للنقابة العامة للصيادلة جميع الصيادلة إلى تقديم الإقرارات الضريبية لعام 2012 وفقا لاتفاقية 2005 الموقعة بين نقابة الصيادلة ومصلحة الضرائب، على أن يقوم الصيدلى بكتابة جملة "هذا الإقرار مقدم حسب الاتفاقية المبرمة بين النقابة ومصلحة الضرائب لسنة 2005 والتعليمات التنفيذية رقم 58 لسنة 2005".
وأضاف "عقيل" فى بيان له مساء اليوم أن نقابة الصيادلة خاطبت النقابات الفرعية للإسراع بإبلاغ الأعضاء لتقديم الإقرارات حسب اتفاقية 2005، مشيرا إلى أن النقابة سوف تستأنف التفاوض مع مصلحة الضرائب ووزارة المالية للوصول إلى اتفاقية نهائية للمرحلة القادمة.
وشدد البيان على ضرورة حصر كافة ملفات الصيادلة التى دخلت لجنة داخلية أو تواجه مشاكل من أى نوع لإبلاغ النقابة العامة فورا لتقوم بالتواصل مع مصلحة الضرائب.
وأوضح أن النقابات الفرعية ستعقد لقاءات مع الصيادلة لشرح كيفية كتابة الإقرار الضريبى لهذا العام خلال الأيام القادمة.