خطة للتوسع فى زراعات المحاصيل الزيتية للحد من الاستيراد..
"وزير الزراعة": زيت الطعام خارج السيطرة ونستورد 90% من الخارج
كشف الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن زيت الطعام خارج السيطرة لأن الإنتاج المحلى من البذور الزيتية لا يكفى لتصنيع 10% من الاحتياجات ويتم استيراد 90% من زيوت الطعام الخام من الخارج، لافتا إلى أنه سيتم وضع خطة للتوسع فى زراعة المحاصيل الزيتية حتى يمكن استخلاص زيوت طعام من محاصيل زيتية متنوعة مثل بذرة القطن وفول الصويا والأذرة والشلجم وزيت النخيل.
وأكد مصدر مسئول بوزارة الزراعة، أن سبب ارتفاع أسعار الزيوت قيام الولايات المتحدة والدول الأوروبية بالاتجاه لتصنيع الطاقة باستخدام نسبة من زيوت الطعام للحصول على طاقة رخيصة بعد أن ارتفع سعر برميل البترول ونقص المخزون العالمى من زيت الطعام بواقع 10 ملايين طن ودخول الصين مستهلكة بكميات كبيرة من زيت الطعام بسبب ارتفاع مستويات المعيشة.
وتبحث الوزارة مع عدد من رابطة أصحاب المعاصر الأهلية، تحديد سعر موحد لإردب بذرة القطن للمعاصر لإنتاج زيت الطعام، ليكون منه ربح لشركات الأقطان والمعاصر، بعد احتكار عدد من تجارة السوق السوداء والشركات العاملة فى هذا المجال للأسعار.
كما تبحث الوزارة، تجديد التراخيص لفتح باب التصدير من الخارج وتنفيذ شروط لقرار الوزارى 3007 لسنة 2001 وبما يحتويه من الاشتراطات الواجبة لاستيراد بذرة القطن لغرض العصير مع تحديد بلد المنشأ، والتى تكون خالية من الأمراض المصابة بسوسة اللوز الأمريكية، بالإضافة إلى تبخير البذرة المستوردة ورشها تحت إشراف الإدارة المركزية للحجر الزراعى.