"المصريين الأحرار" ينعى عضو حزب الدستور محمد يسرى سلامة
نعى حزب المصريين الأحرار، الدكتور محمد يسرى سلامة عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، والذى وافته المنية بعد صراع مع المرض، وقال إن الحياة الحزبية فقدت رجلاً ثورياً يقتدى به فى حب الوطن.
وقال شهاب وجيه المتحدث الرسمى باسم حزب المصريين الأحرار، إن الفقيد كان مثالاً للسياسى المتسامح الذى يعد نموذجاً للإسلام السياسى الوسطى البعيد عن التعصب والإقصاء.
وأضاف: "نشارك أعضاء وقيادات حزب الدستور الأحزان لرحيل يسرى سلامة، وندعو الله أن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان".