عضو بـ"الشورى": لا توجد فى مصر الآن مظاهرات سلمية
أكد عضو مجلس الشورى المستقل، ثروت نافع، على عدم وجود أى مظاهرات سلمية، وما يحدث، على حد وصفه، هى أحداث شغب، وتابع قائلا "محدش سلمى يمسك خرطوش وملتوف".
وانتقد ثروت خلال الجلسة الصباحية لمجلس الشورى، والتى ناقشت عددا من البيانات العاجلة، حول أحداث المقطم يوم الجمعة الماضى، موقف القوى المعارضة التى خرجت تدعو لهذه المظاهرة، ثم تبرأت منها، قائلا "نحن يراد بنا أن تتحول مصر إلى اللادولة".
وأكد النائب المستقل أن ما يحدث الآن جاء بدعوة من الذين اتبعوا منهج "مبارك"، وهو "أنا أو الفوضى"، بعد أن عجزوا عن الوصول إلى السلطة بالصندوق.