"البيئة": "الطاقة الحيوية للتنمية بالريف" يهدف للحد من الفقر
أصدرت وزارة الدولة لشئون البيئة، اليوم الأحد، تقريراً حول  إنجازات مشروع الطاقة الحيوية للتنمية الريفية المستدامة عن الفترة من الأول من إبريل 2012 ، وحتى مارس 2013.
وأوضح التقرير استحداث نماذج تجارية ومالية مختبره بنجاح من خلال استخدام حلول تقنية مناسبة فى إطار سياسات الترويج لتكنولوجيا الكتلة الحيوية للتنمية الريفية، وتعزيز القدرات لسلسلة التوريدات المحلية إلى السوق، وتقديم خدمات ومنتجات الطاقة الحيوية المستدامة فى المناطق الريفية، بما فى ذلك التمويل.
وأكد التقرير أن المشروع  يهدف إلى الحد من الفقر، وتوفير فرص عمل وتحسين أحوال المعيشة فى الريف من خلال دعم القرى الفقيرة على مستويين، مستوى فردى لكل أسرة ومستوى مجتمعى من خلال التعاون مع بعض الجمعيات الأهلية، بالإضافة إلى خفض انبعاثات غازات الاحتباس الحرارى نتيجة استخدام الوقود الحفرى لتنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة للتغيرات المناخية، حيث يعمل المشروع على توفير الطاقة من مخلفات الحيوانات.
الجدير بالذكر أن هذا المشروع يتم تنفيذه من خلال جهاز شئون البيئة، بالتعاون مع مرفق البيئة العالمية وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائى، وبالتنسيق مع بعض الوزارات المعنية ومنها وزارات البترول والكهرباء والطاقة، والتعاون الدولى، والتنمية المحلية، ويعمل على توفير مصادر طاقة جديدة ومتجددة، والحفاظ على البيئة والإدارة البيئية السليمة للمخلفات الصلبة والمخلفات الزراعية.