تهانى الجبالى تُحمّل "الرئاسة" مسئولية أحداث العنف
قالت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة، إن مؤسسة الرئاسة هى المسئولة عن العنف السائد فى أنحاء البلاد، مضيفة، "العديد من المصريين قتلوا على أبواب قصر الاتحادية من قبل مليشيات تابعة لجماعة الإخوان التى خرج منها الرئيس".
وأوضحت الجبالى، فى تصريحات لـ "اليوم السابع"، أن العنف مدان فى تاريخ الأمم، وهو عنوان للخروج عن الشرعية الإلهية، حيث إن أول ما طالب به الإله فى كل الأديان هو احترام الإنسان، وألا يتعرض فى حياته وجسده لضرر، كما أن كل الأديان تنبذ العنف وترفضه.
وأشارت رئيس المحكمة الدستورية السابقة إلى أنه إذا كان هناك من يدعى بوجود سند من الدين للعنف فيبقى الدين حجة عليه، وهذه هى الرسالة الأسمى والأهم، مضيفة أن الموضوع يبدو فرعيا، ولكنه عنوان لثقافة ومنهج.
وأهدت الجبالى إلى من يقبل العنف ضد النساء كلمة الشيخ محمد عبده فى مواجهة المتشددين، "إن من يقبلون ظلم النساء فى بيوتهم ينجبون عبيدا لغيرهم".