بالفيديو.. الغزالى حرب : "سلامة" دليل قاطع على عدم معاداتنا للدين
أكد الدكتور شادى الغزالى حرب، عضو مؤسس حزب الدستور، أن الراحل محمد يسرى سلامة،  وضع مصلحة وطنه فوق أى اعتبار، مضيفا أن هذا الرجل نموذج لا يشبه سوى الشيخ الراحل عماد عفت،  قائلا: "يعز علينا فقدانه وندعو أن تستمر رسالته".
وأكد "الغزالى حرب" عبر قناة "أون تى فى "، أن "يسرى" هو الدليل القاطع على أن التيارات المدنية السياسية لم ولن تعادى الدين وهى أقرب ما تكون للقيم السمحة للإسلام.
وأشار "الغزالى حرب" إلى أن الراحل محمد يسرى غاب فى الوقت الذى كنا نتمنى وجوده فيه خاصة فى ظل المخططات التى تسعى لها جهة معين واستحواذها على السلطة حتى وإن رفضهم الشعب المصرى، مضيفا أن هناك بوادر لحرب أهلية شاهدناها فى الأحداث الأخيرة.