"الزراعة والفاو" يوقعان اتفاقية استخدام الموارد الوراثية النباتية
وقع الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، اليوم الأحد اتفاقية مشروع تعظيم استخدام الموارد الوراثية النباتية مع ممثل منظمة الأغذية والزراعة "الفاو" مجاهد عاشورى، وذلك ضمن برنامج التعاون الفنى للمنظمة، والخاصة بمشروع تعظيم استخدام الموارد الوراثية فى الغذاء والزارعة للتكيف مع التغيرات المناخية وذلك بميزانية قدرها 460 ألف دولار أمريكى تمول من اعتمادات برنامج التعاون الفنى للمنظمةTCP.
ويستهدف المشروع تطوير الاستراتيجيات القومية وخطط العمل للموارد الوراثية النباتية وشبكة المعلومات فى دول مصر والأردن ولبنان وإيران من خلال تحسين اتخاذ القرار وتعزيز استخدام الجينات فى التربية كأساس لتوليد أصناف منتخبة مع تحسين التكيف للتغيرات البيئية وتطوير موارد التربية ونظم إنتاج التقاوى المحلية فى كل دولة ونشر المعرفة ونقل التكنولولجيا وإنشاء نظام وطنى فعال لجمع وحفظ واستخدام الموارد الوراثية النباتية فى برنامج التربية على المستوى الوطنى والإقليمى.
كما يعمل المشروع على تسهيل تبادل الجينات فى إطار الاتفاقيات الدولية، وأن زيادة إنتاج التقاوى وتوفيرها للمزارعين وبمشاركة القطاع الخاص والتعاونيات سيكون له أثر حقيقى على تحسين الإنتاج والإنتاجية.