ممدوح إسماعيل: هناك أدلة لتورط بعض السياسيين فى استخدام العنف
قال ممدوح إسماعيل النائب السابق بمجلس الشعب، إن رسالة الرئيس مرسى على تويتر تؤكد على أن منظمة الرئاسة والرئيس مرسى على دراية كاملة بما يحدث فى الدولة، وأن الرئيس مرسى يتابع ذالك بنفسه.
وطالب إسماعيل خلال مداخلة هاتفية على قناة الجزيرة مباشر مصر، بضرورة اتسام المظاهرات والمسيرات بالسلمية من جانب أى طرف، مشددا على رفض العنف الذى نراه فى جميع المظاهرات.
وأكد إسماعيل، على ضرورة تقديم اعتذار رسمى من بعض السياسيين لتورطهم فى أعمال شغب وعنف أمام "الإرشاد العام، لافتا إلى وجود أدلة مؤكدة على هذا الكلام، مطالبا فى الوقت نفسه الإسلاميين والمعارضة بالتوصل إلى حلول وسطية تعمل على إنقاذ مصر.