«الجارديان»: اعتقال 3 سلفيين تونسيين بينهم «شرطى» متورطين فى اغتيال «بلعيد»
قضاة تونس يهددون بإضراب عام عن العمل للمطالبة بسن قانون «هيئة القضاء العدلى»
قالت صحيفة «الجارديان» البريطانية: إن الأمن التونسى ألقى القبض على إسلامى متشدد متورط فى قتل المعارض التونسى «شكرى بلعيد»، بمطلع الشهر الجارى، ونقلت الصحيفة عن إذاعة «إكسبريس إف إم» التونسية أن مسئولا أمنيا كشف لها أن الشرطة التونسية اعتقلت 3 سلفيين، من بينهم رجل شرطة، متورطين فى مقتل «بلعيد».
ونقلت الصحيفة عن «عبدالمجيد بلعيد»، شقيق «شكرى»، قوله: «لا يمكن التصديق على نتائج هذا التقرير، وفى ذات الوقت لا يمكن تجاهله». وأضافت الصحيفة أن وزارتى الداخلية والعدل فى تونس لم تعلقا على هذه الأنباء.
كانت المعارضة التونسية قد وجهت اتهامات لحركة «النهضة» التونسية، التابعة لـ«تنظيم الإخوان فى تونس»، بدعم عناصر سلفية متشددة لاغتيال «شكرى بلعيد»، المعارض التونسى البارز.
فى سياق آخر، قالت وكالة «بناء نيوز» إن «جمعية القضاة» التونسية هددت بالإضراب العام فى النصف الثانى من شهر مارس المقبل، فى حالة عدم سن «قانون هيئة القضاء العدلى»، وعبر أعضاء المجلس الوطنى لـ«الجمعية» عن ارتياحهم، بعدما استجاب القضاة لدعوة من قبل بارتداء الشارة الحمراء وتأخير بدء الجلسات بالمحاكم لمدة ساعة.
ودعت الجمعية الحكومة القادمة إلى وضع ملف إصلاح القضاء فى مقدمة أولوياتها، لضمان مسار الانتقال الديمقراطى، وضمانا لتحقيق مطالب وأهداف الثورة التونسية، معبرة عن رفضها كافة أشكال التدخل فى شئون القضاة، الذى يعتبر المؤسسة الوحيدة فى تونس الآن، فى ظل الفراغ المؤسساتى وغياب ضمانات الاستقلالية، وأعلن أعضاء الجمعية عن تمسكهم بالإضراب كشكل احتجاجى ونضالى للدفاع عن حقوقهم ومطالبهم، نحو إرساء سلطة قضائية مستقلة.
وكان قضاة تونس قد أبدوا اعتراضهم على ما ورد فى مسودة الدستور الجديد، الذى تجرى صياغته فى المجلس الوطنى التأسيسى، حيث يفتقر، بحسب القضاة المحتجين، إلى الوضوح والحد الأدنى من المعايير الدولية التى تضمن استقلالية المؤسسة القضائية، ما دعاهم إلى ارتداء شارة حمراء، وتأخير موعد الجلسات فى المحاكم لمدة ساعة.