دعوات الجهاد فى سوريا تنطلق من المساجد.. تدعو مكتب الإرشاد للمشاركة: «الشهادة خيرً من الحكم»
«دعوة لفتح باب الجهاد لسوريا.. انشرها بقدر كرهك لبشار الأسد.. الشعب يريد الجهاد فى سوريا.. إلى الجهاد فى سوريا وفلسطين»، نداءات على مواقع التواصل الاجتماعى، رفعها بعض الشباب الغاضب مما يحدث فى سوريا، ساعد على انتشارها مباركة بعض الجمعيات الإسلامية وعدد من المساجد، والتعاطف الشعبى الذى أعقب استشهاد «محمد محرز»، الشاب الذى ترك أهله ووطنه لنصرة الشعب السورى.
رغم صدق نوايا الشباب المتحمس للجهاد فى سبيل الله، لا ترى الدكتورة آمنة نصير، أستاذة العقيدة والفلسفة الإسلامية بجامعة الأزهر، فى تلك الدعوات حكمة أو فائدة، اللهم إلا إلقاء أنفسهم إلى التهلكة، التى لا يعلم أحد بداية لها من نهاية؛ فالدعوة إلى الجهاد دون ضوابط ودون توافر مقومات الجهاد، فى رأيها، نوع من الفوضى؛ حيث إن الجهاد مع سوريا هو مسئولية الدول العربية، ويحتاج إلى أن يفيقوا من الحالة المتردية التى هم عليها، ويجمعوا شملهم، وينصاعوا للتحذير الإلهى فى قوله: «وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا»، وإلا سيكون الجزاء أن تفشل ريحهم ويفشل صفهم وتفشل كلمتهم، ونحن الآن نعيش هذا الفشل.
تزامن مع انتشار تلك الدعوات حملة المليون توقيع، التى دشنها هيثم أبوخليل، مدير مركز ضحايا لحقوق الإنسان، لإقناع مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالسفر للجهاد فى سوريا فى الصفوف الأولى، وإن كانت تلك الدعوة تتشابه فى ظاهرها مع الدعوات السابقة، لكنها فعلياً تختلف عنهم؛ حيث أكد «أبوخليل» أنها بمثابة سخرية لاذعة، تهدف إلى كشف مصداقية الشعارات التى تُرددها الجماعة، ولإعطاء «مكتب الإرشاد» الفرصة لنيل أسمى أمانيهم وهى الشهادة، فى نفس الوقت لتمهيد الطريق للرئيس مرسى، لحكم البلاد دون الرجوع لمكتب الإرشاد.
وقد اختار «أبوخليل» الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، ليترأس كتيبة المجاهدين فى سوريا، مبرراً ذلك بأن «مكتب الإرشاد يدفع به رئيساً فى كل شىء، فقلت بدل ما يحتاروا فى اختيار من سيقود الكتيبة، أرشح لهم الكتاتنى من الآن، بدلا من رئاسة مجلس الشعب المقبل».
«الدعوة موجهة لأعضاء مكتب الإرشاد فقط»، معلومة أكدها «أبوخليل»؛ فهو يرى أن سوريا لا تحتاج رجالاً إنما تحتاج قوة عربية مشتركة، وإلا سيكون الجهاد عديم التأثير.