وزارة"تموين بورسعيد": 3 أرغفة لا تكفى
ضمن فاعليات العصيان المدنى المستمرة فى مدينة بورسعيد منذ حوالى 10 أيام، وضع مواطن بورسعيدى ثلاثة أرغفة على طاولة خشبية وكتب عليها «وزارة التموين»، تعبيراً عن رفضه حصة الثلاثة أرغفة التى أقرتها الوزارة لكل مواطن، وهذا ما نفاه الرئيس محمد مرسى فى حواره أمس الأول مع الإعلامى عمرو الليثى.
ورد إلى علم المواطن محمد إبراهيم المشارك فى العصيان المدنى، خبر أن بورسعيد وُضعت على قائمة المحافظات التى سيحصل سكانها على كوبون لصرف الخبز، وقبل أن يتأكد من صحة الخبر اشترى ثلاثة أرغفة ووضعها على طاولة لإعلان رفضه تلك السياسة التى تمارسها حكومة قنديل.
وقال «إبراهيم» مندداً بالظلم الذى يتعرّض له البورسعيدية حسب قوله، «ثلاثة أرغفة إيه اللى يكفوا راجل بشنباته طول النهار شقيان فى الشغل واشمعنا بورسعيد اللى وقعت من قعر القفة اللى هيطبق فيها الأول القرار ده والا احنا كده هنفضل طول عمرنا منسيين، وفى القرارات اللى زى الزفت يفتكرونا».
الفكرة جاءت إلى «إبراهيم» بعد تصريح تخصيص ثلاثة أرغفة لكل مواطن، وقال: «هافضل شايل اللافتة وألف فى الشوارع لغاية لما يرجعوا فى قرارهم ويدوا الناس حقها فى لقمة العيش، ويجيبوا حق الشهدا والمصابين فى أحداث بورسعيد، وتقديم اعتذار رسمى عما صدر من إهانة لشعب بورسعيد، بداية من سقوط عشرات القتلى والمصابين، وصولاً إلى العزل الذى يُمارَس ضد المحافظة».