أزمة بين «الإخوان» وأمن سوهاج.. وأمناء الشرطة يحررون 30 محضراً ضد أمين «الحرية والعدالة»
«المصرى»: طلبنا إقالة مدير الأمن وهيكلة المديرية لتسترها على البلطجية.. و«رضوان»: كل مؤسسات الدولة تحتاج تطهيراً
تصاعدت الأزمة بين تنظيم الإخوان وأمناء وأفراد الشرطة فى سوهاج، عقب مطالبة حزب الحرية والعدالة وزير الداخلية بإقالة مدير أمن المحافظة وإعادة هيكلة منظومة الأمن فيها، فى ظل الانفلات الأمنى الذى تشهده وتكرار حوادث الاختطاف، الأمر الذى أثار أمناء وأفراد الشرطة، بعد أن طالتهم اتهامات الحزب بالتواطؤ مع المجرمين، فحرروا أمس الأول 30 محضراً، ضد الدكتور محمد المصرى، أمين «الحرية والعدالة» بالمحافظة، على خلفية تصريحاته السابقة عن تقاعس مديرية الأمن، ونظم أكثر من 100 فرد أمن وقفة سلمية أمام نادى ضباط الشرطة، اعتراضاً على اتهامات «المصرى».
وقال «المصرى»، لـ«الوطن»: «نعانى فى سوهاج زيادة الانفلات الأمنى وحوادث الاختطاف التى تجاوزت 72 حادثة فى أسبوعين فقط، وكلما قدمنا لمدير الأمن شكوى بشأن إحداها، قال إنه لا توجد أية حالات اختطاف، وفضلا عن هذا انتشرت الأسلحة وحوادث السرقة بشكل مبالَغ فيه، ما يؤكد أن هناك تواطؤا من مديرية الأمن وتسترا على البلطجية».
وطالب «المصرى» مجدداً بإعادة هيكلة مديرية أمن سوهاج وإقالة اللواء محسن الجندى، مدير الأمن، على خلفية تقصيره، حسب قوله، فى مواجهة البلطجة والانفلات الأمنى، ما أدى إلى تعرض عدد من رجال الأعمال للاختطاف، لافتاً إلى أن حزب الحرية والعدالة رفع بالفعل تقريراً لوزير الداخلية طالب فيه بإقالة مدير الأمن. وتجرى حالياً محاولات للصلح بين الحزب وأمناء الشرطة، يقودها محافظ سوهاج.
من جانبها، أصدرت نقابة الأطباء بسوهاج بياناً، أكدت فيه تضامنها مع «المصرى» ضد الانفلات الأمنى، بعد تكرار حالات الاعتداء غير المبرر على المستشفيات والمرضى والعاملين فيها، كما أدى الانفلات الأمنى إلى اختطاف بعض الصيادلة وأبناء أطباء الأسنان، واقتحام العديد من الصيدليات، ما ينذر بكارثة.
وقال الدكتور كارم رضوان، عضو مجلس شورى الإخوان: إن كل مؤسسات الدولة تحتاج عملية تطهير وإعادة هيكلة وضخ دماء جديدة لمواكبة الوضع الجديد بعد ثورة 25 يناير، ووزارة الداخلية شأنها كباقى مؤسسات الدولة، ربما تحتوى على بعض العناصر التى تعمل بنفس الطريقة القديمة.