بورسعيد تحوّل عصيانها الكلى لجزئى.. والأهالى: مستمرون بسبب تجاهل الرئاسة مطالبنا
حوّل أهالى بورسعيد عصيانهم الكلى إلى جزئى؛ وذلك بعد دخول عصيان المدينة ضد الرئيس محمد مرسى يومه العاشر، وعاد الموظفون أمس إلى مكاتبهم بالمديريات والأحياء وديوان عام المحافظة، لكنهم خرجوا بعد ساعتين من دخولهم العمل فقط لتأكيد استمرار المدينة فى العصيان.
وتوقفت حركة «المعديات» فى مجرى قناة السويس أمس لمدة زادت على ساعتين، مما سبب تعطل المواطنين عن الذهاب إلى أعمالهم ببورفؤاد وبورسعيد، ونجحت وساطة القوات المسلحة فى إقناع المتظاهرين بفتح طريق شرق التفريعة وتم نشر القوات المسلحة على جانبى الطريق وقامت إدارة حى بورفؤاد بتنظيف الطريق من الإطارات وفروع الشجر.
وقال مواطنون لـ«الوطن» إنهم قرروا تحويل العصيان من كلى إلى جزئى بعد نشر المواقع الإخبارية أنباء عن تحويل السفن مسارها إلى ميناء أشدود بسبب توقف العمل فى ميناء شرق التفريعة.
وقال اللواء بحرى أحمد نجيب شرف: إن الميناء يعمل الآن بكامل طاقته بعد توقف دام 6 أيام، بعد عدة اجتماعات مع اللواء أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، من جانب، واللواء أحمد عبدالله محافظ بورسعيد، من جانب آخر.
فى غضون ذلك، واصل العشرات اعتصامهم فى ميدان الشهداء، كما توافد المئات على الميدان مرددين هتافات ضد مرشد جماعة الإخوان والرئيس محمد مرسى، مؤكدين أنه رئيس غير شرعى ولا يمثلهم وأنه تجاهل مطالب أبناء بورسعيد.
كما تجمع المئات من «ألتراس» المصرى وأهالى الشهداء والمتهمين أمام ميدان الشهداء، وتحركوا فى مسيرة طافت شوارع المحافظة.
وأكدت رابطة «جرين إيجلز» بالنادى المصرى، فى بيان أصدرته أمس، عزمها الاستمرار فى الاحتجاج ضد الظلم حتى استرجاع حقوق الشهداء والمظلومين وكرامة بورسعيد التى أهدرها النظام.
وطالب البيان المواطنين بالنزول والمشاركة ضد النظام، وعرضت الرابطة مقاطع فيديو عبر تقنية الـ«داتا شو» حول انتهاكات الشرطة تجاه أبناء بورسعيد فى فيلم تسجيلى، تضمن صورا واضحة لقناصة «الداخلية» وهم يطلقون النار على المتظاهرين أمام سجن بورسعيد.
إلى ذلك، أمر اللواء أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد، بإطلاق أسماء شهداء أحداث 26 يناير الدامى على الشوارع والميادين والمدارس المختلفة بالمحافظة، وذلك حتى يخلدهم التاريخ بأنهم ضحايا الغدر.
وأكد سامى على محمد، والد الشهيد أحمد، أن إطلاق أسماء الشهداء لافتة طيبة من المحافظة وأن إدراج اسم ابنه على اسم مدرسة النصر الثانوية هو ما خفف الألم نسبيا، مؤكدا استمرار العصيان حتى تحقيق مطالب بورسعيد.