هجمات مسلحة فى سيناء.. إصابة ضابط و4 جنود فى هجوم على سيارتى نقل أموال وشرطة
أصيب 5 من رجال الشرطة، فى سلسلة هجمات شنها مسلحون ملثمون على سيارة نقل أموال وأخرى تابعة للشرطة فى سيناء، وأصيب مجند فى اشتباكات مع مهربين على الحدود مع إسرائيل٬ فيما هاجم مسلحون نقطة إسعاف وسرقوا كل محتوياتها.
وكان مسلحون يستقلون سيارتى نصف نقل دون لوحات معدنية، هاجموا سيارة نقل أموال قادمة من مدينة شرم الشيخ ومتجهة إلى القاهرة فى طريق أبورديس - طور سيناء، واشتبكت القوة الأمنية مع المهاجمين، ما أسفر عن إصابة ضابط و3 جنود، وتمكن المهاجمون من الهرب.
وتجرى الأجهزة الأمنية عمليات البحث عن الجناة وملاحقتهم فى المناطق الجبلية فى سانت كاترين وأبورديس بعد أن حددت هوياتهم.
فى سياق منفصل، هاجم مجهولون سيارة تابعة لقسم شرطة نخل، وسط سيناء، فجر أمس، أثناء توجه السيارة إلى نفق الشهيد أحمد حمدى على طريق نخل، ما أدى إلى إصابة عريف شرطة محمد حلمى بطلق نارى، نقل على أثره إلى مستشفى العجوزة، كما هاجم مسلحون نقطة إسعاف رأس «جارة» بطريق «شرم الشيخ - طور سيناء»٬ واستولوا على كل محتوياتها.
من ناحية أخرى، أصيب أيمن عبدالفتاح على، مجند أمن مركزى بطلق نارى فى اشتباكات مع عدد من مهربى الأفارقة على الحدود المصرية الإسرائيلية عند العلامة الحدودية رقم 10 جنوب معبر رفح.