كشك ومحمول فى كل منطقة لـ«حفظ الأمن»
كشك خشبى محاط بعلم مصر ويحمل على جدرانه أرقام تليفون باللون الأحمر تعلوها كلمة «إغاثة»، يقترب منه المواطن ليفاجَأ بوجود فرد شرطة بداخله يجلس على دكة خشبية أمام مكتب صغير الحجم، يسأل عن ماهيته فيكون الرد: «ده الكشك الجديد بتاع الداخلية».
«تجربة جديدة».. يقول العميد طارق حسونة، مأمور قسم الساحل؛ فقد أعلنت وزارة الداخلية عن تطبيق نظام «النقاط الثابتة» كتجربة رائدة لحفظ الأمن، تم تنفيذها فى 3 أماكن حتى الآن، هى: دائرة قسمى مدينة نصر أول وثانٍ ودائرة الساحل، «حفظ الأمن ومنع الجريمة وضبط المخالفين وسرعة التدخل» هى أهداف وزارة الداخلية القابعة وراء انتشار «الأكشاك»، حسب «حسونة»، الذى يؤكد أن كل كشك به «3 أفراد أمن» أحدهم يجلس بداخل المكان لحراسته والآخر يقوم بالمرور على قدميه فى دائرة عمل الكشك لتبين الحالة الأمنية والثالث يستخدم دراجة بخارية لمتابعة الحالة الأمنية باستمرار أمام المنشآت المهمة والاستراتيجية والبنوك الواقعة فى نطاق خدمته.
يُجهَّز «الكشك الأمنى» بتليفون محمول «خطه مفتوح»، حسب مأمور قسم الساحل، ليتلقى فرد الأمن مكالمات المواطنين عليه ويتمكن من الاتصال بالمواطن المشتكى لمتابعة حالته، ويؤكد «حسونة» أن عدد الأكشاك الموجودة فى دائرة قسم الساحل «6 أكشاك» مؤهلة للزيادة تبعاً للحالة الأمنية.
محمد سيد، 38 سنة، محاسب يعمل بإحدى الشركات بمنطقة المظلات، يؤكد أن الحالة الأمنية «بقت أحسن» بعد وجود الأكشاك؛ فـ«المجرمين بيخافوا من العساكر لما يشوفوهم» مما يؤدى إلى «منع الجريمة»، مؤكداً أن التجربة «مفيدة» وستسهم إلى حد كبير فى «منع البلطجة وبيع المخدرات».