«فورين بوليسى» تضع 3 سيناريوهات لـ«مواجهة محتملة» بين الجيش و«الإخوان»
رسم باحث أمريكى بارز، فى تحليل مطول نشرته مجلة «فورين بوليسى» الأمريكية، 3 سيناريوهات لاحتمالات تدخل الجيش والإطاحة بتنظيم الإخوان، بعد فشل الرئيس محمد مرسى فى إدارة حكم مصر، وتصاعد الاحتجاجات المعارضة له. وقال الدكتور إيتش إيه هيلير، إن الحديث عن عودة الجيش للساحة مجدداً سيناريو وارد، بعد أن فشل مرسى فى أداء مهامه كرئيس، وحوّل المرحلة الانتقالية إلى مرحلة فوضوية، وزادت الاضطرابات والاستقطاب السياسى، مضيفاً أن الانهيار الاقتصادى هو النتيجة الطبيعية التى تنظرها مصر قريباً.
وتابع «هيلير»، الباحث فى «مشروع علاقات أمريكا والعالم الإسلامى» بمعهد بروكينجز الأمريكى، أن كل هذا يمهد لتدخل الجيش، الذى يخضع لـ3 سيناريوهات.
السيناريو الأول، حسب هيلير، أن يقاوم الإخوان قليلاً قبل أن يسلموا بالأمر الواقع، حتى يضمنوا لأنفسهم مستقبلاً سياسياً فى مرحلة لاحقة، ثم يتولى الجيش -الذى تعلم الدرس القاسى من تجربته فى السلطة بعد إزاحة مبارك- ويكون أكثر توفيقاً فى إدارة البلاد، ويعمل على وضع دستور جديد، ويمهد الأرض لانتخابات رئاسية، قبل أن يعود إلى ثكناته مرة أخرى، موضحاًً أن المجتمع الدولى قد يعارض تدخل الجيش، لكنه لن يتحرك بل قد يرحب، طالما أن هذه الخطوة ستحقق الاستقرار فى أكبر دولة عربية، خصوصاً أن الغرب لم يكن راغباً فى الأساس فى صعود الإسلاميين، ووقتها ستكون المعارضة البديل الجاهز للإخوان.
وحسب الباحث، فإن هذا السيناريو ممتع، لكنه ليس واقعياً، والأمور على الأرجح لن تسير بهذه السيولة، فالجيش تدخل فى 2011 ضد قائده مبارك حين كان واضحاً أن الأغلبية العظمى من الشعب راغبة فى التخلص منه، لكن مرسى ليس مبارك. مرسى بالتأكيد ليس محبوباً ويفتقد للشعبية، لكن غالبية المصريين لم يصوّتوا بالتخلص منه على طريقة مبارك، ما يعنى أن تدخل الجيش لإزاحة الإخوان لن يكون نزهة. وهذا هو السيناريو الثانى، فاللحظة الراهنة تمثل للإخوان قضية وجود وسيقاومون بشراسة ضد القوات المسلحة، التى لن تجد صعوبة فى التخلص منهم ليعودوا مرة أخرى إلى تنظيم سرى يعمل تحت الأرض، ما يضع نهاية أبدية لتجرية حكم الإسلاميين لمصر، لكن الخسائر ستكون فادحة.
ولفت هيلير إلى أن الجيش ما زال يحظى باحترام المصريين، وقيادة المشير طنطاوى -على عكس ما تزعم الصحافة المصرية- كان يحظى بتأييد جموع المصريين رغم تحفظ النخبة على أدائه، وليس هناك ما يضمن أن تكون إدارة الجيش للبلاد مختلفة عن إدارته السابقة المتعثرة، تحت قيادة المشير، وتابع: الجيش قد ينجح وقد لا ينجح فى إدارته لفترة انتقالية جديدة، لكن المؤكد أنهم سيقاتلون لتحقيق أمرين، أولهما استقرار البلد، وثانيهما الحفاظ على استقلال المؤسسة العسكرية عن باقى مؤسسات الدولة.
وأوضح الباحث أن المعارضة ليست جاهزة كبديل للإخوان، وصحيح -بحكم أنهم معارضة- لا يتحملون جريرة تعثر المرحلة الانتقالية، لكنهم إجمالاً لا يحملون برامج أفضل بكثير من الإخوان.
أما السيناريو الثالث، فيتمثل فى أن يثوب الرئيس لرشده، ويسعى لمنع الجيش من التدخل بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى مؤلفة من شركاء مخلصين، وليس مجرد مؤيدين، لانتشال البلد من الاضطرابات، ووضعها على طريق التعافى الاقتصادى. أما المجتمع الدولى فسيظل حذراً ولن يتدخل، وسيرحب بأى سيناريو يحقق الاستقرار لمصر، وتحت أى قيادة لا تهدد مصالحها، فسقوط مصر خط أحمر، لاعتبارات متعددة، أهمها الأمن الإقليمى.