صهر بن لادن يمثل الجمعة امام محكمة في نيويورك بتهمة الارهاب
نيويورك (ا ف ب) - اعلنت وزارة العدل الاميركية ان سليمان ابو غيث، صهر اسامة بن لادن والذي اتهم الخميس بالتآمر لقتل مواطنين اميركيين، سيمثل الجمعة امام محكمة في نيويورك.
وذكرت الوزارة في بيان بان ابو غيث كان ظهر الى جانب الزعيم السابق للقاعدة اسامة بن لادن ونائبه ايمن الظواهري غداة اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001 ليتوعد الولايات المتحدة باسم القاعدة بان "جيشا كبيرا يتشكل (ضدها)" ويدعو "امة الاسلام" الى خوض معركة ضد "اليهود والمسيحيين والاميركيين".
ولم تأت الوزارة على ذكر مكان او ظروف اعتقاله.
وبحسب صحيفة حرييت التركية الصادرة الخميس فان موظفين في وكالة الاستخبارات المركزية الاميركية (سي آي ايه) اعتقلوا ابو غيث في الاردن واقتادوه الى الولايات المتحدة بعدما كانت السلطات التركية اعتقلته في انقرة في نهاية كانون الثاني/يناير وطردته الى الاردن.
واضافت حرييت ان طرده من جانب تركيا في الاول من اذار/مارس تزامن مع زيارة وزير الخارجية الاميركي جون كيري لانقرة.
وبحسب لائحة الاتهام التي نشرتها الوزارة الخميس فان ابو غيث الذي "عمل في خدمة التنظيم الارهابي على الاقل من ايار/مايو 2001 ولغاية 2002 ضمنا" كان "شخصا متورطا في اعداد وتنفيذ جريمة فدرالية ارهابية ضد الولايات المتحدة ومواطنيها وسكانها واملاكهم".
وسيمثل الجمعة عند الساعة 10,00 (15,00 تغ) امام محكمة في نيويورك حيث سيتم ابلاغه رسميا بالتهم الموجهة اليه امام القاضي لويس كابلان، بحسب ما اوضحت الوزارة.
وبعد اعتداءات الحادي عشر من ايلول/سبتمبر القى ابو غيث خطابا توجه فيه الى وزير الخارجية الاميركية في حينه كولن باول، متوعدا اياه بان "العاصفة لن تتوقف ولا سيما عاصفة الطائرات"، محذرا المسلمين والاطفال واعداء الولايات المتحدة من "الصعود على متن طائرة"، بحسب بيان الوزارة.
ويواجه ابو غيث عقوبة السجن مدى الحياة.