مقتل متظاهر في الصدامات في مدينة بورسعيد
بورسعيد (مصر) (ا ف ب) - اعلن مصدر طبي الجمعة ان متظاهرا قتل مساء الخميس في مواجهات مع الشرطة في بورسعيد شمال شرق مصر.
واصيب كريم سيد عبد العزيز (33 عاما) بثلاث رصاصات بينها واحدة في الرأس، كما اوضح الطبيب محمد عرنوس الذي حاول انعاشه بدون جدوى.
وتحدث الطبيب عن اصابة 73 متظاهرا بجروح.
وجرت اشتباكات عنيفة بين متظاهرين وقوات الامن مساء الخميس في بورسعيد قبل يومين من النطق باحكام في قضية احداث "مذبحة بورسعيد" التي قتل خلالها 74 شخصا مطلع شباط/فبراير 2012 عقب مباراة كرة قدم بين فريقي النادي الاهلي القاهري والمصري البورسعيدي بينهم 72 من مشجعي الاهلي المشهورين ب"الالتراس".
وتصدر محكمة جنايات بورسعيد هذه الاحكام الحاسمة السبت في القضية التي حكم فيها بالاعدام على 21 شخصا من ابناء المدينة في نهاية كانون الثاني/يناير الماضي.
واندلعت عقب هذه الاحكام احداث عنف سقط خلالها اكثر من اربعين قتيلا.
وتجددت المواجهات صباح الاحد بعدما نقلت وزارة الداخلية من سجن بورسعيد الى سجن اخر بعيد عن المدينة 39 من المتهمين في هذه القضية.