"إنجليزية" تحرر محضرا ضد طليقها لمنعه من رؤية نجلها بالمنوفية
حررت سيدة تحمل الجنسية الإنجليزية محضرا ضد طليقها بمدينة تلا، محافظة المنوفية، بسبب قيامه بمنعها من رؤية نجلها البالغ من العمر ثمانية أشهر، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مأمور قسم مركز تلا يفيد بقيام  عائشة -ف 34 عاما، تحمل الجنسية الإنجليزية بجواز رقم 453677730 وبرفقته أحمد  م 34 سنة مترجم بتضررها من طليقها "عبد العزيز.ف" 37 سنة، بسبب منعها من رؤية نجلها عمر البالغ من العمر ثمانية شهور.
وبسؤال زوجها أنكر ما نسب إليه، وتحرر محضر برقم 488 إدارى تلا.