مصرع طالب إثر سقوط حجر عليه بالمنوفية
لقى طالب مصرعه إثر سقوط قالب طوب عليه من أحد المنازل بقرية زاوية البقلى بالشهداء .
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مركز شرطة الشهداء، يفيد بوصول "إسلام ع. 9 سنوات" إلى مستشفى شبين الكوم التعليمى مصابا باشتباه بكسر فى الجمجمة وتوفى فى المستشفى.
بالانتقال والفحص وسؤال عمه "حسن ع 54 سنة"، مهندس زراعى، قرر بأنه أثناء سير نجل شقيقه سقط عليه، قالب طوب من أعلى المنازل، مما أدى إلى وفاته، ولم يتهم أى أحد ونفى الشبهة الجنائية.
وبتوقيع الكشف الطبى على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، أفاد بأن سبب الوفاة هو هبوط حاد فى الدورة الدموية وتهتك بالجمجمة. تحرر المحضر رقم 30 عوارض مركز الشهداء لسنه 2013 وبالعرض على النيابة قررت التصريح بدفن الجثة.
فى السياق ذاته، لقى شخص مصرعه غرقاً فى إحدى الترع بالمنوفية، اليوم، وذلك أثناء عودته من العمل بعربة الكارو، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطار من رئيس مباحث تلا يفيد بوفاة أمين شريف الغريانى 31 بدون عمل غرقا فى الترعة، وذلك أثناء عودته انحرفت عربة الكارو وسقطت بالترعة، مما أدى إلى وفاته وبتوقيع الكشف الطبى، أكد أن سبب الوفاة اسفكسيا الغرق تم تحرير محضرا برقم 486 إدارى تلا لسنة 2013.