المباحث تعيد أتوبيس مدرسة اختطفه مسلحون بمدينة نصر
ألقت مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول، القبض على 3 عاطلين اشتركوا مع شخصين فى الاستيلاء على أتوبيس خاص بإحدى المدارس كرها عن قائده تحت تهديد الأسلحة النارية، وتمكنت المباحث من إعادة الأتوبيس مرة أخرى.
البداية كانت بتلقى المقدم علاء بشندى، رئيس مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول، بلاغا يفيد بقيام مسلحين باختطاف أتوبيس تابع لمدرسة خاصة أثناء قيامه بنقل التلاميذ إلى منازلهم فور انتهاء اليوم الدارسى.
وتبين أن المتهمين استقلوا سيارة ملاكى لمطاردة الأتوبيس وتمكنوا من استيقافه وأشهروا الأسلحة البيضاء فى وجه السائق، واستولوا على الأتوبيس، وفروا هاربين.
وتمكنت مباحث القسم من ضبط 3 متهمين من أصل 5 اشتركوا فى تنفيذ الواقعة، واعترفوا بارتكابهم الواقعة، وجار بذل الجهود للقبض على زميليهما الهاربين.