القبض على 15 متهمًا بمحاولة اقتحام السجن والأقسام ببورسعيد
ألقت مديرية أمن بورسعيد، القبض على 15 شخصًا لاتهامهم محاولة اقتحام سجن بورسعيد المركزى والمنشآت الحيوية بالمدينة.
كانت المديرية قد أصدرت بيانا بالقبض على المتهمين باقتحام سجن بورسعيد وأقسام شرطة العرب، الشرق، شرطة الكهرباء، أمن الموانئ، الضواحى، الزهور، المناخ وشرطة التموين.
وقال البيان إن الحملة استهدفت العناصر الإجرامية المشاركة فى الهجوم على السجن إطلاق النيران عشوائيا فى الشوارع.. وبحوزتهم 7 بنادق آلية وخرطوش محلى الصنع وسلاح أبيض، بينهم سبعة مسجلون خطر سرقات وفرض سيطرة وأربعة لهم معلومات جنائية.
وتبين أن المتهمين هم، أحمد م ع (وشهرته سردينه) 23 سنة، وبحوزته بندقية آلية، وإسلام ع ح 16 سنة وبحوزته فرد خرطوش، وأحمد م إ 29 سنة وبحوزته فرد خرطوش، ومحمد هـ م 25 سنة وبحوزته فرد خرطوش، ومحمد س ع وشهرته " المانجة) 24 سنة وبحوزته بندقية آلية، ومحمد ع م 29 سنة وبحوزته فرد خرطوش والسيد ح ت 32 سنة، وبحوزته سلاح أبيض عبارة عن مطواة، وتوفيق ح ت 35 سنة وبحوزته سلاح أبيض عبارة عن سكين كبير الحجم، ومحمد ع ع وشهرته بندق 23 سنة وبحوزته خنجر حديدى، وأيمن ر م 27 سنة، وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش، والسيد م س 32 سنة، محمود س م، وعلى ح ا 34 سنة، محمد ى ع وشهرته الفجلة 22 سنة، وأحمد ى ر 30 سنة.