جمارك المطار تضبط 4 أختام مزورة للتأمين الصحى بحوزة راكب
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الثلاثاء، بقيادة أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، من ضبط راكب مصرى بحوزته 4 أختام مزورة خاصة بهيئة التأمين الصحى.
تبين أنه أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط القطرية القادمة من الدوحة رحلة رقم 508 اشتبه محمد سليمان مأمور الجمارك فى الراكب المصرى الذى يدعى "م.أ.ى" وبعرضه على محمد خيرى رئيس قسم بالجمارك، تم تفتيش الراكب وعثر بحوزته على 4 أختام مزورة خاصة بالتأمين الصحى.
وأمام جمال ترك، رئيس نبطجية الجمارك، أكد الراكب أن المضبوطات لا تخصه، وأن أحد المصريين أعطاها له أثناء زيارته للصين لتوصيلها لأحد أقاربه بالقاهرة، تم تحرير محضر للراكب واتخاذ الإجراءات القانونية حياله.