القبض على عاطلين بحوزتهما سلاح نارى بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الاسماعيلية من ضبط عاطلين بحوزتهما فرد خرطوش وسلاح أبيض أثناء تواجدهما بمحيط مبنى الدفاع المدنى بالمطافئ، وتم التحفظ على المتهمين.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد حسن الزينى مدير إدارة الحماية المدنية بالإسماعيلية بالقبض على كل من "حازم. م.أ" عاطل و"احمد. م. ت" عاطل مقيم بأبوصوير وبحوزتهما فرد خرطوش وسلاح أبيض مطواة أثناء تواجدهما فى محيط المبنى بالمطافئ التابعة لقسم شرطة ثانى الإسماعيلية، وتم اتخاذ اللازم، وتولت النيابة التحقيق.