حريق هائل فى شقة بسبب تسرب الغاز وإصابة 3 أشخاص بالمنوفية
أصيب ثلاثة أفراد بحروق، وذلك بسبب نشوب حريق هائل بإحدى الشقق بمدينة السادات،  بسبب تسريب الغاز تم نقل المصابين إلى مستشفى السادات العام وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن  مدير أمن المنوفية إخطارا من  مأمور قسم مركز السادات يفيد بنشوب حريق داخل شقة فى المنطقة الأولى السكنية  بشارع على بن أبى طالب بمدينة السادات، نتج عنه إصابة كل من  فؤاد بدران 31 سنة وعفيفى عبد المحسن 25 سنة  من نجع حمادى، وزيد  23 عام من مركز ديروط بمحافظة أسيوط  بحروق من الدرجة الثالثة .
وتحرر محضر  بالواقعة برقم 428 إدارى المركز.