حبس 18 متهما باقتحام فندق  سميراميس والخسائر 7 ملايين جنيه
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار أحمد صفوت بحبس  18 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق،  بتهمة اقتحام فندق سميراميس وسرقة محتوياته.
انتقل عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل للمعاينة، حيث تبين وجود كاميرات مراقبة للفندق توضح اقتحام 18 بلطجيا الفندق، واستولوا على تحف وأثاثات تقدر بـ5 ملايين جنيه، كما تبين سرقة كميات كبيرة من الخمور وإحداث تلفيات بقيمة 2 مليون جنيه.
وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لرفع البصمات من الفندق وتفريغ السى دى الخاص بكاميرا الفندق التى التقطت مشاهد للمتهمين أثناء اقتحامه.
أنكر المتهمون أمام النيابة ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية .