إصابة عامل بأسوان بعد تعدى أسرة زوجته عليه بالسكين
أصيب مساء اليوم، الثلاثاء، عامل إثر تعدى نجل زوجته وشقيقه بمعاونة آخر عليه وطعنه بالسكين، إثر خلافات زوجية بينهم، تم نقل المصاب إلى مستشفى أسوان الجامعى لتلقى العلاج اللازم، وتحرر محضر بالواقعة.
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، تلقى بلاغاً من مستشفى أسوان الجامعى بوصول "أشرف.ع.ف" 28 سنة، عامل، مصابا بجرح طعنى أسفل البطن، يشتبه أن يكون نافذا، وجرح قطعى بالساعد الأيسر طوله 5 سم، كدمة بالرأس والحالة العامة دون المتوسط، وتم حجزه بالمستشفى لتلقى العلاج.
بالانتقال والفحص وسؤال المصاب قرر حدوث مشادة كلامية بينه وبين "علاء.ع.أ" نجل زوجته، وشقيقه "بهاء" وصابر.خ.م" وقاموا على إثرها بالتعدى عليه بالضرب بأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم وإحداث إصابته لوجود خلافات عائلية بينهم.
كلفت إدارة البحث الجنائى باستكمال الفحص والتحرى عن حقيقة الواقعة وملابستها وسرعة ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (379) جنح قسم ثان أسوان لسنة 2013م، وأخطرت النيابة لتولى التحقيق.