لحين الفصل فى طلب الرد..
وقف نظر طعن عبد الرحيم على تعيين البابلى رئيسًا لتحرير الجمهورية
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، وقف نظر الدعوى، التى أقامها الصحفى جمال عبد الرحيم، والتى طالب فيها ببطلان قرار مجلس الشورى بتعيين السيد البابلى، رئيسًا لتحرير جريدة الجمهورية، وإعادته إلى منصبه، لحين الفصل فى طلب رد المحكمة.
وكان محامى البابلى قد أكد أن جمال عبد الرحيم اعتاد السب فى جريدته وكان من المفترض إحالته للتحقيق، كما أضاف محامى المطعون ضده البابلى أن جمال عبد الرحيم عقب نشره خبر التحقيق مع المشير السابق، وعددا من قيادات الجيش وتكذيبه للخبر، تم سحب عدد كبير من الإعلانات من الجريدة التى تعانى من أزمات مالية فى الأساس، وقدم محامى البابلى سى دى يحتوى على مقابلة تليفزيونية فى 8 يناير، عقب جلسة نظر الجلسة فى 7 يناير، وقال عبد الرحيم، إن المحكمة ستصدر حكمًا لصالحه 22 يناير، متسائلا كيف يتوقع الحكم، مطالبًا برد المحكمة.
يذكر أن هيئة مفوضى الدولة قد أوصت فى تقريرها ببطلان تعيين البابلى وإعادة عبد الرحيم لمنصبه.