مصرع فلاح أثناء تشغيله ماكينة رى بأسيوط
لقى فلاح مصرعه بمركز القوصية فى أسيوط، اليوم الثلاثاء، أثناء تشغيله ماكينة الرى الخاصة به.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز القوصية، يفيد بمصرع "سعد سليم عبد القادر"، (62 سنة – فلاح)، ومقيم ببندر القوصية، تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى المركزى تحت تصرف النيابة.
بالانتقال وسؤال شاهد الواقعة عبد الظاهر خليل إسماعيل (50 سنة – فلاح)، قرر أنه عقب قيام المذكور بتشغيل ماكينة رى أرضه الزراعية، أمسك عامود "الكرنك" بجلبابه، مما أدى إلى حدوث إصابته التى أودت بحياته، ولم يتهم أو يشتبه فى أحد جنائيًا بالتسبب فى ذلك، ونفى وجود خلافات بينه وآخرين.
كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وتحرر محضر برقم 647 إدارى مركز القوصية لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.