إخماد حريق فى ورشة نجارة بمطروح
تمكنت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن مطروح، من إخماد حريق اندلع بورشة نجارة بشارع الثانوية العسكرية خلف مساكن الطبية بمدينة مرسى مطروح.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح يفيد باندلاع حريق بورشة نجارة بالعمارة 57 خلف مساكن الطبية ملك عزت محمد السعيد (64 سنة) وأن الحريق نشب بالباب الخارجى ونتج عنه احتراق جميع الأخشاب الموجودة داخل الورشة وبعض الأخشاب خارجها، ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات بالأشخاص.
وبسؤال مالك الورشة قرر أنه يتهم شريف عبد العاطى ولا يعلم باقى اسمه المقيم بعزبة السادات بمطروح باشتعال النيران بالورشة خاصته، ولم يقدر قيمة التلفيات، وذلك لوجود خلافات سابقة بينهما.
تم تكليف فرع الأدلة الجنائية بإجراء المعاينة اللازمة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الحريق وضبط المشكو فى حقه.
تحرر المحضر رقم 1189 لسنة 2013 جنح مطروح، وجار العرض على النيابة.