اختطاف شاب ليبى وتعذيبه فى الإسكندرية.. وأهله يتهمون أتباع القذافى
انتقد المرصد الليبى لحقوق الإنسان تعرض أحد الثوار للضرب من قبل مجموعة قيل إنها تابعة لنظام القذافى.
وأشار ناصر الهوارى إلى أن شاب يدعى فارس فوزى العمامى اختطف فى طريق سفره من بنغازى إلى الإسكندرية بمنطقة العامرية وتم الاعتداء عليه وتعذيبه وبترت ساقة اليمنى والقدم اليسرى توشك أن تقطع إن لم يتم نقله للعلاج خارج مصر .
وقال الهوارى إن  فارس الآن فى مستشفى الهداية بالإسكندرية وهى إحدى المستشفيات التى تعاقدت معها ليبيا، لكن جده لأمه يشكو من الإهمال الطبى وعدم الاهتمام بالمريض .
كما يشتكون من إهمال القنصلية الليبية بالإسكندرية لهم ، وإلى الآن لم يقم القنصل الليبى فتحى مدبقيش بعيو بزيارتة  المصاب .
وأكد الهوارى أن أهل فارس  يتهمون أزلام النظام السابق بخطفه وتعذيبه إلا أن التحقيقات لم تكتمل، مطالبا الدولة الليبية بالاهتمام بهذه القضية ومتابعة التحقيقات.
وأشار الهوارى إلى أن الثائر  فارس العمامى أضرب عن الطعام والدواء ووضعه النفسى سيىء بمستشفى الهداية بالإسكندرية نظراً لتباطؤ السلطات الليبية فى تسفيره خارج مصر للعلاج ، مؤكدا أن فارس بترت رجله اليمنى واليسرى بها تعفن وتوشك أن تقطع إن لم يسافر ،بينما السفير والقنصل الليبييى بمصر ينتظرون رسالة من طرابلس حتى يقوموا بمنح فارس التفويض المالى ويتم تسفيره .