جالطا سراي يصعد لدور الثمانية بعد الفوز على شالكه
الهام عبد الفتاح
حقق جالطه سراي التركي إنجازا كبيرا بصعودهم إلى دور الثمانية لدوري الأبطال الأوربي بعد تغلبهم على شالكه الألماني 3-2 بمباراة درامية أقيمت على ملعب جلنسيكرن بألمانيا الثلاثاء 12مارس.
وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت في اسطنبول قد انتهت بالتعادل 1-1ليتفوق في نتيجة المباراتين إلى 4-3.
لعب الفريق الألماني براحه كبيرة وهو يلعب على أرضه وبدأ بالتسجيل عبر لاعبه رومان نيوشتيدر في الدقيقة 18من الشوط الأول.
فاجأ جالطه سراي مستضيفه شالكه بهجوم قوى بقيادة النجم الإيفوراى ديديه دروجبا، ومن تسديدة قويه سجل حميد ألتينتوب هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 37ثم بعد خمس دقائق بوريك يلمظ الهدف الثاني للفريق التركي .
ورفع يلمظ رصيده من الأهداف إلى ثمانية ويجيء في المركز الثاني فئ قائمة هدافي دوري الأبطال الأوربي بعد رونالدو صاحب الصدارة بتسعة أهداف .
ومع بداية الشوط الثانى تسيد الفريق الألماني مجريات اللعب بحثا عن مزيد من الأهداف لينقذ نفسه من الخروج , وأستطاع مايكل باستوس من تسجيل هدف التعادل لشالكه فى الدقيقة 18من الشوط الثاني .
وكان التعادل 2-2 فئ صالح الفريق التركي بقاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين ولكن أراد جالطا سراي تأكيد صعوده لدور الثمانية عندما أحرز لاعبه اوموت بولوت الهدف الثالث في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع من إنفراد بالمرمى.