مصدر إعلامي سوري ينفي الاستنفار العام بالبلاد
دمشق - أ.ش.أ
نفى مصدر إعلامي سوري الأنباء التي بثتها بعض القنوات الفضائية عن استنفار عام في البلاد، مؤكداً أنه لا صحة لها وهى محض افتراء.
وقال المصدر في بيان له الثلاثاء 12 مارس، إن الالتحاق بالخدمة العسكرية واجب وطني مقدس وأنه لا صحة إطلاقاً للأنباء التي تبثها بعض وسائل الإعلام عن استنفار عام في سوريا.
وأوضح المصدر أن الفتوى الصادرة عن مجلس الإفتاء الأعلى تتعلق بواجب الجندية وكل تفسير خلاف ذلك لا قيمة له ويصب فى مصلحة الإرهاب على سوريا.
وأكد المصدر أن القوات المسلحة السورية في أعلى درجات جهوزيتها وقدراتها واستعداداتها لصد ومواجهة المسلحين والدفاع عن أمن الوطن والمواطنين.
وكان مجلس الإفتاء الأعلى في سوريا قد أصدر فتوى مؤخرا يؤكد فيها أن الخدمة العسكرية مع الجيش السوري هي فرض عين وان مواجهة الجيش خيانة.
وترددت اقاويل بين المواطنين انه يتم استيقاف الشباب على الحواجز الأمنية واقتيادهم إلى الخدمة الإلزامية بالقوة وحتى وان كان معهم ما يفيد تأجيل تجنيدهم للدراسة او لأسباب أخرى.