"العربي لاستقلال القضاء" يصدر تقريره السنوي حول العدالة بمصر
القاهرة - أ.ش.أ
أصدر المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة تقريره السنوي حول العدالة في مصر 2012 بعنوان "هجوم على العدالة في مصر" "عدوان على العدالة ينذر بانهيار دولة القانون".
ويضم التقرير خمسة أقسام تتناول المعايير الدولية ومقتضيات استقلال السلطة القضائية، والمناخ التشريعي لاستقلال القضاء والسلطة القضائية في مصر، ومظاهر الصدام بين السلطتين التشريعية والتنفيذية والسلطة القضائية، والمظاهر المادية لانتهاك استقلال السلطة القضائية ويختص القسم الخامس بالتوصيات التي وضعها المركز.
يتناول التقرير، العديد من الإشكاليات ذات الصلة باستقلال القضاة والسلطة القضائية في مصر، في محاولة لتقييم مدى التقدم الذي تم إحرازه في مجال استقلال القضاء في مصر، وتقييم مدى خطورة الانتهاكات التي يتعرض لها هذا المبدأ، من حيث جسامتها وتأثيرها على أوضاع العدالة وبنيتها التي تدار العدالة في ضوئها إدارة فعالة، لاسيما بعد ثورة 25 يناير 2011.
وأكد المركز في تقريره أن الدافع وراء إصدار هذا التقرير يرجع إلى ما لاحظه المركز من وجود العديد من التشريعات والممارسات على أرض الواقع التي شهدتها مصر بعد ثورة يناير، والتي تشير إلى أن ثمة احتكاك بين السلطة القضائية وأعضاءها، في مواجهة السلطتين التنفيذية والتشريعية في مصر، وقد ترتب على هذا الاحتكاك وقوع الصدام بين هذه السلطات، والذي كان يخلف في اغلب الأحيان آثارا سلبية تجاه ليس فقط استقلال القضاء، بل انتهاك مبدأ سيادة القانون بل وتهديد وجود دولة القانون كذلك.