انفجارات بمكاتب نواب برلمانيين يونانيين
أثينا -   أ ش أ
 أفادت تقارير إخبارية أن انفجارات وقعت الثلاثا 12 مارس، بمكاتب نواب برلمانيين يونانيين .
 وأسفر عن ذلك  وقوع بعض الأضرار .
أوضحت شبكة " يورو نيوز " الاخبارية أن هذه الانفجارات وقعت بمكتب نائب وزير البيئة اليونانى ستافروس كالافتاتيس ، ومكتبى نائبين برلمانيين آخرين هما النائب كوستاس جيوليكاس
والنائب البرلمانى يورجوس أورفانوس بمدينة تسالونيكى .
وذكرت الشرطة أن رجال الإطفاء قاموا بإجلاء ستة أشخاص من المباني التى وقعت بها الانفجارات وانتشر فيها الدخان . وقالت الشرطة إنه لم تحدث اصابات بشرية .
ووصف المتحدث باسم الحكومة اليونانية هذه الانفجارات بأنها أعمال ارهابية ، وأشار إلى أن الحكومة لن ترضخ لأعمال الارهاب.