فاروق جعفر مديراً فنياً للاتحاد السكندري
الإسكندرية - أ.ش.أ
أسفر اجتماع مجلس ادارة نادى الاتحاد السكندري بمقر النادي عن اختيار الكابتن فاروق جعفر لمنصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم خلفا للكابتن احمد ساري.
جاء ذلك بعد إقالة الكابتن أحمد ساري، على خلفية الهزيمة الثقيلة امام بتروجيت برباعية نظيفة فى الجولة السابعة لمسابقة الدوري الممتاز .
وتم الاتفاق داخل مجلس إدارة النادي على تعيين الكابتن عامر حسين مديرا للكرة والكابتن أسامة عبد الكريم فى منصب مدرب حراس المرمى فيما تم ترك اختيار عناصر الجهاز المعاون للكابتن فاروق جعفر بعد توقيعه رسميا.