أحمد حمودي: تواجدي بالمنتخب دافعاً لي لمواصلة التألق
محمد أنور
قال أحمد حمودي قائد فريق سموحة إن تواجده في صفوف المنتخب المصري، كان دافعاً كبيراً له لمواصلة التألق مع فريقه.
وأبدى حمودي سعادته الشديدة بالفوز الكبير بالذي حققه فريقه على غزل المحلة بخمسة أهداف لهدف في اللقاء الذي جمعهما بالجولة السابعة لبطولة الدوري المصري.
وأشار قائد فريق سموحة إلى أن الفوز الكبير جاء كأفضل رد على المشككين في قدرات اللاعبين و الذين يرددون أن فريق سموحة نجوم بلا نتائج .
وأهدى أحمد حمودي الفوز الكبير الذي حققه فريقه إلى شوقي غريب المدير الفني الذي يقدم المساندة لجميع اللاعبين وكان على ثقة في قدرتهم على تجاوز النتائج غير المرضية .