البرادعي: حديث مرسي عن بناء مؤسسات جديدة مجرد كروت"كوتشينة"
هدى النجار
وصغ رئيس حزب الدستور، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، د.محمد البرادعي، حديث الرئيس محمد مرسي عن بناء مؤسسات جديدة بأنها مجرد كروت "كوتشينة".
وأضاف البرادعي، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الثلاثاء 12مارس، أن شرعية الصندوق ليست هي الديمقراطية فقط، متسائلاً: أين الإعلام الحر واحترام أحكام القضاء وسيادة القانون التي كان يتحدث عنها الرئيس؟".
وتمنى البرادعي أن يدرك الرئيس مرسي أنه غير قادر على الإدارة، مضيفا أن مبارك ظل يردد "شرعية الصندوق".
وحول الانتخابات البرلمانية قال، " تقسيم الدوائر الانتخابية، إلى دوائر من أجل تغيير طبيعتها السكانية يضمن نجاح فصيل معين".
وأشار البرادعي إلى أنه قال لوزير الخارجية الأمريكية جون كيري، خلال زيارته الأخيرة لمصر، أن تقسيم الدوائر الانتخابية يشبه تقسيم الكتل السوداء فى الولايات المتحدة من أجل نجاح ناخب أبيض.
وأوضح، أن الاخوان حصلوا على النسبة الكبيرة بعد الثورة لأنهم كانوا الفصيل الوحيد بعد الثورة غير الحزب الوطني.
وأكد البرادعي، أنه لو أجريت الانتخابات الآن سنجد نسبة نجاح الإخوان ستقل بسبب تراجع شعبيتهم، مشيراً إلى أن الاسلام السياسى أدخلنا في شعار نصرة الشريعة، مؤكداً أننا لن نسمع عنها طوال أيام الثورة.