حمدان لوزير العدل: في الدول المتقدمة عندما يكذب وزير يستقيل أو ينتحر
إنجي خليفة
قال
            عضو المكتب التنفيذي لجبهة الإنقاذ والقيادي بحزب الجبهة موجها حديثه
            لوزير العدل المستشار أحمد مكي إنه في دول العالم المتقدمة عندما يكذب
            الوزير يستقبل أو ينتحر "على حد قوله".
وأضاف في بيان له الثلاثاء 12
            مارس، "أن تصريح وزير العدل بخصوص إعلانه من قبل عن موت الناشط "محمد
            الجندي" بحادث سيارة بناء على مكالمة من وزير الداخلية الذي طلب منه
            التصريح بذلك هو دلالة قاطعة على حالة الفوضى والعشوائية والتخبط الذي ترتع
            فيه مؤسسة الرئاسة وحكومة قنديل وانتهاجهم نهج قعدة الكنبة بدون التعامل
            بمسؤولية مع قتل وتعذيب المصريين وكأنهم وزراء في عالم آخر".
وأكد حمدان
            أنه لو حدثت هذه الحادثة في أي دولة من دول العالم تعمل من خلال نظم
            ومؤسسات ومسؤوليات لوجدنا من يقوم بذلك من الوزراء إما مستقيلا أو منتحر.
واستكمل
            حمدان "وبالطبع نحن لا نستغرب ما يحدث في أسيوط من مظاهرات استعراض القوى
            الذي تقوم به الجماعة الإسلامية فلو إنها وجدت رئاسة ودولة لما قامت بذلك
            في ظل حالة اللادولة واللاحكومة واللا رئيس".
وطلب حمدان من المجلس
            العسكري المساهمة في حفظ الأمن في مصر وعدم ترك البلاد للجماعات الجهادية
            التكفيرية وذلك بحل الداخلية وضم أفرادها للعمل داخل منظومة أمن داخلية تحت
            رئاسة المجلس العسكري ومحاولة الحفاظ على مصر ككيان واحد ودولة واحدة في
            ظل تكالب جماعة الإخوان على أخونة الداخلية وتفتيت الدولة لصالح التنظيم
            الدولي للجماعة.