 فراش " الشوك"..
وليد بدران
أنا شابة عمري 25 عاما متزوجة منذ عامين وأعمل ووضعي الاجتماعي والمالي جيد جدا والحمد لله وتبدو حياتي وردية أمام المجميع ولكنني أعاني..
فمنذ نحو العام أي نصف حياتي الزوجية وأنا بدون علاقة زوجية أو بمعنى أدق دون علاقة حميمة .. فحسن زوجي وهو شاب ناجح جدا في عمله ووسيم ولكنه في الحقيقة كان ضعيفا في واجباته الزوجية..
وليت الأمور استمرت على هذا النحو بل إن أصدقاء السوء دفعوا حسن لادمان المخدرات مما قضى تماما على قدراته الضعيفة أصلا..
لا أدري ماذا أفعل وأنا مازلت زوجة صغيرة شبه عذراء.. تنام لياليها على فراش الشوك محرومة من أبسط الحقوق..
أفكر كثيرا في الطلاق ولكنني أخاف المجتمع وأخاف أهلي والقيود التي سيفرضونها علي لو عدت لهم مطلقة.. فماذا أفعل؟
عزيزتي..
عليك أن تتحدثي بكل صراحة ووضوح مع زوجك في هذا الشأن وعليه أن يتوقف فورا عن تعاطي المخدرات إذا أراد الحفاظ على زوجته وبيته.. كما أن عليه أن يسعى للعلاج من حالته وأن يطلب العلاج بنفسه وعليك أن تشجعيه على ذلك.. فالعلاقة الحميمة من أساسيات العلاقة الزوجية وتجاهل متطلباتها خطأ قاتل.. فاذا رفض كل ذلك فأبغض الحلال والأمر لله.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com