واشنطن: مصرع 5 أمريكيين في تحطم مروحية بأفغانستان
واشنطن - أ ش أ
أكد مسئولون أمريكيون مصرع خمسة أمريكيين بقوات التحالف عندما تحطمت مروحيتهم في قندهار، جنوب أفغانستان، الثلاثاء 12 مارس.
وقال مسئولون محليون إنه لم يكن هناك ناجون من الحادث الذي وقع أمس الاثنين خلال عاصفة ممطرة شديدة، مشيرين إلى أنه لم يكن هناك أي نشاط عدواني في المنطقة في ذلك الوقت.
وكانت قيادة حلف شمال الأطلسي "الناتو" قد أعلنت عن الحادث، إلا أنها لم تحدد جنسيات الضحايا، ويجري حاليا التحقيق لمعرفة سبب تحطم الطائرة.
وبذلك يرتفع العدد الإجمالي لقتلى القوات الأمريكية إلى 7 قتلى، وقال مسئولو الناتو إن جنديين امريكيين قد لقيا مصرعهما وأصيب سبعة آخرون في هجوم شنه أفغاني داخل قاعدة أمريكية في مقاطعة ورداك شرق أفغانستان.
وخارج كابول، أطلق جنود أمريكيون النار وقتلوا اثنين من المدنيين الأفغان بعد أن اقتربت سيارتهما من قافلة عسكرية أمريكية، وقال مسئول عسكري أمريكي إن الأفغانيين لم يستجيبا للتعليمات والتوقف عندما اقتربا من القافلة.
وجاءت أعمال العنف في الوقت الذي غادر فيه وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجل أفغانستان بعد أول زيارة له إلى هناك كوزير للدفاع والتي أثر عليها سلبيا خطاب مثير للجدل للرئيس الأفغاني حامد كرزاي وسلسلة من التهديدات الأمنية أدت إلى إلغاء مؤتمر صحفي كان مقررا لهاجل مع كرزاي أول أمس الأحد.
وشهدت أفغانستان تفجيرين انتحاريين السبت، أحدهما في كابول والآخر في خوست، وأديا إلى مصرع 19 شخصاً، وقد استهدف التفجير الذي وقع في كابول وزارة الدفاع الأفغانية في الوقت الذي كان هاجل يقوم فيه بزيارة العاصمة الأفغانية.