مدرسو الحصة المعتصمون بالبحيرة يحتجزون قيادات المديرية
البحيرة – فايزة الجنبيهي
قام العشرات من مدرسي الحصة المنقطعين عن العمل بالبحيرة مساء الثلاثاء 12 مارس باحتجاز قيادات مديرية التربية والتعليم داخل مبنى المديرية بدمنهور.
يأتي هذا للمطالبة بالعودة إلى العمل أسوة بزملائهم الذين تم التعاقد معهم بالمديرية من قبل دون شروط وعددهم 9403.
وقد نشبت عدة اشتباكات بين المعتصمين ورجال الأمن بهدف إنهاء الاعتصام ومحاولة الإفراج عن قيادات المديرية المحتجزين واتهم المحتجون رجال الشرطة بالاعتداء عليهم بالضرب وتفريغ طفاية حريق تجاههم مما أدى إلى وقوع حالات اختناق نتيجة استنشاقهم المواد الكيمائية.
كان قد تظاهر العشرات من مدرسو الحصة المنقطعين بالبحيرة ظهر اليوم أمام مبنى مديرية التربية والتعليم بدمنهور وقاموا بالاعتصام داخل مبنى المديرية للمطالبة بالعودة الى العمل مرددين الهتافات المنددة بوكيل وزارة التعليم ومنها "المشكلة محسوبية..والوساطة هيا هيا "و"يا مسؤول يا مسؤول .. قدام ربك إيه حتقول "و"الحملاوى فى التكييف ..والمعلم على الرصيف".
وأكد عدد من المنقطعين أنهم قد حصلوا على وعد من المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة أنه سوف يتم التعاقد في حين توفير الاعتماد المالي اللازم لعودة للعمل مضيفين أن وزارة المالية قامت بإرسال الاعتماد المالي للمحافظة بعد احتجاجهم أمام وزارة المالية أول يناير الماضي ولم يتم اتخاذ الإجراءات القانونية لعودتهم إلى العمل حتى الآن.