"ذي إيكونوميست": قبرص الصغيرة تدخل أزمة ديون "اليورو"
لندن - أ ش أ
ذكرت مجلة "ذي إيكونوميست" البريطانية أنه على الرغم من صغر حجم قبرص، إلا أنها دخلت في حلقة أزمة الديون التي تعانيها منطقة اليورو في الوقت الراهن.
ورأت المجلة - في تعليق أوردته في موقعها الإلكتروني الثلاثاء 12 مارس - أن الدين بات يمثل خطراً على الثروة المستقبلية لقبرص، لاسيما عندما يتبين أن هذه الثروة لن تكون كافية للوفاء بهذا الدين، وعندئذ ستنشأ الأزمة.
وأشارت إلى وصول الدين المصرفي في قبرص بنهاية عام 2010 إلى حوالي تسعة أمثال الناتج المحلي الإجمالي للدولة، قائلة إنه حتى باستثناء المؤسسات المالية، تبقى قبرص صاحبة ثاني أعلى معدل في نسبة دين القطاع الخاص إلى الناتج المحلي الإجمالي بمنطقة اليورو.
ورأت "ذي إيكونوميست" إنه إذا كان الدين في القطاع الخاص، وتحديدا المصارف، فإن الحكومة ستتورط، إما بسبب انهيار الاقتصاد وعائدات الضرائب أو لأنه سيتعين على الدولة رسميا تحمل أعباء ديون قطاع المصارف، مؤكدة أنه عندما يكون القطاع المصرفي كبيرا بهذا الحجم، فإنه يتعذر على الحكومة المحلية ضمانه.
وقالت إن إضافة دين قبرص -الصغيرة- إلى ديون دول الاتحاد الأوروبي الأكبر حجما لن يجعل الصورة تختلف على نحو كبير، إلا أن منطقة اليورو بالجملة لا تنمو على الإطلاق، بل إن التوقعات بالإجماع تشير إلى تراجع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 0.2% للعام الجاري.
واختتمت المجلة تعليقها بالقول إنه إذا كان علينا الاختيار بين أسوأ الخيارات الثلاثة التي تواجه الدول المدينة وهي "التضخم أو الركود أو التعثر عن الوفاء بالدين"، يبدو لنا أن الاتحاد الأوروبي متجه إلى الخيار الثاني أي "الركود".