ليبيا: أحداث السفارة بالقاهرة لن تؤثر على العلاقات
طرابلس - أ ش أ
قالت وزارة الخارجية والتعاون الدولي الليبية، بأن أحداث السفارة الليبية بالقاهرة ولا تعبر عن موقف رسمي أو شعبي، ولن يؤثر في العلاقات الثنائية بين البلدين.
وأوضحت وزارة الخارجية - في بيان لها الثلاثاء 12 مارس - أن سفير ليبيا لدى مصر عاشور أبو راشد نفى تعرض السفارة الليبية بالقاهرة لأي اعتداء أو قيام المتظاهرين بحرق العلم الليبي.
وأكد أن المظاهرة كانت سلمية وذلك على إثر اتصال وزارة الخارجية به للوقوف على تظاهر بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية بالقاهرة إثر وفاة المواطن المصري عزت عطا الله في ليبيا.
وأضاف البيان، أن وزارة الخارجية الليبية تتابع موضوع تظاهر بعض المواطنين المصريين مساء يوم أمس الاثنين أمام السفارة الليبية بالقاهرة إثر وفاة المواطن المصري " عزت عطا الله" بليبيا.
وأوضح البيان قيام وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولي د. عبدالرزاق القويدي، باستدعاء السفير المصري المعتمد لدى ليبيا هشام عبدالوهاب، والذي أكد اتصاله بأسرة المواطن المصري عزت عطا الله وكذلك بالسلطات المعنية في ليبيا ومصلحة الطب الشرعي والذين حضروا حالة الوفاة ونفت حدوثها، وأنه أعلن - في بيان رسمي - صدر عن السفارة المصرية أكد فيه بأن حالة الوفاة كانت طبيعية ولا صحة لما تناولته وسائل الإعلام المختلف.
وجددت وزارة الخارجية والتعاون الدولي حرصها على احترام وسلامة جميع رعايا الدول المقيمين داخل ليبيا ، وتأكيدها على أن السلطات الليبية ذات العلاقة ملتزمة بالقوانين والمعايير المعنية بمعاملة السجناء والموقوفين لضمان معاملتهم معاملة حسنة وإجراءات قانونية عادلة.