شقيقة رائد الشرطة المختفي:أناشد مرسي سرعة العثور على أخي
نهلة جمال
ناشدت
            شقيقة الرائد محمد الجوهري المختفي في سيناء القيادات الأمنية والرئيس
            مرسي أن يتم العثور على أخيها المختفي منذ سنتين في سيناء.
وأضافت عندما أحتُجز العمّال الصينيين من قبل بدو سيناء "قامت الدنيا ولم تقعد" حتى فكوا أسرهم وأنه حتى الآن لم يتم العثور على أخي.
وأضافت
            في مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 أن هناك هجمة شرسة في
            الإعلام علي الشرطة ، وأكدت أن الشرطة تقوم بخدمة الشعب فيجب أن ندعمها
            بدلاً من أن نشوه صورتها .