 «مكي»:لن تستطيع السلطة التنفيذية التدخل في شؤون القضاء 
قال المستشار أحمد مكي – وزير العدل، إن فكرة العدل في القضاء قائمة على الثقة، وأنه لابد من الثقة في القاضي ليتمكن من تحقيق العدل، مشيرًا إلى أن كل قضية لها حكم سياسي.
 
 
و صرح مكي، أثناء لقائه مع الإعلامي "عمرو الليثي " في برنامج " 90 دقيقة "، على فضائية "المحور"، أنه لابد من استقلال القضاة عن السلطة والرأي العام، وأن كل قضية يجب أن يكون لها قاضي واحد فقط، وأوضح أن وجود جماعة تحقيق في قاضية واحدة مسموح به في حالة وجود أكثر من جزء في القضية يتطلب التحقيق".
 
 
وأكد مكي، أن التحقيق في قضية "الجندي" كان عادلاً، وأن تقرير الطب الشرعي كان صحيح تمامًا، وانه لم يقتل نتيجة التعزيب، وإنما نتيجة حادث سيارة، وأن استقالة "إحسان كمال" كانت للدفاع عن تقرير الطب الشرعي حول وفاة "محمد الجندي".