 مظاهرة أمام «مدينة الإنتاج» للتنديد بالتغطية الإعلامية لاشتباكات «الإرشاد» 
ينظم إسلاميون، اليوم الأحد، مظاهرة أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، للتنديد بما وصفوه بالتغطية المنحازة لاشتباكات الجمعة أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
 
وشددت الأجهزة الأمنية إجراءاتها الأمنية بمحيط مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك في أعقاب الدعوة لتنظيم مظاهرة اليوم الأحد.
 
وقال مسئول بالمركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، إن المتابعة قد رصدت تواتر بعض الدعوات على مواقع التواصل الاجتماعي من قبل بعض التيارات للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر، واقتحامها بدعوى الاحتجاج على التناول الإعلامي لعدد من القنوات التلفزيونية.