 العشرات من الأئمة والدعاة يتوافدون للتظاهر أمام «الأوقاف» للتعبير عن مطالبهم 
يتوافد العشرات من الأئمة والدعاة التابعين لحركة "أئمة بلا قيود"، صباح اليوم الأحد، للتظاهر أمام وزارة الأوقاف، للمطالبة بإقرار الكادر الوظيفي والاعتراف بالنقابة من قبل مجلس الشورى، وكذلك إقرار البدالات الخاصة بالانتقال والسكن والزي، وإعطاء الهيبة للإمام. 
 
ردد المتظاهرون العديد من الشعارات المشددة على مطالبهم، وقال أحمد البهي المنسق العام لحركة "أئمة بلا قيود" في تصريحات خاصة لبوابة الشروق، إنه من المقرر أن يتوجه الأئمة المعتصمون وأعضاء الحركة، ظهر اليوم، إلى المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، باعتباره المختص ببحث مطالبهم.
 
كما أن هناك مداولات بين الائمة للتوجه لمجلس الشوري ومقابلة عدد من الاعضاء من اجل معرفة اخر القرارات الممكن اتخاذها بشأن مطالبهم.