 وفاة يسرى سلامة المتحدث الرسمي السابق لحزب النور.. ونشطاء ينعونه 
نعى نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث الإعلامي السابق لحزب النور، وأحد مؤسسي حزب الدستور الذي توفي صباح اليوم الأحد، بالإسكندرية بعد معاناة مع المرض. 
 
وقال الناشط السياسى الدكتور محمد على يوسف، في تدوينة له على "تويتر" إن صلاة الجنازة على جثمان الدكتور محمد يسري سلامة ستكون بمسجد العمرى بالإسكندرية بعد ظهر اليوم الأحد.
 
وتحول موقع تويتر وفيس بوك إلى جدار عزاء وتأبين إلكتروني لسلامة، وأعاد رواد مواقع التواصل تبادل آخر تغريدات سلامة التي كتبها عبر حسابه على تويتر في 16 مارس الجاري قائلا: "إن كان حظي في الحياة قليلها.. فالصبر يا مولاي فيه رضاك".
 
ونعاه الدكتور محمد البرادعي قائلا: "رحم الله محمد يسري سلامة وأدخله فسيح جناته. سيظل حبه لوطنه واستقامة خلقه وإنكاره لذاته ودفاعه عن حرية كل مصري وكرامته قدوة لنا جميعا".
 
كما وصفته صفحة على فيس بوك أنه "شريك الحلم.. شريك الثورة".