 «ائتلاف التيار الإسلامي» يعلن المشاركة في حصار مدينة الإنتاج الإعلامي اليوم 
أعلن ائتلاف "صفحات التيار الإسلامي" والذي يضم 21 صفحة على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" مشاركته فى حصار مدينة الإنتاج الإعلامي والتظاهر أمامها اليوم الأحد، والتصعيد بأساليب جديدة سيعلن عنها فى حينها أثناء التظاهرة. 
 
وأكد الائتلاف من خلال بيان له يحمل رقم "1" نشرته 21 حركة وائتلاف على صفحاتها الرسمية أنه يدين ما تعرض له أعضاء جماعة الإخوان المسلمين أمام المقر الرئيسي للجماعة بالمقطم.
 
 وحمل البيان مسؤولية ما تعرض له شباب الإخوان من أعمال بلطجة وعنف للقوى السياسة المعارضة ووزارة الداخلية، ودعا جميع الحركات والتيارات الإسلامية المختلفة للمشاركة معهم فى حصار مدينة الإنتاج الإعلامي وتنظيم تظاهرة سلمية أمام الباب رقم "2" وذلك تحت شعار"نهاية إعلام العار" للتعبير عن غضبهم من التدليس الإعلامي وتشويه الحقائق والتأكيد على سلمية التظاهرات، والإعداد للتصعيد سوف يتم الإعلان عنه فى حينها.
 
وهدد البيان، أنه فى حالة محاولة البعض التعرض لتظاهراتهم أو الاعتداء على المتظاهرين سوف يقابل ذلك الدفاع عن أنفسنا حتى الموت.
 