 «وزير الشباب»: نعمل على تصحيح الأخطاء الموجودة في كافة المنشئآت الشبابية 
أعلن الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، أن سياسات الوزارة تعمل على تصحيح الأخطاء الموجودة داخل كافة المنشئآت الشبابية، وعلى رأسها مراكز الشباب، وأن الوزارة تعمل على توفير الأمان الوظيفي لكل العاملين بمراكز الشباب؛ مبينًا أنه ستتم دراسة الملف الخاص بالعاملين بمركز شباب الجزيرة لاتخاذ القرارات المناسبة فيه.
 
 
ونفى ياسين، ما طرحه العاملون بمركز شباب الجزيرة بشأن الاستغناء عن البعض منهم، مؤكدًا أنه لا يوجد على مكتبه أي قرار ينص على الاستغناء عن بعضهم مطالبًا العاملين بالمركز بتوثيق أي وقائع فساد بالمستندات لاتخاذ الاجراءات المناسبة تجاهها، ومعاقبة أي مسؤول يعبث بالأمان الوظيفي للعاملين داخل مراكز الشباب.
 
 
وطمأن وزير الشباب، العاملين بمركز شباب الجزيرة خلال لقائه بهم أمس السبت، بعدم المساس بمستحقاتهم المالية المخصصة لهم في إطار اللائحة الداخلية للمركز، وأن برامج تطوير ودعم أنشطة المركزمستمرة دون التأثير على مستحقات العاملين.
 