 «نشطاء وسياسيون»: أيها المتعاركون في معارككم الصغيرة تذكروا يسري سلامة 
 
نعى سياسيون ونشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث الإعلامي السابق لحزب النور وأحد مؤسسي حزب الدستور، الذي توفي صباح اليوم الأحد، بالإسكندرية، بعد معاناة مع المرض.
حيث، قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، في تدوينة له عبر موقع التدوينات المصغرة «تويتر»: "رحم الله محمد يسري سلامة وأدخله فسيح جناته، وسيظل حبه لوطنه واستقامة خلقه وإنكاره لذاته ودفاعه عن حرية كل مصري وكرامته قدوة لنا جميعًا".
بينما، نعاه أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، في تدوينة له عبر موقع التدوينات المصغرة «تويتر»: "رحم الله الأخ الكريم والصديق العزيز الدكتور محمد يسري سلامة."
 
وقال عنه أحمد خيري القيادي بحزب المصريين الأحرار: "رحم الله محمد يسري سلامة وأسكنه فسيح جناته، خير حزين للغاية في وطن حزين، رحماك ياألله".
 
وفي سياق متصل، نعى أيمن الصياد، الكاتب الصحفي ومستشار الرئيس السابق، الدكتور محمد يسري سلامة، قائلاً عبر حسابه الخاص على «تويتر»: "أيها المتعاركون في معارككم الصغيرة، تذكروا هذا اليوم.. محمد يسري سلامة في رحاب الله."
وقال الناشط السياسي الدكتور محمد علي يوسف، في تدوينة له على «تويتر»: "إن صلاة الجنازة على جثمان الدكتور محمد يسري سلامة، ستكون بمسجد العمري بالإسكندرية، بعد ظهر اليوم الأحد.
وكان الروائي يوسف زيدان، قد قال عن «سلامة»: "إن المرض تمكن من الناشط السياسي الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث السابق باسم حزب النور، وعضو حزب الدستور."
وأضاف: "أسألكم الدعاء للدكتور محمد يسري سلامة"، مشيرًا إلى أن قلبه امتلأ حزنًا على تلميذ جاءه يسعى وهو في المرحلة الثانوية، ثم صار زميلا ترك مزاولة الطب ليعمل معي في التراث العربي والمخطوطات بمكتبة الإسكندرية، وما عاقه التيار السلفي الذي صار من مشايخه عن البحث والمعرفة والمشاركة في صياغة الواقع المصري,"
وأشار إلى أن سلامة كان من أوائل الذين خرجوا في ثورة يناير وواصلوا من بعد ذلك المسار.