 التيار الشعبي ينعي الشعب المصري في وفاة «يسري سلامة» مؤسس «سلفيو كوستا» 
توجه قيادات وأعضاء التيار الشعبي، بخالص العزاء للشعب المصري، في وفاة أحد قيادات ومؤسسي حزب الدستور ومؤسس حركة «سلفيو كوستا»، الناشط السياسي الدكتور محمد يسري سلامة.
 
وتقدم التيار الشعبي بخالص العزاء والرحمة والصبر لعائلة الفقيد من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، متمنيًا للفقيد الغالي الرحمة والمغفرة قدر حبه وإخلاصه لقضايا وطنه، وتطبيقه للمفهوم الصحيح للدين الإسلامي في آرائه وكتاباته ومواقفه القوية.
 
ومن المقرر أن تقام صلاة الجنازة على الدكتور محمد يسري سلامة، اليوم الأحد، بعد صلاة الظهر، في مسجد العمري بالإسكندرية.
 