 وصول «النجمة الذهبية» لميناء السويس بعد تحريرها من قراصنة باليمن 
 شهد ميناء الأتكة للصيد بالسويس، صباح اليوم الأحد، وصول مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية" وعلي متنها طاقمها المكون من 18 صيادا، والعائدة من اليمن بعد الإفراج عنها بعد تعرضها لهجوم قراصنة بحر باليمن، والذين قاموا بسرقة عدد كبير من محتويات المركب وتسبب الهجوم علي المركب في إصابة صياد.
 
وأكد الصيادون العائدون، أنهم كانوا محتجزين بشاطئ مدينة "الحديدية اليمني" وقد غادروا بعد اشتباك القوات البحرية اليمنية مع قراصنة البحر.
 
جدير بالذكر أن الصيادين الـ18 العائدين لميناء الصيد بالسويس من أبناء محافظتي "دمياط والدقهلية".
 
وقال محمد محمود طوبي، أحد الصيادين العائدين والمصاب الوحيد، إن إصابتي عبارة عن شظية في الصدر وتعرضت لها بعد قيام لصوص البحر اليمنيين بالهجوم علي مركب الصيد الخاصة بنا باستخدام لنشات بحرية، وقاموا بسحبنا لمنطقة شاطئ "الحديدية اليمني" وعقب وصولنا قامت قوات الأمن اليمنية بالاشتباك مع لصوص البحر اليمنيين ووقتها قمنا بالهرب.
 
وأكد  وجدي النويشي، مدير ميناء الأتكة للصيد، أن جميع الصيادين العائدين بحالة صحية جيدة، وأن المصاب محمد محمود حالته الصحية مستقرة.
 
ومن جانبه، أضاف بكري أبو الحسن، نقيب الصيادين بالسويس، أن مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية" كانت تعمل بالسواحل اليمنية بطريقة شرعية لأنهاء كانت حاصلة على تصاريح من دولة اليمن بالصيد ولذلك قامت القوات البحرية اليمنية بالتدخل لإنقاذها.