باكينام: طول أمد المفاوضات مع صندوق النقد للرغبة في عدم تحميل أعباء الإصلاح على المواطن
باكينام الشرقاوي
أكدت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعدة الرئيس  للشئون السياسية، استمرار المفاوضات مع صندوق النقد الدولي من أجل الحصول  على القرض، مرجعة طول أمد المفاوضات إلى أن الدولة مهمومة بألا يكون برنامج  الإصلاح السياسي على حساب المواطن البسيط.
وقالت الشرقاوي في مؤتمر صحفي بقصر الاتحادية عصر اليوم السبت، إن البعض  يتحدث عن طول المفاوضات، مؤكدة أن ذلك يرجع إلى أن الدولة مهمومة بألا  يكون برنامج الإصلاح الاقتصادي علي حساب المواطن البسيط.
وأضافت: مصر عندما تتفاوض مع جهات التمويل الدولي لا تستورد إجراءات  معلبة، لكن تبني برنامج يراعي أولويات وطنية علي رأسها العدالة الاجتماعية.