أبو الغار يطالب بإقالة وزير داخلية مرسي ويصفه بـ«السفاح»
محمد أبو الغار
دعا الدكتور محمد أبو الغار رئيس حزب المصري  الديمقراطي إلى إقالة وزير داخلية مرسي اللواء محمد إبراهيم، ووصف أبو  الغار، الوزير المرفوض شعبيًا وسياسيًا بـ«السفاح»، واستنكر أبو الغار، العنف الذي تمارسه الشرطة، ضد المتظاهرين.
 
وشدد أبو الغار الذي كان يتحدث قبل قليل  في مؤتمر صحفي عقده في مقر الحزب بوسط القاهرة، على التزام الحزب المصري  الديمقراطي، بمواقف جبهة الانقاذ الوطني، باعتباره جزء منها.
 
وقال إن  الانتخابات جزء من العملية الديمقراطية لكنها عديمة القيمة، لإفتقادها  للضمانات التي تتلخص في إقالة النائب العام، والفصل بين السلطات، وتعيين  قاض لكل صندوق، وتحديد حجم الانفاق للمرشحين، ومنع استخدام دور العبادة في  الدعاية الانتخابية.
 
وتعليقا علي قانون الانتخابات الأخير، قال أبو الغار «سنشكل  لجنة تشارك فيها الأحزاب التي كان لها تمثيل برلماني في مجلس الشعب  السابق، بالاضافة إلى جبهة الانقاذ وعدد من الشخصيات العامة لوضع قانون  جديد للانتخابات يتم عرضه علي المحكمة الدستورية».