متظاهرون بميدان الشون بالمحلة يطالبون بإسقاط النظام والقصاص للشهداء
نظم العشرات من المتظاهرين وقفة احتجاجية بميدان الشون بالمحلة للمطالبة  بإسقاط النظام وإقالة وزير الداخلية وتقديمه للمحاكمة العاجلة والقصاص  لدماء الشهداء .
 
قام المتظاهرون بترديد الهتافات يسقط يسقط حكم المرشد"يسقط يسقط حكم  المرسي"الشعب يريد إسقاط النظام "وحياة دمك ياشهيد ثورة تاني من جديد"احلق  دقنك بين عارك تلقى وشك وش مبارك .
 
وقام المتظاهرون بالوقوف أمام قسم ثان المحلة في الوقت الذي يشهد فيه  القسم حالة من الاستنفار الأمني تحسبا لوقوع أي اعمال شغب أو عنف من قبل  المتظاهرين ، في الوقت الذي قام فيه المتظاهرون بإشعال النيران بإطارات  السيارات بميدان الشون ومنع مرور السيارات .