 ضبط 3.5 مليون لتر بنزين و4.7 مليون لتر سولار بالقليوبية   
أعلنت وزارة التموين والتجارة الداخلية، عن ضبط أحد الأشخاص، قام بالاستيلاء على المواد البترولية "السولار والبنزين"، بدون وجه حق، وبيعها بالسوق السوداء بمحافظة القليوبية .
 
وأشارت الوزارة، فى بيان لها اليوم الثلاثاء، إلى أن مديرية تموين القليوبية قامت بتحرير مذكرة بشأن الواقعة، التى تؤكد استيلاء هذا الشخص على كمية 384.5 مليون لتر بنزين و4.7 مليون لتر سولار، عن طريق قيامه بصرف حصص من هذه السلع لمحطة وهمية، بالتعاون مع بعض المسئولين بالجمعية التعاونية للبترول، موضحة أنه تم إبلاغ الرقابة الإدارية بالواقعة.
 
وأوضحت أنه تم توجيه حملة رقابية من أجهزة الرقابة التجارية بالمديرية، وإدارة التجارة الداخلية بالقناطر الخيرية، وعلى رأسها ضباط الرقابة الإدارية، وأسفرت عن ضبط أحد الأشخاص قام بالاستيلاء على الكميات المذكورة كحصة لمحطة وهمية، وساعده فى ذلك بعض المسئولين بالجمعية التعاونية للبترول، وتم ضبط المتهمين وأحيلوا إلى نيابة جنوب القليوبية لاتخاذ اللازم قانونا حيالهم.
 
وأكدت الوزارة، على قيامها بتكثيف الرقابة على محطات الوقود، ومنافذ توزيع المواد البترولية للحفاظ على الدعم الموجه لهذه السلع، والذى يبلغ مليارات من الجنيهات سنويا، وضمانا لوصوله لمستحقيه .
 