 جنح الإسكندرية تحبس عاطلا زور المحررات الرسمية بالإسكندرية 
قررت محكمة جنح بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس عاطل 15 يوما على ذمة التحقيقات، لقيامه بتزوير المحررات الرسمية من شهادات قيد الميلاد، وقيود الزواج والطلاق والقيود العائلية ويقوم ببيعها لمن يرغب. 
 
كانت قد وردت معلومات لضباط قسم مباحث المرور، برئاسة اللواء حمدي قريطم، تفيد بقيام المدعو عاطف أسعد إبراهيم كريم، 61 عاما، بدون عمل ومقيم غربال، دائرة قسم شرطة محرم بك بمزاولة نشاط غير مشروع في مجال اصطناع وتزوير المحررات الرسمية المنسوب صدورها لبعض الجهات الحكومية.
 
عقب تقنين الإجراءات، وبالاشتراك مع ضباط وحدة مباحث قسم شرطة محرم بك تم ضبطه، وبتفتيش مسكنه عثر على 47 شهادة منها 22 قيد ميلاد، 16 قيد عائلي، و2 قيد زواج وطلاق، 5 صحية، 2 تأمينات، بدون بيانات، و2 بطاقة رقم قومي "بدون بيانات، ورخصة تسيير سيارة "بدون بيانات، و8 أغلفة بلاستيكية خاصة برخص المرور  بالعلامة المائية.
 
كما تم ضبط أيضا، 3  توكيلات بدون بيانات "مختومة بخاتم شعار الجمهورية، و6 بيانات نجاح بدون بيانات "مختوم بخاتم شعار الجمهورية، و4  فاتورة خاصة بشركة الكهرباء" مختومة بخاتم شعار الجمهورية، وبطاقة ضريبية بدون بيانات، مختومة بخاتم شعار الجمهورية، وكذا ومجموعة من كشوف حسابات منسوب صدورها لعدة بنوك "بدون بيانات" كما تم ضبط جهاز كمبيوتر بمشتملاته، وعدد 2 طباعة، وجهاز تغليف، و13 فرخ كربون طباعة، بالإضافة إلى مبلغ 1800 جنيه، وتم تحرير المحضر اللازم.