 إصابة شخصين في معركة بالأسلحة النارية بسبب ثمن زجاجة مياه غازية بالإسكندرية 
أصيب محلل نظم معلومات وعامل بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، بطلقات نارية، إثر نشوب معركة بين طرفين بسبب اعتراض أحدهما على ثمن زجاجة مياه غازية، وذلك بالموقف الجديد دائرة قسم شرطة كرموز، وتبادل خلالها الطرفان إطلاق الأعيرة النارية من أسلحة كانت بحوزتهم، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من قسم شرطة كرموز، يفيد بوجود مشاجرة بمنطقة الموقف الجديد، ووجود مصابين.
 
وبالانتقال وبالفحص، تبين نشوب مشاجرة بين كل من طرف أول عبدالحميد أدريس عبدالملاك زغلول، 33 عاما محلل نظم معلومات، مصاب بكدمات بمختلف أنحاء الجسم، وطرف ثان مدحت مرسى توفيق مرسى، 23 عاما، صاحب مقهى بالموقف وحسين محمد حسين محمد، 42 عاما، عامل  بالمقهى، ومصاب بجرح بباطن اليد اليمنى نتيجة وصول طلق نارى وتم حجزه بمستشفى الجمهورية وتعينت الحراسة اللازمة عليه.
 
 
وذلك بسبب اعتراض الأول على ثمن زجاجة مياه غازية، قام بشرائها من الثانى أثناء تواجده بالمقهى ملك الثانى وقيام أفراد الطرف الثانى بالتعدى عليه بالضرب محدثين إصابته، مما دعا الأول إطلاق أعيرة نارية فى الهواء من سلاح نارى كان بحوزته محدثا إصابة الثالث.
 
 
تمكن ضباط وحدة مباحث القسم، من ضبط المتهمين، وبحوزة الأول طبنجة ماركة سيج عيار 9 مم المرخصة له من قسم ثان المنتزه، بقصد الدفاع عن النفس، و3 طلقات من ذات العيار، وتم التحفظ على الطبنجة والطلقات، وتم تحرير المحضر اللازم.