 جنح الإسكندرية تحبس تشكيل عصابي يستغل «الأطفال» في جمع القمامة بالإسكندرية 
قررت محكمة جنح الإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس تشكيل عصابي مكون من عاطلين 15 يوما على ذمة التحقيقات، لقيامهما باستغلال الأطفال الأحداث في جمع وفرز القمامة لصالحهم.
 
وردت معلومات إلي اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، تفيد بقيام عاطلين بتشكيل فريق عصابي لاستغلال أطفال الشوارع في فرز وجمع القمامة.
 
وعقب تقنين الإجراءات اللازمة، تم  ضبط كل من كريم خليل إبراهيم خليل، 30 عاما، عاطل، له معلومات جنائية مسجله، ووليد السيد إبراهيم محمد، 19 عاما، عاطل "له معلومات جنائية مسجلة.
 
وذلك لقيامهما باستغلال الأحداث في جمع وفرز القمامة بدائرة قسم شرطة سيدي جابر مستغلين الأحداث كل من مختار صبري أحمد مسعود، (16 عاما)، ومحمد مصطفى عبد المحسن، (16 عاما)، وعلاء حمدي عباس حسان، (14 عاما)، ومحمد رمضان السيد  أحمد، 15 عاما، ومحمد سعد كمال مهران، (14 عاما)، وضبط بحوزة الأول والثاني مبلغ 50 جنيها.
 
 وبمواجهة الأول والثاني، أقرا بقيامهما باستغلال الأحداث المذكورين، وتعريضهم للانحراف والمبلغ المالي المضبوط بحوزتهما من حصيلة نشاطهما، وتم تحرير المحضر اللازم.
 