 القبض على شخصين قاما بشغب داخل محكمة السويس بعد الحكم بحبس تاجر مخدرات 
ألقت القوات المكلفة بتأمين مجمع محاكم السويس، القبض على شخصين قاما مع آخرين بأعمال شغاب واحتجاج داخل قاعة محكمة جنايات السويس، عقب صدور حكم ضد أحد أقاربهم بالسجن لمدة 10 سنوات لحيازته مخدرات، ونجحت قوات الجيش والشرطة في إعادة الهدوء داخل مجمع محاكم السويس وقامت بتأمين قاعة محكمة الجنايات.
 
وكانت قوات من مديرية أمن السويس بقيادة اللواء خالد سعد، مساعد مدير الأمن، قامت بالانتقال إلى مجمع محاكم السويس عقب ورود بلاغ بقيام أشخاص بالاحتجاج داخل قاعة محكمة والجنايات وقيامهم بارتكاب أعمال شغب، وسب المحكمة بعد صدور حكم قضائي ضد أحد أفراد أسرتهم بالسجن 10 سنوات في قضية حيازة مخدرات.
 
ومن جانبها، قامت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني بتأمين مجمع محاكم السويس وقامت بإعادة الهدوء للمحكمة.
 