 ضبط ربع كيلو هيروين بحوزة وكيل مدرسة وعاطل بالإسكندرية 
تمكن ضباط مكافحة الاتجار بالمواد المخدرة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، من القبض على وكيل مدرسة خاصة يتاجر في مخدر الهيروين بالاشتراك مع عاطل، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة. 
 
 
كانت قد وردت معلومات، إلى اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، تفيد قيام وكيل مدرسة وعاطل بتسليم كمية كبيرة من مخدر الهيروين الخام.
 
 
وعقب تقنين الإجراءت اللازمة، من ضباط قسم مكافحة المخدرات، تم عمل كمين للمتهمين وتم ضبط كل من طاهر أحمد محمد خليل (30 عاما- عاطل) له معلومات جنائية مسجلة، ومقيم بدائرة قسم شرطة أول الرمل، وياسر أحمد محمود محمد مشالى، (38 عاما- وكيل مدرسه خاصة)، ومقيم بدائرة قسم شرطة أول المنتزه.
 
وبتفتيشهما عثر بحوزتهما، على "215" لفافة لمخدر الهيروين، تزن حوالي 250 جراما، أي ربع كيلو من ذات المخدر ومبلغ 275 جنيها وهاتف محمول أثناء استقلالهما السيارة مصر "ملك والد الأول" بدائرة قسم شرطة أول الرمل.
 
 
وأقرا المتهمان، بحيازتهما للمادة المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من حصيلة الاتجار والهاتف المحمول للاتصال بعملائهما، واستخدامهما السيارة في عملية الترويج، وتم تحرير المحضر اللازم.
 