 اعتصام معلمي ومعلمات «مدرسة التحرير» ببورسعيد بسبب تكرار تعرضها للسرقة 
نظم جميع أعضاء هيئة التدريس بمدرسة التحرير الصناعية  الثانوية للبنات بحى الزهور التابع لمحافظة  بورسعيد، والبالغ عددهم حوالى  160 معلما ومعلمة اعتصاما، اعتراضا على تكرار تعرض المدرسة للسرقة، وذلك للمرة الخامسة على التوالى خلال فترة لم تتجاوز الشهرين، حيث تم خلالها  سرقة معامل "الحاسب الآلى والكهرباء، والكيمياء"، كما تمت سرقة ورشتي "الكهرباء والملابس الجاهزة" وجميع ماكينات الخياطة بقيمة تجاوزت 150 ألف جنيه.
 
وأشار خالد سليمان، القائم  بأعمال مدير المدرسة، إلى تقاعس وكيل وزارة التربية والتعليم عن اتخاذ الإجراءات اللازمة لإخطار مديرية الأمن وتوفير خدمة حراسة ليلية بالمدرسة لمنع المال العام من التعرض للنهب.
 
وكان مدير المدرسة السابق، محمد الجوهرى، قد تعرض للاعتداء من جانب تشكيل عصابي منظم  يتكون من 20  عنصرا إجراميا بسبب تصديه لعمليات السرقة المتكررة التى تتم بشكل دورى، وقد قام  بتحرير محضرين بقسم شرطة  الزهور، خلال شهر يناير الماضى، كما قام بعمل تقرير طبى  لإثبات حالته بمستشفى حى الزهور، وتقدم بطلب لإعفائه من  منصب إدارة المدرسة.