 النيابة العامة تطلب تحريات المباحث فى واقعة اختفاء محامية بالإسكندرية 
طلبت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، سرعة تحريات المباحث حول واقعة اختفاء محامية فى ظروف غامضة حيث خرجت من منزلها ولم تعد منذ عدة أيام.
 
 كان قد تلقى المقدم أحمد جلال، رئيس مباحث قسم المنشية، بلاغا من المدعو عماد الدين حسن،(54 عاما- لحام كهربائى)، ومقيم بدائرة المنتزه ثان، يفيد باختفاء ابنته هاجر، 25 عاما، وتعمل محامية، وأنه خرجت من المنزل منذ يومين أثناء توجهها إلى عملها فى أحد مكاتب المحاماة بمنطقة المنشية دائرة القسم لم تعد إلى المنزل حتى الآن.
 
وحين سألته الشرطة، فى محضرها المحرر، هل يتهم أحدا بعينه بخطفها؟ أكد أنه لم يتهم أحد بذلك، وكلفت وحدة المباحث بالتحرى حول الواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم.