 جنح الإسكندرية تحبس صبيا قتل عاملا بسبب المزاح بالإسكندرية 
قررت محكمة جنح بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس صبى 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامه بقتل صديقه العامل بطعنه بالصدر؛ ما أدى لمصرعه فى الحال عقب قيامهما بالمزاح.
 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطى، مدير شرطة النجدة، يفيد بوجود مشاجرة بشارع الجبل الجديد دائرة قسم شرطة ثان الرمل، ووجود قتيل.
 
 
وبالانتقال وبالفحص، تبين نشوب مشاجرة بين كل من طرف أول مصطفى أحمد مصطفى، (20 عاما- عامل)، مصاب بجرح طعنى بالصدر، وتوفى، وطرف ثان محمد منصور السيد الزهري،( 17 عاما- سائق توك توك)، مقيمان بدائرة القسم، وذلك بسبب المزاح بينهما تعدى خلاله الثانى على الأول بمطواة كانت بحوزته، محدثا إصابته التى أودت بحياته.
 
 تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، تمكن ضباط وحدة مباحث القسم، من ضبط المتهم والأداة المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.
 