 ضبط «طن» مواد تدخل فى صناعة المتفجرات بنفق الشهيد أحمد حمدى 
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس اليوم الثلاثاء، من ضبط سيارتين نقل محملين بـ"طن" من مادة "مورتر" التى تستخدم فى صناعة المتفجرات وأعمال التفجير بالمحاجر، وقامت الشرطة بالقبض على سائقى السيارتين.
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى إخطارا من الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، بقيامه وقوات ترافقه نجحوا فجر اليوم فى ضبط مواد "المورتر" التى تصل حمولتها إلى "طن" داخل سيارتين أحدهما تحمل رقم و م ط 674، والثانية تحمل لوحة معدنية ب س ر 874، والتى كان قائدا السيارتين يحاولان المرور من النفق إلى جنوب سيناء، وتم القبض على السائقين والتحفظ على مادة المورتر، كما تم تحرير محضر بالواقعة.
 
الجدير بالذكر، أن قوات النفق تمكنت خلال الفترة الماضية من ضبط عدد من سيارات نقل كانت تحاول الوصول إلى جنوب سيناء، وبداخلها نفس المادة، وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا بجلب المواد من منطقة "شق الثعبان بالقاهرة".
 
 
 