 إحباط تهريب 6 أطنان دقيق بلدي مدعم بقليوب 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالتعاون مع مباحث التموين، من إحباط محاولة تهريب 6 أطنان دقيق بلدي مدعم تم تجميعهم وتهريبهم من مختلف المخابز بمدينة قليوب أثناء تحميلهم على سيارة نقل، تمهيدا لبيع الكمية في السوق السوداء، وتم التحفظ على السيارة، والمضبوطات وأخطرت النيابة فتولت التحقيق. 
 
وتلقى مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري، معلومات تفيد بقيام سائق بتجميع وتهريب الدقيق البلدي من المخابز بمدينة قليوب لبيعه في السوق السوداء .
 
وأكدت تحريات البحث الجنائي ومباحث التموين صحة المعلومات والواقعة فتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بمداخل ومخارج المدينة، وألقي القبض على المتهم ويدعى محمد إمام محمد (51 سنة - سائق)، وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم 52669 نقل القاهرة بالطريق الزراعي السريع بقليوب .
 
وبتفتيش السيارة، عثر على 120 جوال دقيق بلدي (استخراج 82%) بإجمالي كمية 6 أطنان، وذلك قبل تهريب وإخفاء الكمية تمهيدا لبيعها في السوق السوداء.. وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 