 مسلحون مجهولون يختطفون طبيبا من أمام منزله بالشرقية  
يكثف رجال مباحث الشرقية، اليوم الثلاثاء، جهودهم للتوصل لكشف غموض اختطاف طبيب بشري على أيدي مسلحين مجهولين فجر اليوم من أمام منزلة ببلبيس.
 
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور قسم شرطة بلبيس، يفيد بتلقيه بلاغا من من "إسكندر سالم" تاجر مصوغات ذهبية، ومقيم بشارع بورسعيد عن قيام مجموعة مسلحة تستقل سيارة جيب شروكى باختطاف نجله "سالم إسكندر سالم" (30 سنة - طبيب بشري) من أمام مسكنه.
 
 وتبين من التحريات، أن مجموعة مسلحة قامت بخطف طبيب من أمام مسكنه في ساعات متأخرة من فجر اليوم،  مقابل فدية مالية من والده تاجر المصوغات الذهبية، ولاذت بالفرار وتحرر المحضر رقم 2626 إداري مركز بلبيس لسنة 2013، وتولت النيابة العامة التحقيق برئاسة محمد العوضي وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
 