 حبس لص سيارات بالإسكندرية 4 أيام على ذمة التحقيقات 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس لص سيارات شهير 4 أيام على ذمة التحقيقات، لضبطه حال قيامه بسرقة أحد السيارات الخاصة بمواطن في وضح النهار مما جعل الأهالي يقومون بضبطه وتسليمه للشرطة.
 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من قسم شرطة سيدي جابر، يفيد بتمكن الأهالي من ضبط لص سيارات شهير بشارع عبد المنعم رياض.
 
 
على الفور، انتقل ضباط وحدة مباحث القسم، وتم التقابل مع المُبلغ المدعو إسماعيل السيد السيد غنيم، 52 عاما، تاجر، ومقيم بالشارع المشار إليه، وبسؤاله قرر بأنه أثناء تواجده بمنطقة سكنه فوجىء بإصطدام السيارة مصر- ماركة هيونداي، قيادة مجدي رضوان التابعي، 33 عاما، عاطل، ومقيم مركز كفر الدوار، محافظة البحيرة، بإحدى السيارات المتوقفة بالشارع وحاول الهرب فتمكن بمساعدة الأهالي من ضبطه.
 
 
وبتفتيشه ضُبط بحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، عيار 12، وعثر بداخل السيارة على لوحات معدنية ومجموعة من مفاتيح السيارات وبعض تراخيص السيارات وبطاقات رقم قومى، وتبين أن السيارة مبلغ بسرقتها في المحضر جنح قسم باب شرقي                    عن بلاغ  كرم فتحي عطية السيد بتاريخ 23 الجاري.
 
 
وبمواجهته، اعترف بسرقة السيارة المضبوطة، وأقر بحيازته للسلاح بقصد الدفاع واستخدام المفاتيح  في سرقة السيارات، وباقي المضبوطات من متحصلات جرائم سرقات السيارات.
 
وكلفت المباحث، بتطوير مناقشة المتهم، للوقوف على أبعاد نشاطه الإجرامي، وتم تحرير المحضر اللازم.