ميركل لمرسي: الحوار السياسي في مصر ضروري
رويترز
 
 قالت المستشارة الالمانية انجيلا ميركل للرئيس المصري محمد مرسي يوم الأربعاء إن ألمانيا تريد إجراء محادثات بين جميع القوى السياسية في مصر وشددت على ضرورة احترام الحكومة المصرية لحقوق الانسان.
 
وقالت ميركل في مؤتمر صحفي مع مرسي "أحد الأمور المهمة لنا هو أن يكون خط الحوار مفتوحا دائما لكل القوى السياسية في مصر وأن تتمكن كل القوى السياسية المختلفة من أداء مساهماتها وأن يتم الالتزام بحقوق الانسان في مصر."
 
وشددت أيضا على أهمية أن "تمارس الحرية الدينية".