مجلس الوزراء يقرر رفع زيادة المعاشات عن عام 2005 بنسبة 20% بدلا من 15%
 
 
وافق مجلس الوزراء على قرار جمهورى برفع نسبة زيادة المعاشات المقررة عن عام 2005 لتكون بنسبة 20% بدلاً من 15%، على أن يتم صرف الفروق المالية المترتبة على ذلك إعتباراً من 1 يوليو 2012، ويبلغ عدد المستفيد من هذا القرار 3 مليون شخص هم جميع أصحاب المعاشات التى تم ربطها قبل 30 يونية 2005.
 
وقرر المجلس اعتماد التوصيات الصادرة عن اجتماع المجموعة الوزارية لفض منازعات الاستثمار ، وهى التسويات التى تحافظ على حقوق الدولة، ولا تفتئت فى الوقت ذاته على حقوق المستثمرين الجادين الذين يسهمون فى بناء إقتصاد البلاد وذكب من منطلق إيمان الحكومة بإزالة كافة العقبات والمشكلات التى تواجه المستثمرين والقطاع الخاص ، وحرصها على توفير المناخ الملائم لجذب الاستثمار.
 
وأقر المجلس طلب وزير التعليم العالى بشأن الموافقة على مشروع قرار رئيس الجمهورية بإضافة كليتى طب الفم والأسنان والعلاج الطبيعى إلى الجامعة الحديثة للتكنولوجيا والمعلومات وذلك فى إطار حرص الحكومة على التوسع فى إنشاء الجامعات والنهوض بالتعليم الجامعى. 
 
 
ووافق المجلس إعادة تخصيص مساحة 3908.93 فدان لصالح وزارة الصناعة والتجارة الخارجية لإقامة منطقة صناعية بأبوزنيمة بمحافظة جنوب سيناء وإعادة تخصيص مساحة 261.32 فدان من أراضى الدولة بمنطقة الزرابى بجبل وادى سرجة ـ محافظة أسيوط ـ لصالح وزارة الصناعة والتجار الخارجية لإقامة مصنع إنتاج الأسمنت الرمادي.
 
وقال قنديل  أن تلك القرارات من اجل تحقيق العدالة الإجتماعية، وتحسين مستوى معيشة الطبقات الفقيرة والمهمشة، وتحسين مناخ الإستثمار.