112 محضراً مخاٍلفاً في حملات التموين على الأسواق بالمنوفية
 
 
أعلن المحاسب السيد أحمد الخولي مدير مديرية التموين بالمنوفية عن قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة أسفرت عن تحرير112 محضرا تنوعت بين 59 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل وعدم تواجد المدير المسئول , والتوقف عن إنتاج الحصة بالكامل والتلاعب في أعدد شكائر الدقيق.
 
وأسفرت الحملة عن تحرير 32 محضر ضد أصحاب محلات وسوبر ماركت  لعدم الإعلان عن الأسعار و7 محاضر ضد أصحاب ثلاجات لحوم غير صالحة للاستخدام الآدمي .
 
كما أسفرت الحملة عن تحرير 11 محاضر ضد أصحاب محلات زيوت وشحوم لحيازة بنزين وسولار و بيعه في السوق السوداء , بالإضافة إلي تحرير محضرين ضد مستودعات بوتاجاز لإدلاء مديريه ببيانات خاطئة ومحضر أخر ضد تاجر تمويني لعدم التزامه بمواعيد التشغيل والاستيلاء علي المقررات التموينية.