فيتش تخفض التصنيف السيادي لمصر وتحذر من مزيد من الخفض
رويترز
 
خفضت مؤسسة فيتش يوم الأربعاء تصنيفها الائتماني السيادي لمصر درجة واحدة إلى Bوأرجعت ذلك إلى اتساع عجز الميزانية والاضطرابات السياسية وحذرت من أنها قد تخفض التصنيف مرة أخرى في الشهور القادمة.
 
وقالت في بيان إن خفض التصنيف يعكس عدة عوامل بينها تدهور الوضع المالي.
 
واضافت "تصنيف مصر عند Bيعكس توازنا بين الضغوط على الاحتياطيات في الأجل القصير والاضطراب السياسي وضعف وتدهور الوضع المالي وهروب رأس المال وبين افتراضاتنا بأن برنامج قروض من صندوق النقد الدولي سيكون قائما بعد الانتخابات."
 
وقالت إن توقعاتها للتصنيف سلبية.
 
وتصنف ستاندرد آند بورز مصر عند B-مع توقعات سلبية في حين تصنف موديز الدولة عند B2.