الجماعة الإسلامية: مبادرة حزب النور أعطت قبلة الحياة للثورة المضادة
محمد المصرى
 
أعلن حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أنها ترحب بأي مبادرة سياسية توقف نزيف الدم المصري شريطة ألا تتجاوز الإرادة الشعبية أو تسعى للانقلاب على الشرعية أو الشريعة.
 
وقالت الجماعة، فى بيان لها، أنها ترفض الجماعة أي مبادرة تعطي قبلة الحياة للثورة المضادة في مصر أو تكافئ من انتهج العنف أو تحاول إقحام القضاء في الشأن السياسي أو جعل الشأن القضائي بيد القوى السياسية.
 
وعلق الشيخ رفاعى طه، أحد قيادات الجماعة الإسلامية، على مبادرة حزب النور بقوله:"لا ينبغى على الصف الإسلامى فى هذه المرحلة الحرجة ألا يتخلى عن الضوابط الشرعية فى مواقفة السياسية جرياً وراء الصندوق الإنتخابى وإنطلاقاً من هذه القاعدة فإننى أسُجل إستغرابى وإستنكارى الشديد لموقف حزب النور فى مبادرته المُعلنة".