مرسي يتوقع نمو الاقتصاد المصري 5.5% في 2014
رويترز
 
 قال الرئيس المصري محمد مرسي خلال زيارته ألمانيا يوم الأربعاء إنه يأمل تحقيق نمو اقتصادي نسبته 5.5 في المئة العام القادم وما بين سبعة وثمانية في المئة في الأعوام التالية.
 
وقال مرسي انه يتوقع خلق نحو 750 ألف وظيفة جديدة في مصر على أساس سنوي.
 
وتهدف زيارة مرسي لبرلين التي تستمر يوما واحدا في جانب منها إلى طمأنة المستثمرين الغربيين بشأن آفاق الاقتصاد في مصر.
 
وتنبأ البنك الدولي في الآونة الأخيرة بنمو اقتصادي نسبته 2.6 في المئة في مصر هذا العام و3.8 في المئة في عام 2014 يرتفع إلى 4.7 في المئة في عام 2015.