استقرار معدلات المرور بقناة السويس في أسبوع العنف
وكالات
 
أكدت احصائية الملاحة بقناة السويس اليوم إن معدلات حركة السفن والحمولات الصافية في معدلاتها الطبيعية ولم تتأثر خلال الاسبوع الجاري بأحداث العنف التي شهدتها مدن قناة السويس ومحافظات مصرية عدة.
 
وتراوحت اعداد السفن المارة من يوم الجمعة الماضية وهو موعد الذكرى الثانية للثورة المصرية وحتى اليوم الاربعاء ما بين 40   إلى 45 سفينة يوميا وهو متوسط العبور اليومي دون أدنى انخفاض في المعدلات .
 
وأضافت احصائية الملاحة في رصدها لحمولات السفن المارة بالقناة، والتي تصدر عن ادارة الحركة والمتابعة بقناة السويس يوميا ان حمولات السفن تراوحت خلال الايام الستة الماضية ما بين 2 مليون طن وحتى 2.6 مليون طن من الحمولات الصافية وهي متوسط معدلات الحمولات اليومية .
 
ويصل متوسط العبور اليومي بقناة السويس إلى 42 سفينة والحمولات إلى 2.3 مليون طن يوميا طبقا لإحصائية الملاحة عن عام 2012 التي اصدرتها قناة السويس منتصف الشهر الجاري.
 
وارتفع عدد ضحايا العنف الاحتجاجي في عدة مدن مصرية منذ مساء الخميس حتى ظهر اليوم الأربعاء إلى 58 قتيلاً، منهم 3 بالقاهرة و55 بمدن قناة السويس (بورسعيد- الإسماعيلية- السويس)، بالإضافة لنحو 1500 مصاب بحسب حصيلة لـ"الأناضول" اعتمادًا على تصريحات مسؤولي وزارة الصحة المتعاقبة.
 
ونظرًا للأهمية الاستراتيجية لمدن قناة السويس فقد انتشرت مدرعات الجيش وقواته بشكل كثيف منذ يوم السبت الماضي خاصة في مدينتي السويس وبورسعيد لتأمين المنشآت الحيوية، وإضفاء مزيد من الحماية على مجرى القناة الملاحي الذي يحظى بتشديد أمني رفيع جدًا، بحسب مراسلة الأناضول.
 
وقال المهندس احمد المناخلي مدير التحركات بهيئة قناة السويس" إن حركة الملاحة الدولية بقناة السويس يتم مراقبتها بالرادار على أعلى مستوى بما يحقق تعليمات الأمان الدولية التي أصدرتها المنظمة الدولية للملاحة (IMO) والخاصة بنظم الملاحة في الممرات الملاحية ( VTMS)".
 
وأضاف في اتصال هاتفي لمراسلة وكالة "الأناضول" للأنباء اليوم الاربعاء:" إن المنظومة الملاحة تتيح متابعة السفن عند وصولها لمينائي بورسعيد وبورتوفيق من مسافة 30 كم لتحديد أزمنة وصولها لأماكن الانتظار أوتوماتيكيا LIMIT TIME، واستخدام نظم محاكاة لحركة الملاحة بالقناة لتصميم ورسم نظام العبور المثالي للسفن في اليوم التالي (IDEAL TRANSIT PATTERN) ".
 
وقال "إن منظومة حركة الملاحة الدولية تتضمن متابعة الصور بالرادار للسفن أثناء عبورها للقناة والحصول عل توقيتات دقيقة لأزمنة العبور وسرعتها المتوسطة عند مرورها بالمحطات والتفريعات ورسم نظم العبور الواقع REAL TRANSIT PARTTERN".
 
وكان الفريق مهاب مميش رئيس قناة السويس قد قال في تصريحات صحفية سابقة ان القوات البحرية والجوية وقوات الجيش الثاني والثالث الميداني تتولى بالتنسيق مع الاجهزة الامنية تأمين الملاحة بالمرفق العالمي ومرور السفن قبل دخولها بوغازي البحر الاحمر والمتوسط وحتى خروجها.