ندب المستشار ثروت حماد للتحقيق فى بلاغات ووقائع فساد "الأهرام"
مروة على
 
 
 
أمر المستشار سمير أبوالمعاطى رئيس محكمة استئناف القاهرة بندب المستشار ثروت حماد رئيس الاستئناف للتحقيق فى المخالفات الخاصة بمؤسسة الاهرام الصحفية والمتهم فيها رؤساء مجالس إدارات المؤسسة السابقين وحسن حمدى مدير إعلانات الاهرام .
 
وجاء ندب المستشار حماد للتحقيق فى تلك البلاغات فى ضوء إعتذار المستشار أحمد خيرى عن التحقيق فيها.
 
وأوضح مصدر قضائى  أن التحقيقات فى وقائع الفساد بتلك المؤسسة الصحفية تأتى فى ضوء العديد من البلاغات المقدمة من الجهات الرقابية والأفراد التى تفيد بوقوع جرائم فساد وإهدار للمال العام يتحمل مسئوليتها رؤساء المؤسسة السابقين والمتعاقبين وحسن حمدى .