مسيرة "بلاك بلوك" لدار القضاء تصل التحرير وتطوف بالميدان
 
 
 
وصلت قبل قليل مسيرة تضم المئات من النشطاء وأعضاء مجموعة "بلاك بلوك" إلى ميدان التحرير بعد تظاهرم أمام دار القضاء العالي.
 
ورددوا هتافات منها " عيش حرية عدالة اجتماعية "، ومروا بمدرعة الشرطة المحترقة بالميدان خلال طوافهم بأرجائه، ثم اتجهوا إلي ميدان سيمون بوليفار الذى تدور به اشتباكات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين.
 
وكان العشرات قد نظموا وقفة احتجاجية، عصر اليوم، أمام دار القضاء، احتجاجًا على قرار المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، ضبط أعضاء "بلاك بلوك" بتهمة "الإرهاب".