"جبهة الإنقاذ" و"النور" يتفقان على حكومة وحدة وطنية ونائب عام جديد
 
 
عقد عدد من قيادات جبهة الانقاذ ظهر اليوم الاربعاء حضور الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور وعدد من قيادات الجبهة وقيادات حزب النور بتلاوة البيان الصحفى الصادر عن الاجتماع.
 
 وتضمن البيان انه تم الاتفاق على تشكيل حكومة وحدة وطنية، وتشكيل لجنة يتفق عليها لتعديل مواد الدستور محل الخلاف، وحيادية واستقلالية مؤسسات الدولة، وتعيين نائب عام جديد، ولجنة تحقيق قضائية في الأحداث التي شهدتها الأيام الأخيرة.
 
واتفق الجميع على أن فصيلا واحدا لا يستطيع أن يقود البلاد منفردا وأن ما تمر به البلاد يحتاج إلى تضافر كافة القوى على الساحة السياسية.
 
وأدان البيان وبكل قوة أي شكل من أشكال العنف أو الاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة مع التأكيد على حق الاحتجاج والتظاهر السلمي.
 
كما تم الاتفاق على مدونة للسلوك السياسي بين الأطراف جميعا لايقاف الحروب الكلامية التي تسيئ للجميع.
 
حضر الاجتماع من قيادات جبهة الانقاذ د. السيد البدوي، رئيس حزب الوفد والقيادي بالجبهة، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بالجبهة، كما حضره عدد من قيادات الجبهة هم: "أحمد البرعي أمين عام الجبهة، فؤاد بدراوي سكرتير عام حزب الوفد، د. أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، د. عمرو حمزاوي، جورج إسحاق، محمد سامي رئيس حزب الكرامة، أحمد فوزي أمين عام الحزب المصري الديمقراطي ، عزازى محمد عزازى القيادى بالتيار الشعبى، وحضره من قيادات حزب النور د. يونس مخيون رئيس حزب النور وسيد مصطفى نائب رئيس حزب النور وجلال مره الامين العام لحزب النور واشرف ثابت عضو المجلس الرئاسى وعمرو المكى مساعد رئيس حزب النور