بعد كشف "الوطن" أخونة الأوقاف بالمستندات.. وكيل الوزارة يؤكد عزل "قيادات خبرة"
أكد الشيخ علي عبد المهدي، وكيل وزراة الأوقاف، ما كشفته "الوطن" في عددها الصادر اليوم عن عملية أخونة وزارة الأوقاف بالمستندات، مضيفا أن عملية الأخونة موجودة بالفعل ونلاحظها دائماً في عزل قيادات ذات خبرة كبيرة في مجال الدعوة، وتعيين أشخاص آخرين من الإخوان ليسوا على قدر من العلم الكافي.
ولفت إلى أن الاستعانة بهؤلاء الأشخاص ستؤدي إلى تدهور الوزارة وخلق الكثير من العداوات والمشاكل، مضيفاً أنه قد اعترض هو والكثير من الشيوخ في الوزراة على الأخونة، ونظموا وقفات احتجاجية عدة مرات للمطالبة بإنهاء الأخونة في الوزارة، والالتفات إلى القيادات النابغة فيها لتعيينهم في المناصب الهامة، ولكن لم يصلنا رد من الوزير على مطالبنا.
أخبار متعلقة:
«الوطن» تكشف بالمستندات: أكبر عملية «أخونة» فى وزارة الأوقاف