نائب "إخواني" لوزير الشباب: أنت البديل الحلال للمخدرات.. ورئيس الوزراء القادم
ياسين: اللائحة التنفيذية الجديدة لمراكز الشباب خلال أسبوعين
"أنت البديل الحلال عن المخدرات"، وصف اختاره نائب حزب الحرية والعدالة الدكتور محمد فضل، لوزير الشباب أسامة ياسين، مطالبا إياه بتطوير مراكز الشباب للقضاء على ظاهرة انتشار المخدرات بالمقاهي.
ووصف نواب حزب الحرية والعدالة خلال اجتماع لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى اليوم، الوزير الإخوانى بأنه "ذو تاريخ ثورى، ولسه صغير" وطالبوا بأن يكون "ياسين" رئيس وزراء مصر القادم.
فيما قدم "ياسين" كشف حساب عن أعمال وزارته، والخطط التى شرعت فى تقديمها، كاشفا عن طرح الوزارة خلال 14 يوما اللائحة التنفيذية الجديدة لمراكز الشباب، والتى تشمل 91 بندا بهدف تمكين الشباب من إدارتها.
وكشف الوزير أنه بصدد الانتهاء من مسودة مشروع قانون جديد للشباب تنظم انتخابات الجمعيات العمومية ومجالس الإدارات لمراكز الشباب التى يسيطر على رئاستها أعمار فوق الستين لجذب الشباب، مطالبا مجلس الشورى المنوط بالتشريع بالمشاركة فى هذه المسودة فضلا عن تعديل بعض مواد القانون الحالى.
وأوضح ياسين أنه تغلب على ضعف التمويل بمحاربة الفساد والشفافية وضخ نصف مليار جنيه فى مراكز الشباب، مهاجما الحزب الوطنى المنحل لما تركه فى هذا القطاع من إهمال وسوء إدارة. واستعرض الوزير خريطة مراكز الشباب حيث يوجد 404 مراكز شباب مشهرة دون مقرات و107 مراكز صادر لها قرارات إزالة و 693 حديثة الإنشاء و 379 قادرة على تطوير ذاتها و 2772 تحتاج للتطوير.
ولفت الوزير إلى أن 215 مليون جنيه، هي حصة الوزارة فى الموازنة، إضافة إلى اعتمادات بلغت قيمتها 100 مليون و400 مليون جنيه رصيد مرحل، و23 مليونا ودائع، وأن العجز بلغ 75 مليونا، مؤكدا أن الوزارة لم تكلف خزانة الدولة مليما واحدا، لافتا إلى استلامها صندوق التمويل الأهلى برصيد 700 مليون جنيه.