صادق لـ"أبوالفتوح": هنأت بطريرك الكاثوليك ولم تهنىء المفتي الجديد وكأنك أبوحامد
علّق علاء صادق، الناقد الرياضي، على تهنئة عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، للأنبا ابراهيم إسحاق، بطريرك الكنيسة الكاثوليكية، رغم تجاهله لتهنئة المفتي الجديد مشيراً إلى أنه بذلك يسير على نهج النائب السابق محمد أبوحامد.
قال صادق عبر حسابه الخاص على "تويتر"، مستعيناً بتغريدة لأبوالفتوح وقال: "كتب ابو الفتوح: بالتوفيق لنيافة الأنبا ابراهيم اسحاق بطريرك الكنيسة الكاثوليكيه، رائع.. لكنك لم تهنئ المفتى الجديد وكأنك أبو حامد! ماذا دهاك؟".