السفيرة الأمريكية لـ"الوطن": لا مخرج من الأزمة الاقتصادية إلا بقرض صندوق النقد الدولي
أكدت السفيرة الأمريكية في مصر، آن باترسون، أنه لا مخرج من الأزمة التي يمر بها الاقتصاد المصري إلا بالحصول على قرض صندوق النقد الدولي، وأن "الاقتصادات تعاود الانتعاش فقط عندما تلقى العناية اللازمة، لذلك يجب أن تقدم الحكومات للشعب رؤية عن كيف سينتعش المستقبل بتضحيات الحاضر".
وقالت، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن المفاوضات مع صندوق النقد الدولي بحاجة إلى الوصول إلى نقطة نهاية، وإنها تحتاج إلى إبرام اتفاق ذي مصداقية.
وأضافت أن التوصل إلى اتفاق سيؤدي إلى فتح فرص التمويل من صندوق النقد الدولي ومصادر التمويل الأخرى، بما في ذلك حكومة الولايات المتحدة، والأهم من ذلك سوف يرسل إشارة قوية إلى مجتمع الاستثمار أن مصر ملتزمة بإصلاح اقتصادها.
وأوضحت أن التأثير الأكبر لاتفاقية صندوق النقد الدولي سيكون بمثل حافز وتشجيع فرص الإقراض الإضافية، وجذب اهتمام المستثمرين للمشروعات قصيرة الأجل، وربما أيضا المستثمرين في المشروعات طويلة الأجل، ومن ثم في نهاية المطاف عودة الاستثمار الأجنبي المباشر الذي أصبحت مصر في أمس الحاجة إليه.
وتابعت أن مصر لديها مستقبل اقتصادي عظيم. لديها اقتصاد متنوع، وسوق داخلي كبير، وموقع استراتيجي تحسد عليه. فهي لديها قطاع مالي يحظى بالاحترام كما تتوافر فرص النمو، وأضافت: "رغم سوء الحالة الاقتصادية الحالية، فالاقتصاد ما زال ينمو بنسبة 2% تقريبا، والاقتصاد المصرى لديه مرونة وقدرة تحمل ملحوظة".