"المصريين الأحرار" يهنئ الأقباط الكاثوليك بتنصيب البطريرك إبراهيم إسحاق
هنأ حزب المصريين الأحرار، الكنيسة الكاثوليكية، بمناسبة تجليس الأنبا إبراهيم إسحاق، بطريرك الأقباط الكاثوليك الجديد.
وحضر حفل التنصيب، اليوم، لفيف من رجال الفكر والسياسة، كان من بينهم الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، والدكتور محمود العلايلي السكرتير العام المساعد للحزب.
وقال الحزب في بيان اليوم، إنه يتقدم بخالص الأمنيات إلى الشعب المصري، وأبناء الكنيسة الكاثوليكية، بمناسبة تنصيب الأنبا إسحاق بطريرك للكنيسة القبطية الكاثوليكية، متمنيا لمصر أن تعبر محنتها، لتكون بحق بلدا للأمن والأمان والإخاء والمحبة بين جموع الشعب المصري.