البابا يهنئ الكاثوليك بتنصيب البطريرك الجديد: منظومة العمل الكنسي اكتملت
قال البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية فى كلمته بحفل تجليس البطريرك إبراهيم اسحاق بطريرك الأقباط الكاثوليك "هذا يوم فرح بالحقيقه أن تختار الكنيسة بطريركها وتكتمل منظومة العمل الكنسى، جئنا لنقدم تهنئتنا لهذه الكنيسة المباركة ونقدم هذه المحبة لغبطة البطريرك الأنبا إبراهيم اسحاق فى محبة وأخوة روحية، وهذه المحبة نقدمها من قلوبنا بالحقيقة لإخواتنا الأحباء فى الكنيسة".
وأكد البابا أن عمل البطريرك كرئيس أبناء، فكلمة بطريرك تحمل ثلاث معانى، هي الأبوة والمحبة والخدمة. وتابع "باسم كل الكنيسة القبطية الأرثوذكسية نقدم محبتنا وفرحتنا وتهنئتنا القلبية لأخونا الحبيب الأنبا إبراهيم، وننتهز كل فرصة لكى نؤكد المحبة حتى نعمل معا لخدمة الوطن والكنيسة". وقدم البابا تواضروس هدية تذكارية للبطريرك عبارة عن أيقونة للسيدة العذراء وصليب.