"العربى للمياه" يناقش الشهر القادم دور البرلمانيين فى رسم سياسات المياه
يعقد المجلس العربى للمياه أبريل المقبل، مؤتمرا عن "دور البرلمانيين فى تحقيق الإدارة المستدامة للموارد المائية فى المنطقة العربية"، للمساهمة فى رسم السياسات ووضع التشريعات المائية ومراقبة تنفيذها.
يركز برنامج المؤتمر على معرفة الوضع الحالى لدور البرلمانيين فى وضع السياسات المائية، وكيفية تطوير السياسات المتعلقة بالمياه فى البرلمانات العربية، وتخصيص لجان متخصصة للمياه فى البرلمانات وهيكلتها، ومدى فعاليتها وكيفية وضع الاحتياجات والآفاق المستقبلية والتوصيات فى اهتمام الأجندة السياسية الوطنية، وخصوصا التعامل مع مشاكل ندرة المياه ومشاكل المياه العابرة للحدود.
وتتضمن أجندة المؤتمر موضوعات متعلقة بكيفية زيادة الوعى البرلمانى حول مشكلة المياه فى البلاد ومشاركتهم فى حلها، وكيفية تعزيز دور البرلمانيين وإشراكهم على نحو فعال فى المساهمة فى رسم السياسات، ووضع التشريعات المائية ومراقبة تنفيذها، وكيفية وتعزيز دور البرلمانيين فى تفعيل مشاركة المجتمعات المحلية فى إدارة الموارد المائية.