رئيس جمعية أصدقاء القلب: المنظومة الصحية فى مصر فاشلة
أكد الدكتور عادل البنا رئيس جمعية أصدقاء معهد القلب، ورئيس المجلس الطبى للمعهد، أن المنظومة الصحية فى مصر فاشلة، بسبب سوء الإدارة إلى تدير المنظومة داخل المستشفيات.
وقال خلال كلمته فى حملة "من أجل قلبك" إن هناك وفرة فى الأطباء والمساعدين وأطقم التمريض وهناك أموالا كبيرة تنفق على منظومة العلاج بمصر دون عائد فعلى، بسبب عدم وجود كوادر بشرية متخصصة فى منظومة الإدارة التى تستطيع توظيف كافة الإمكانيات المتاحة لتقديم خدمة علاجية على أفضل مستوى، وأشار إلى أن هناك العديد من الأجهزة الحديثة داخل معظم مستشفيات مصر، ولكنها حبيسة المخازن أو معطلة بسبب عدم وجود متخصص لإدارتها وتشغيلها.
جاء ذلك بعد زيارة الطاقم الطبى برئاسة الدكتور عادل البنا، وإشراف الدكتور محمد عزيز مدير معهد القلب برفقة الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، والقيادات التنفيذية اليوم"الخميس" للكشف على طلاب مدرستى خالد ابن الوليد الإعدادية بنين، وأسماء بنت أبى بكر الصديق الإعدادية بنات بمدينة القناطر الخيرية.
وأشار محافظ القليوبية إلى أنه يجرى تفاوض مع الدكتور عادل البنا لتوسعة عملية الكشف لتشمل كافة مدارس القليوبية، على مراحل متتالية "من أجل قلبك".
كانت الحملة قد بدأت أمس الأربعاء "فى زيارة مدارس محافظة القليوبية للكشف والمسح والفحص المبكر على عدد 1120 قلبا لطلاب مدارس المحافظة.
أكد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية على زيارة الدكتور عادل البنا رئيس المجلس الطبى لمعهد القلب، ورئيس جمعية أصدقاء معهد القلب للكشف عن 1000 طالب وطالبة فى مدينتى قليوب والقناطر الخيرية للفئة العمرية من 12 إلى 15 سنة "المرحلة الإعدادية" تحت عنوان "من أجل قلبك".
وأكد الدكتور محمد عزيز مدير معهد القلب، على اختيار تلك الفئة العمرية لأنها المرحلة التى يتم فيها ظهور أمراض القلب، والتى يتم فيها التدخل الجراحى، وأضاف "عزيز" فى حالة اكتشاف أى مرض خلال الكشف على الطلاب سيتم علاج كافة الحالات على نفقة الدولة.