"التعليم" تواصل فتح المظاريف المالية لمناقصة كتب العام الدراسى
واصلت وزارة التربية والتعليم لليوم الثانى على التوالى جلسة فتح المظاريف المالية لمناقصة قطاع الكتب لطباعة كتب العام الدراسى 2012_ 2103 وأعلنت اللجنة المشكلة للإشراف على المناقصة برئاسة أحمد المصرى رئيس قطاع الكتب وبحضور مندوب عن مجلس الدولة، ومندوبون عن 102 مطبعة خاصة وقومية وحكومية.
وتراوحت الأسعار التى تم الإعلان عنها للصفحة الواحدة ما بين 28.5 مليم لـ70 جم 4 لون، و31.5 مليم لـ70 جم 4 لون و34.5 حتى وصل إلى 43.5 و46 مليم.
واشترطت اللجنة التى تدير المناقصة أن يدفع المشارك بالمناقصة مبلغ تأمينى يصل إلى 20 ألف جنيه، عن كل حزمة بينما يترك للجنة توزيع الحزم الطباعية على المبلغ التأمينى المدفوع فى الحالات التى لم تحدد عدد الحزم التى ترغب فى طباعتها.
من جانبه، قال محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن عمليات فتح المظاريف المالية سوف تستمر لمدة أسبوع من الآن، على أن يبدأ بعدها الفحص الفنى للمطابع الفائزة والتأكد من مدى مطابقتها للشروط وقدرتها على طباعة الكميات المطلوبة.