"الأئمة المستقلة": لا ننتمى لأى حزب أو حركة أو جبهة سياسية
أكدت نقابة الأئمة والدعاة المستقلة، اليوم، أنها لا تنتمى لأى حزب أو حركة أو جبهة سياسية ولا يمكن أبدا أن تكون جزءا من عملية السباق السياسى، وأن عملها هو دعوة دينية ووطنية، وهو سبب من أسباب وقفتها الاحتجاجية واعتصامها أمس أمام وزارة الأوقاف.
كما أكدت النقابة فى بيان لها عدم تسييس الدعوة التى استغلها البعض لأهداف سياسية رخيصة وأن قضية الدعوة الإسلامية هى أهم قضية وطنية لكل أبناء الشعب المصرى بكل انتماءاته وطوائفه وأن هدفها وغايتها هو الحفاظ على وحدة الوطن وأن نكون على مسافة واحدة من كل أبناء الشعب المصرى ونفتح عقولنا وقلوبنا للجميع وفق المنهج الوسطى المعتدل الذى يدعو إلى المواطنة وقبول الآخر وفق كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم.. والذى تعلمناه فى الأزهر الشريف..
وشددت نقابة الأئمة المستقلة على حق الإمام وعدم استغلاله لأغراض سياسية حتى يقوم بواجبه نحو وطنه من خلال دعوته إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة وان هدف وقفتها كان لمصلحة الدعاة وليس السعى لمنصب زائل بالوزارة، معربة عن شكرها العميق لكل القوى الوطنية المحترمة التى تضامنت معها فى مطالبها التى أكدت وزارة الأوقاف فى بيانها الرسمى على مشروعيتها وتخص جبهة الإنقاذ الوطنى وحزب النور السلفى.
وكان الدعاة قد أعلنوا تعليق اعتصامهم أمام وزارة الأوقاف حتى يوم الأحد وللإعداد لخطبة الجمعة غدا متمسكين بمطالبهم فيما أعلنت وزارة الأوقاف فى بيان رسمى أمس أحقية الدعاة فى مطالبها وترحيبها بلقاء الوزير بأبنائه الأئمة لمناقشة مشاكلهم داخل البيت رافضة أى استغلال حزبى أو سياسى لمطالب الأئمة.