"التعليم": التحقيق بواقعة قص شعر تلاميذ "ابن خلدون" اليوم
أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة شكلت لجنة برئاسة رمضان عبد الحميد وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، للتحقيق فيما جرى أمس بعد اتهام معلمى المدرسة لجمال متولى عبد الحميد، مدير التعليم الابتدائى بالإدارة التعليمية، بالتهكم على زى المدرسات، والنيل منهن أمام التلاميذ، بسبب عدم ارتدائهن الحجاب، بالإضافة إلى مطالبة التلاميذ الصغار بضرورة قص الشعر.
من جانبه، قال رمضان عبد الحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، لـ"اليوم السابع"، إنه زار المدرسة صباح اليوم بمرافقة مسئولى الشئون القانونية بالمديرية، مؤكداً على استمرار التحقيق حتى الآن.
وأوضح "رمضان" أن الشهود أكدوا أن المفتش أخرج التلاميذ الصغار طوال الشعر من الفصل، وصفهم فى طابور أمام السبورة، وطالبهم بإبلاغ أولياء أمورهم بضرورة قص الشعر ليتناسب مع الحياة المدرسية، وهو ما انتقده وكيل المديرية، مؤكداً أن الأمر حرية شخصية.
ونفى "رمضان" تعرض المفتش للمدرسات غير المحجبات أو إسداء النصح لهن، مؤكداً أن شهود العيان نفوا تلك الواقعة، ومع ذلك ستنتظر المديرية نتائج التحقيق.