قنصلية مصر بالرياض تتابع قضية مقتل مصرى
أعربت القنصلية المصرية العامة بالرياض عن قلقها البالغ من توالى حدوث جرائم قتل لعدد من المواطنين المصريين بالمملكة العربية السعودية، والتى كان آخرها مقتل مواطن مصرى بمنزله بشارع الوزير بحى الديرة فى الرياض، على يد مجموعة من لصوص المنازل الذين اقتحموا منزله مساء أمس.
وأشارت القنصلية إلى أن المواطن كمال محمد عبد المعطى من دمنهور بمحافظة البحيرة، ويبلغ من العمر 50 عاماً، ويعمل ممرضاً بمستوصف "نسيم الأزهار" بالرياض، وقد تم نقل جثة المواطن إلى مستشفى الإيمان العام بالرياض.
وقالت القنصلية، إن وفدا موسعا من أعضاء القنصلية المصرية العامة بالرياض ضم السفير حسام عيسى القنصل العام، القنصل طارق سراج، المستشار القانونى خالد الهوارى، وصفى الحبشى مستشار القنصل العام، ومحمد عبد الرؤوف مدير مكتب القنصل العام، توجه مساء أمس – وفور حدوث الجريمة- إلى مستشفى الإيمان وقد التقى القنصل العام وأعضاء الوفد مع أطباء المستشفى المناوبين، كما أصروا على الدخول جميعاً الى المشرحة لتفقد جثة القتيل، حيث كان هناك فريق أمنى موسع من الطب الشرعى وهيئة البحث والتحرى، يقوم بفحص الجثة وتصويرها ورفع البصمات، وتبين إن القتيل قد توفى بثلاث طعنات فى الرقبة والصدر أدت الى نزيف حاد وهبوط فى القلب.
كما أجرى القنصل العام عدة اتصالات مع مسئولى البحث الجنائى وقسم الديرة الذى يتبعه منزل الفقيد، فذكروا أن فريقاً بحثياً كبيراً متواجد حالياً بمنطقة الحادث للتحرى والبحث عن الجناة، كما التقى مسئولو القنصلية مع زوجة القتيل وشقيقها، حيث أكدوا لهما على أنه لن يتم ترك حق المتوفى، وانه تجرى كافة الجهود حالياً لسرعة ضبط الجناة، وقد عرضت القنصلية على أسرة القتيل نقل الجثمان على نفقة القنصلية الى ارض الوطن فور انتهاء البحث الجنائى والطب الشرعى من فحصه، كما التقى وفد القنصلية مع كفيل القتيل الذى أكد على كفالته الكاملة لأسرته واستمرار صرف راتب الفقيد طوال فترة بقاء أسرته فى الرياض.
وأكدت القنصلية إن دم القتيل الشهيد هو فى رقبة كل مسئولى القنصلية، وأنه لن تذهب حقوقه سدى، ولا حق أى مصرى آخر من أبناء الجالية المصرية فى المملكة العربية السعودية.