الإيكونوميست: مرسى فشل فى طمأنة المسيحيين
نشرت مجلة "إيكونوميست" البريطانية تقريراً عن أوضاع المسيحيين فى الشرق الأوسط، ولاسيما بعد الربيع العربى، وركزت الصحيفة على دول محددة كالعراق ومصر وسوريا.
وعن مصر، قالت الصحيفة إن رئيس مصر محمد مرسى، القادم من جماعة الإخوان المسلمين، فشل فى طمأنة الأقباط الذين يمثلون أكبر جالية مسيحية فى الشرق الأوسط، حوالى 10% من سكان البلاد، وتعرض لانتقادات لعدم حضوره حفل تنصيب بابا الأقباط الأرثوذكس الجديد "البابا تواضروس" فى نوفمبر الماضى، كما أن أغلب المسيحيين انسحبوا من الجمعية التأسيسية للدستور لأنها أسفرت عن وثيقة إسلامية.
ونقلت الصحيفة عن سامية سيدهم من جريدة وطنى المسيحية قولها، إن بعض الأحياء والقرى التى يوجد بها تواجد دينى مختلط أصبحت تفصل بين الطرفين، بسبب مخاوف المسيحيين.
وتتابع الصحيفة قائلة، إن الاضطرابات الناجمة عن الربيع العربى فى العامين الماضيين قد أثرت على المسيحيين فى العالم العربى، فهؤلاء فى سوريا التى تشهد حرباً أهلية هم أكثر قلقا، ومثلما كان الحال فى البداية، تشارك المسلمون والمسيحيون فى محاولات إسقاط الاستبداد، بغض النظر عن الانتماء الدينى، إلا أن الكثير من المسيحيين الذين يمثلون مليونين بين عدد السكان البالغ 23 مليوناً لم يضعوا رهانهم على أحد، واختاروا الابتعاد عن الصراع، فبعضهم أيد الرئيس بشار الأسد خوفاً من أن البديل قد يكون أسوأ وهو صعود الإسلاميين.