13 مطلبا لعمال هيئة النظافة بالجيزة كشرط لإنهاء إضرابهم
رفع عمال الهيئة العامة للنظافة والتجميل بمحافظة الجيزة، خلال إضرابهم اليوم قائمة بمطالبهم والتى تضم 13 مطلبا، واشترطوا تنفيذ مطالبهم أولا قبل إنهاء الإضراب الذى بدءوه اليوم.
وتتضمن المطالب "سرعة دعم صندوق التكافل، إلغاء مديونية الهيئة، زيادة بدل الوجبة الغذائية إلى 250 جنيها شهريا، صرف 200% بدل عدوة، التعاقد مع المستشفيات الخاصة، إعادة صرف الحافز السابق الـ300 جنيه.
وكذلك صرف مستحقات الهيئة لدى المحافظة، المحافظة على كيان الهيئة وعدم تفكيكها، تغيير القيادات الفاسدة بالهيئة، دراسة مشروع لوائح جديدة لصالح العمال، مساواة جميع العاملين بالهيئة فى المكافآت حسب طبيعة عملهم، إعادة انتخاب مجلس نقابة جديد، تغيير مدير الحسابات الحالى".