"البناء والتنمية": نرفض الإساءة لـ"التلاوى" ولا نتعدى على أحد بالسباب
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، رفضه القاطع الإساءة للسفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، مشيراً إلى أن الخبر الذى تداولته المواقع الإلكترونية والصحف نقلاً عن الـ"فيس بوك"، كاذب وعار من الصحة.
وقال "الشريف"، فى تصريحات صحفية، إن حزب البناء والتنمية ليس من سياسته التعدى بالسباب على أشخاص، وليس من قيمه الهجوم على أفراد بأعينهم، بغض النظر عما إذا كانوا ينتمون إلى نفس المنهج أو لا.
وأضاف "الشريف" أن الحزب أصدر بياناً رسمياً أكد فيه أنه لم يهاجم السفيرة ميرفت التلاوى، واصفاً الخبر الذى نشر أمس بـ"المدسوس"، مؤكداً أن من يقف وراء نشر هذا الخبر لا يعبر إلا عن وجهة نظره الشخصية ولا يمثل وجهة نظر الحزب.
وأكد "الشريف" أن الحزب يؤكد على احترامه الكامل لحرية المرأة، وتمسكه بقيم الشريعة الإسلامية كمنهج فى التعامل مع كافة القوى والأحزاب السياسية.