"أبو الغار": ممارسة الإخوان للسياسة وتمويلها لـ"الحرية والعدالة" يخالف القانون
قال الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى والقيادى البارز بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن إشهار أى جمعية أهلية يأخذ كثيرا من الوقت لمراقبة السجلات والكشف عن أوراق الجمعية، وعلينا جميعا أن نعرف هل قامت وزارة التأمينات بالتفتيش عن جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف أبو الغار فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الجمعيات الأهلية لا تمارس السياسة ولا تمول حزب سياسى إلا أن جماعة الإخوان المسلمين تمارس السياسة وتمول حزبا سياسيا هو حزب الحرية والعدالة.
وتابع أبو الغار: "إشهار جماعة الإخوان المسلمين كجمعية أهلية لم يعلن بالجريدة الرسمية بالدولة وهو ما يشوب إجراءات إشهارها".