عضو بالدعوة السلفية: مرسى تراجع عن مواقفه من الشيعة بعدما أصبح رئيساً
انتقد الشيخ زين العابدين كامل عضو الدعوة السلفية، تراجع الدكتور محمد مرسى عن موقفه من الشيعة، موضحاً أن أحد الأمور التى رجحت كفة الدكتور محمد مرسى على باقى المرشحين الإسلاميين فى انتخابات الرئاسة موقفه الواضح من إدراك "خطورة المد الشيعى" وتعظيمه لقضية سب الصحابة رضى الله عنهم.
وقال زين العابدين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الرئيس محمد مرسى أظهر فى اجتماعه مع علماء الدعوة السلفية ومجلس شورى العلماء موقفه المعارض لسياسات النظام الإيرانى والشيعة، مضيفاً: "فوجئنا بتغير فى موقفه الذى أكد عليه قبل ذلك وأنا آسف لذلك جداً، فإن النظام السابق لم يفعل ذلك رغم شدة فساده، فهل هذا هو المشروع الإسلامى.
وحذر عضو الدعوة السلفية، من السماح للشيعة بدخول مصر فى الفترة القادمة، مضيفاً: "هذة الطريقة هذا غزو ثقافى وإفساد للدين، فهذه رسالة الى القائمين على الأمر والمسئولين فى مصر بأن يتقوا الله فى مصر فمصر الآن فى خطر الشيعة، ولن يرحمكم التاريخ وستحاسبون على فعلكم هذا بين يدى الله تعالى هل تعلمون جرائم الشيعة عبر التاريخ أم لا، فَإِن كنت لَا تَدْرِى فَتلك مُصِيبَة، وَإِن كنت تَدْرِى فالمصيبة أعظم".
وأضاف زين العابدين: إذا كنا فى قضية القروض رفضنا عرضها على هيئة كبار العلماء ولم نفعّل المادة الرابعة من الدستور التى تنص على ذلك وفى قضية الضباط الملتحين لم نفعّل حكم المحكمة وفى قضية الصكوك الشورى يرفض إضافة إسلامية لمشروع الصكوك ويرفض إحالته لهيئة كبار العلماء ونرى ما يحدث الآن فى قضية الشيعة فأنا أسأل أين المشروع الإسلامى؟.