وزير التجارة : منطقتين صناعيتين للاستثمارات العربية بمدينة العاشر من رمضان و”بدر”
حاتم صالح - وزير الصناعة والتجارة
أعلن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية بدء اجراءات  انشاء منطقتين صناعيتين مخصصة للاستثمارات العربية بمدينتي العاشر من رمضان  وبدر الصناعية حيث سيتم البدء بالمنطقة الصناعية الاولي بمدينة العاشر من  رمضان علي مساحة مليون متر مربع وباستثمارات مبدئية تصل الي حوالي مليار  دولار ومن المقرر ان يتقدم اكثر من 50 مستثمر سوري وعربي لانهاء اجراءات  التعاقد مطلع الاسبوع الاول.
 
كما سيتم خلال الشهور المقبلة انشاء المنطقة  الصناعية العربية الثانية بمدينة بدر علي مساحة 750 مليون متر مربع  واستثمارات تصل الي حوالي 1.5 مليار دولار ، لافتا الي ان المستهدف ان  تستوعب المصانع الجديدة حوالي 40 الف عامل مصري وستقوم الوزارة بتوفير  العمالة المدربة لهذه المشروعات من خلال برنامج التدريب من اجل التشغيل  الذي تتبناه الوزارة .
 
 
واشار الوزير في مؤتمر صحفي الي ان انشاء المنطقة الصناعية العربية يأتي في  اطار المبادرة التي تتبناها الوزارة منذ 6 اشهر تحت عنوان " مصنع جديد"  والذي يستهدف تشجيع جذب المصانع من الدول الخارجية في عدد من الصناعات  كثيفة الاستخدام للعمالة وقليلة الاستهلاك للطاقة وعلى رأسها صناعات الغزل  والنسيج والملابس الجاهزة، وكذلك تشجيع خلق شراكات بين هذه الشركات  والشركات المصرية في القطاعات المستهدفة لتقديم فرص جديدة للشركات المصرية  للتوسعات وايجاد اسواق خارجية جديدة في ظل التحديات الاقتصادية التي  تواجهها في الوقت الراهن ، لافتا الي اهمية الدور الذي قامت به جمعية  الأعمال والاستثمار الدولي (إيبيا) بالتعاون مع الوزارة للترويج للمشروع  حرصاً منها على جذب الاستثمارات وذلك في إطار خطة الجمعية لجذب الاستثمارات  الأجنبية والعربية حيث تكللت هذه الجهود التي استمرت 6 أشهر وتخللها  العديد من الاجتماعات المشتركة بين الجمعية والوزارة ورجال الأعمال العرب  عن طرح مشروع المنطقة الصناعية العربية في منطقتي العاشر من رمضان وبدر.واوضح صالح ان الوزارة حريصة علي تقديم مزيد من الحوافز والمزايا لجذب  الاستثمارات الاجنبية وخاصة العربية للاستثمار في مصر وهو ما كان له اكبر  الاثر في حركة التنمية الصناعية خلال المرحلة الماضية الي جانب تدعيم  العلاقات الثنائية بين مصر ومختلف الدول العربية .
 
 
واضاف الوزير ان المنطقة الجديدة ستستوعب العديد من المصانع السورية وذلك  كجزء من المساندة التي تقدمها مصر شعباً وحكومة للوقوف الي جوار المستثمر  السوري بصفة خاصة والشعب السوري بصفة عامة للخروج من ازمتهم ومساعدتهم في  الحفاظ علي استثمارات خاصة خلال هذه المرحلة الحساسة من تاريخ سوريا .
 
كما لفت الوزير الي ان مبادرة " مصنع جديد" تنفذها الوزارة بالتعاون مع  جمعيات رجال الاعمال ومؤسسات المجتمع المدني لتسهيل استقبال المصانع  الراغبة في نقل بعض انشطتها الى مصر والدخول في شراكات مع شركات مصرية ،  ومساعدتهم في ايجاد الشريك المصري .