ضابط شرطة بمطار العريش يواصل اعتصامه ويضرب عن الطعام
مطار العريش الدولي
واصل النقيب شرطة محمد حلمى النبوى اعتصامه داخل مطار العريش الدولى ، واضرابه عن الطعام لليوم الثانى وذلك احتجاجا على قرار بندبه من العريش الى القاهرة .
 
ويطالب الضابط بلجنة تقصى حقائق من وزارة الداخلية لرفع الظلم الواقع عليه بسبب التزامه فى عمله ، ومنع الاخلال بالأمن ونظام العمل وللمطالبة بمعاقبة المتسببين فى تعطيل الحركة بالمطار أمس .
 
وكان عدد من أمناء وأفراد الشرطة التابعين لمصلحة أمن الموانىء قد أغلقوا مطار العريش الدولى أمام المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة بدعوى سوء معاملة الضابط لهم الا أن المسئولون استجابوا لمطلبهم دون التحقق من صحة ادعاءاتهم .
 
وأكد الضابط استمراره فى الاعتصام والاضراب عن الطعام حتى يتم رفع الظلم الواقع عليه بقرار ندبه من العريش التى يقيم فيها مع أسرته فى حين أنه يستقر مع أسرته وأولاده فى مدارس العريش .