مستشار وزير المالية يتوقع اصدار أول صك سيادي في يونيو 2013
توقع احمد النجار مستشار وزير المالية ان يصدر اول صك سيادي بموجب قانون  الصكوك الاسلامية الجديد خلال شهر يونيو 2013 فيما لو تم اقرار القانون  وصدرت اللائحة وتشكيل الهيئة التشريعية للصكوك وفقا للجدول الزمني  المحدد‏.‏
 
واكد ان المؤسسات المالية والبنوك  الدولية ابدت استعدادا لتغطية اصدارات الصكوك التي ستصدر وفقا للقانون  الجديد بما يتراوح ما بين 10 و15 مليار دولار في العام الاول لمشروعات  استثمارية للحكومة والهيئات الاقتصادية والقطاع الخاص.
 
وقال النجار  خلال كلمته في ندوة جمعية مستثمري بدر أن المناقشات لقانون الصكوك خلال  الايام الاخيرة اسفرت عن اضافه بعد المواد الجديدة علي القانون ومنها تحديد  حد ادني لاصدار الصك بـ100 مليون جنيه.
 
وذكر انه تم اضافة مادة خاصة بتنظيم صكوك الوقف واخري للعقوبات في حاله المنازعات.
 
ورحب المهندس علاء السقطي رئيس جمعية مستثمري بدر بقانون الصكوك الجديد مادام يساعد علي زيادة الاستثمارات في القطاع الخاص.
 
وقال  ان القطاع الخاص لدية القدرة علي انقاذ الاقتصاد من عثرته اذا اتاحت  الدولة والحكومة له الرؤية الاقتصادية التي يسير عليها ومنحته الفرصة  وايدته بالمحفزات والقرارات المشجعة للاستثمار.
 
ونفي الدكتور محمد  جودة المتحدث الرسمي للجنة الاقتصادية لحزب الحرية والعدالة صحة ما تردد  حول القانون من شائعات منها انه سيؤدي الي اهدار المال العام مؤكدا ان  قانون الصكوك ليس كقانون الخصخصة حيث ان اهم ميزة للصكوك انها عكس الخصخصة  فالصكوك تضيف اصول جديدة للدوله بانتهاء مدة الصك.