نتنياهو: البرنامج النووي الإيراني الأخطر على أمن دولة إسرائيل.. وهذه السنة ستكون حاسمة
بنيامين نتنياهو-رئيس الوزراء الإسرائيلي
صرح رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بأن  السنة الحالية ستكون سنة حاسمة بالنسبة لأمن دولة إسرائيل . بحيث ستضطر إلى  التعامل مع كميات كبيرة من الأسلحة الفتاكة في المنطقة.
 
ونقل راديو  إسرائيل اليوم/الخميس/، عن نتنياهو قوله :"إن التهديد الأكثر خطورة  الذي يحدق بنا هو البرنامج النووي الإيراني والصواريخ المطورة".
 
وأكد رئيس الوزراء الإسرائيلي أنه لا يقلل من خطورة هذا التهديد، إلا أنه لا يقلل أيضا من قدرة دولة إسرائيل على التعامل معه.
 
جاءت تصريحات نتنياهو في إطار حفل وداع اقيم في جامعة "بار ايلان" الإسرائيلية الليلة الماضية على شرف وزير الدفاع المنتهية ولايته إيهود باراك، موجها الشكر له على  الدور الذى  لعبه في الحفاظ على أمن الدولة طيلة عشرات السنين، قائلا إنه  لا شك لديه بأن دولة إسرائيل ستحتاج خدماته في المستقبل أيضا.