نيابه الوراق تأمر بإستدعاء مالك المنزل المنهار وإخلاء العقارين المجاورين له
ارشيفية
أمرت  نيابه الوراق برئاسه ياسر عبد اللطيف وعضويه احمد سالمان بإستدعاء مالك  العقار المنهار وتشكيل لجنه من الحى لمعرفه اسباب انهياره كما امرت النيابه  بإخلاء المنزلين المجاورين للعقار المنهار خوفا من انهيارهم فى اى  لحظهوذلك حفاظا على ارواح المواطنين.
 
حيث  انتقلت صباح اليوم النيابه لإجراء المعاينه المبدئيه حيث تبين أن العقار  مكون من طابقين انهار كليا، ولم يسفر عن الحادث أى إصابات، أو وفيات، وذلك  عقب خروج السكان  منه قبل الحادث بساعات حين شعورهم  بأهتزاز فى المبنى .
 
كما أفادت المعاينة بأن سقوط العقار أثر بالفعل على عقارين بجواره، وعلى الفور أمرت النيابة بإخلائهما محافظة على أرواح المواطنين.
 
كان  كانت غرفة النجدة بالجيزة، قد تلقت بلاغا بسقوط العقار، وعلى الفور انتقلت  6 سيارات من رجال الحماية المدنية إلى مكان البلاغ بشارع التل، وفور وصول  القوات  أكد الأهالى قاطنو العقار أنهم شعروا قبل سقوط العقار بساعات باهتزازه  بصورة ملحوظة، وهو ما دفعهم للخروج من العقار بعد تأكدهم من سقوطه.