الكنيسة تبدأ الاحتفال بالذكرى السنوية الأولى لرحيل البابا شنودة الجمعة.. وإطلاق جائزة سنوية على اسمه
البابا شنودة الثالث
تبدأ مساء غدا بأسقفية الشباب بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية أولى احتفالات الكنيسة بالذكرى السنوية الأولى لنياحة البابا شنودة الثالث، وتستمر الاحتفالات بإقامة قداس الذكرى السنوية على روحه يوم الأحد القادم ثم مساء احتفال المركز الثقافي القبطي وإطلاق جائزة "الحكمة والشفقة" باسم البابا الراحل، ستهدى كل عام في ذكرى نياحته.
 
يُسلم البابا تواضروس الثاني  بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، الجائزة وهي دولية عالمية سنوية تمنح يوم 17 مارس من كل عام، "تخليداً لذكرى البابا شنودة الثالث الذي كان يتمتع بحكمة عالية وشفقة لا توصف".
 
وتحدث البابا تواضروس الثاني في محاضرته الأسبوعية مساء أمس (الأربعاء) بالكاتدرائية عن "من هو أعظم؟"، لافتا إلى فترة "الصوم الكبير الذي بدأته الكنيسة القبطية الأرثوذكسية يوم الاثنين الماضي ويستمر لمدة 55 يوما.
 
تواضروس أضاف "الأسبوع الأول من الصوم في غاية الأهمية لأنها لو مرت تفقد قوة حياتك الروحية طيلة العام، لأنها مثل موسم الخزين الذي يخزن فيه القمح والأرز"، وتابع "والموسم الروحي هو الذي تستطيع اختزان فضائل فيه، ولابد أن تنتبه إلى ذاتك ونفسك، وإملاء حياتك في هذه الأيام بالفضيلة والحياة الروحية، لأنك سوف تقف أمام الله بمفردك، فأعد نفسك".
 
البابا قال "إذا أردا أحد أن يكون أولا فليكن آخر الكل، والعظمة في مسيحيتنا أن يكون الإنسان آخر الكل وخادم الكل"، وأضاف "الله يسأل من أجل اجتهاد النفس البشرية".