التعليم : المستوى الرفيع حشو وفساد لا ضرورة له ومخالف للقانون!
ارشيفية
"المستوى الرفيع فى اللغة الثانية والحاسب الألى فساد يجب إيقافه لأنه حشو مناهج لا ضرورة له ومخالف للقانون" .. كلمات تضمنتها النشرة التى تم توزيعها على مدارس من بيان صادر عن مديرية التربية بمحافظة الاسكندرية من وزارة التربية والتعليم والخاص بعدم جواز تدريس المستوى الرفيع لمواد "اللغة الأجنبية الثانية والحاسب الألى" فى المدارس التجريبية الرسمية للغات واقتصاره على اللغة الأجنبية الأولى فقط.
 
وجاءت تلك الكلمات لتثير الشك والقلق بين المعلمين والطلاب الذين رفضوا القرار واعتبروه اهانة ويؤثر على النهوض بالعملية التعليمية اذ رفض الطلاب والمعلمين القرار وطالبوا تدريس المزيد من علوم الحاسب الألى.
 
وحملت النشرة التى وصلت إلى المدارس  وحصل "الدستور الأصلى" على نسخة منه الاتى: " السيد مدير التربية والتعليم بمحافظة .. تحية طيبة وبعد .. بالإشارة إلى كتابنا المرسل لسيادتكم برقم "1820" بتاريخ 9/10/2012 بشأن الرأى القانونى الصادر من إدارة الفتوى بالشؤون القانونية بالوزارة
 
والخاص بتدريس المستوى الرفيع للمدارس التجريبية الرسمية للغات فى ضوء أحكام القرار الوزارى رقم "252" لسنة 2005 والذى انتهى الرأى فيه "بعدم جواز تدريس المستوى الرفيع لمواد اللغة الأجنبية الثانية والحاسب الألى فى المدارس التجريبية الرسمية للغات واقتصاره على اللغة الأجنبية الأولى فقط، ويتم التنبيه مشدداً بالالتزام بتطبيق ما انتهى اليه الراى القانونى الصادر فى هذا الشأن ويتم التحقيق فوراً فى حالة المخالفة ورد المبالغ المحصلة لأولياء الأمور، مع اعتبار الموضوع هام"، وزيلت النشرة بتوقيع الدكتور رضا مسعد – رئيس قطاع التعليم العام -.
 
" الدستور الأصلى " اجرت اتصالاً هاتفياً بوكيل وزارة التربية والتعليم بالاسكندرية محمود العرينى ولم يجب على الهاتف وبالاستفسار عن موقفه تبين انه فى احدى حفلات التكريم بإدارة المنتزه التعليمية.
 
من جانبها أصدرت نقابة المعلمين المستقلة بالاسكندرية بيان جاء فيه : ان محاولات وزارة التربية والتعليم للاخونة لم تكفيهم ولكن بدأوا الأن محاولاتهم لتدمير التعليم المصرى المتدهور اصلا بهذه النشرة لالغاء مادة الحاسب الالى واللغة الاجنبية الثانية من المدارس التجريبية.
 
وانتقد البيان، ما سمته بـ "الفتوى" التى تقول ان هذه المواد حشو وليس لها قيمة، مشيراً إلى أن تلك المحاولة ضمن عدة محاولات يقوم بها الوزير الاخوانى الى هدم التعليم وابعاد الشباب عن لغة العصر وهى  مادة  الحاسب الألى واللغة الأجنبية الثانية التى يعتبروها "حشو وفساد" كما هو موقع اسفل الوثيقة وصرح المسؤولين بذلك.
 
وأضاف، نحن لا نفهم هل يريدون التطوير ام يريدون هدم ما تبقى من تعليم انهم فقط يريدون نشر فكر ومبادئ حسن البنا فى المناهج وابعادنا عن هويتنا وعن التكنولوجيا والعلم الحديث فهم لا يهتموا فقط سوى بشيء واحد وهو الشعارات الوهمية -  على حد ذكر البيان - التى يرسمونها على جدران المدارس ويحاولون غرسها فى الطالب المصرى ونحن كتقابة مستقلة مستعدون ان ندفع ارواحنا ثمناً للوقوف ضد أخونة وهدم التعليم المصرى.
 
وقال ياسر جابر – المتحدث باسم نقابة المعلمين المستقلة - ما يفعلوه "بالونة اختبار" لالغاء المراحل الاخرى من التعليم، واذا كان السيد محمد مرسي رئيسا لكل المصريين عليه ان يمنع تلك القيادات الاخوانية قليلة الكفاءة من تدمير التعليم المصرى فى بلادنا.