 تأجيل الحكم في دعوى منع استخدام الأسلحة في مواجهة المتظاهرين لـ26مارس 
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، رئيس محاكم القضاء الإداري، مد أجل الحكم والدعوى القضائية المقامة من المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، ومالك مصطفى عبد الرحيم وفاطمة عابد، ضد رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة ورئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية بصفتهم، والتي طالبوا فيها بوقف تنفيذ قرار بشأن استخدام «الأسلحة والذخيرة» ضد المتظاهرين  لجلسة 26 مارس المقبل. 
 
وطالبوا المدعون، بإصدار قرار بقصر التعامل مع المتظاهرين والمعتصمين السلميين من قبل قوات الأمن على خراطيم المياه، عبر استخدام سيارات المطافئ، وحظر تفريق التظاهرات بالرصاص الحي أو المطاطي أو الخرطوش أو قنابل الغاز، أو أي أسلحة أخرى.
 
وطلبت محامية المدعين في الجلسة الأخيرة بالسماح باستخراج بعض القرارات الخاصة بوزارة الداخلية، من المطابع الأميرية، والتي تتعلق بتسليح وزارة الداخلية، وقرار إنشاء «إدارة الأسلحة والذخيرة» بوزارة الداخلية وقرار بشأن إنشاء وحدات الأمن بمديريات الأمن، وقرار إنشاء قسم «للمجموعات القتالية» بأجهزة الشرطة المختلفة.
 
 وتضامن الدكتور أحمد حرارة وسلمى سعيد الناشطان السياسيان مع الدعوى، مطالبين باحترام حقوق الإنسان بعد ثورة أسقطت «نظام فاسد قمعيا».