 «مخيون» ينتقد تجاهل الحوار الوطني لـ«مبادرة النور للم الشمل» 
انتقد الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور السلفي، مساء اليوم الثلاثاء، تجاهل جلسة الحوار الوطني لمبادرة حزبه للم الشمل بين كافة القوى السياسية، وتركيزه على مناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة، مما اعتبره إجهاضًا لها.
 
وطالب مخيون خلال مشاركته في الحوار الوطني بقصر الاتحادية، بتحصين إجراءات الانتخابات دستورياً، عبر إبداء المحكمة الدستورية لرأيها في قانون الانتخابات، وأكد على ضرورة تشكيل حكومة محايدة عليها توافق أو حكومة «تكنوقراط»، منعًا لاستغلال موارد الدولة لخدمة فصيل واحد، فضلاً عن ضرورة تغيير الوزارات المعنية بالانتخابات، وقال «معي ملف كامل يوضح سيطرة حزب واحد عليها».
 
وأشار رئيس حزب النور، إلى ضرورة إشراف القضاء على الانتخابات، فضلاً عن ضرورة وضع معايير لاختيار الفريق المعاون للقضاة، لأن دورهم أخطر من القضاة أنفسهم، إلى جانب إعادة توزيع الناخبين على اللجان.