 نواب جنوب سيناء يطالبون الجيش الثالث بمطاردة الخارجين عن القانون 
طالب النائب شحتة حسين عضو مجلس الشورى بجنوب سيناء، اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني، بالدفع بقوات إلى المحافظة لمطاردة الخارجين على القانون ووقف عمليات السطو المسلح على الأهالي. 
 
و قال شحتة إن الجيش لديه معدات وأسلحة أفضل من الموجودة مع الشرطة، وإن قواته تعرف سيناء جيدا بكل مدقاتها وأوديتها الجبلية فضلا عن استعداد مشايخ القبائل لتقديم الدعم لها .
 
 وأوضح شحتة أن وزارة الداخلية حصلت على طائرات هليكوبتر لمطاردة الهاربين إلا أن إسرائيل تعارض وجود هذه الطائرات فى سيناء، وانتقد شحتة عدم وجود طائرات للمراقبة ورصد البؤر الإجرامية فى المناطق الجبلية القريبة من كمين وادى فيران.
 
وحذر شحتة من استمرار هذه الأعمال قائلا: "لو لم يتدخل الجيش ستعم الفوضى وستتدمر السياحة خصوصًا بعد إغلاق طريق سانت كاترين – وادى فيران نتيجة لعمليات السطو المسلح والخطف وهذا أثر بالسلب على المواطنين البسطاء".
 
من جانبه طالب اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، مشايخ وعقلاء قبائل جنوب سيناء، بسرعة التحرك وضرورة مساعدة الشرطة لاستعادة الأمن والقبض على البلطجية والخارجين على القانون. وفى سياق متصل زار اللواء خالد فودة مستشفى طور سيناء العام، للاطمئنان على المصابين فى حادث السطو المسلح على سيارة أموال بعد مفارق كاترين.
 
وكان مسلحون قد هاجموا سيارة أمانكو لنقل الأموال اليوم، وهى تحمل 10 مليون جنيه، مستخدمين سيارتين نصف نقل وأسلحة ثقيلة (جرينوف)، إلا أنهم فشلوا فى سرقتها ولاذوا بالفرار فى المناطق الجبلية بعد تدخل قوات تأمين الطريق واندلاع اشتباكات مسلحة بين الطرفين. وقد أسفر الحادث عن إصابة نقيب شرطة ومجند، بالإضافة إلى سائق العربة المسطو عليها فى حين أصيب اثنان من المسلحين .
 
على جانب آخر أكد مصدر أمنى رفيع المستوى رفض ذكر اسمه أن هناك حالة من الاستياء والغضب بين الضباط والجنود بعد الهجوم على زملائهم، وقد تجمع عشرات الضباط والجنود أمام مستشفى طور سيناء العام، مطالبين بتزويدهم بأسلحة حديثة وسيارات متطورة لمواجهة المسلحين، وطالب الضباط بمساعدة الجيش لهم، خاصة أن أماكن تواجد الخارجين على القانون معروفة ومحددة ولكن تنقص الشرطة إمكانات مثل الجيش.