 «الداخلية» تعتذر غدًا رسميًا لأطباء مستشفى السويس عن تصرف بعض أمناء الشرطة 
قال الدكتور محمد العزيزي، وكيل وزارة الصحة بالسويس، مساء اليوم الثلاثاء: "إن مساعدي مدير الأمن قد حضروا على الفور إلى مستشفى السويس العام، وقدموا اعتذارًا شفويًا لجميع الأطباء فى حضوره وحضور نقيب أطباء السويس، عما بدر من بعض أمناء الشرطة بإلزام طبيب الجراحة النوبتجي بالمستشفى بمرافقة زميلهم المصاب بطلق ناري؛ أثناء نقله من مستشفى السويس العام إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة رغمًا عن إرادته" . 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الدكتور سعد زغلول، مساعد الوزير للطب العلاجي، أعلن أنه سيتم عقد جلسة غدًا الأربعاء، بنقابة أطباء السويس بحضور اللواء مدير أمن السويس، لتقديم اعتذار رسمي لأطباء مستشفى السويس العام .
 
وأضاف زغلول، أنه فور إبلاغه بالواقعة أوفد الدكتور احمد عبد الله، مدير عام إدارة المستشفيات بالوزارة، إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة؛ حيث التقى الطبيب المذكور للاطمئنان علية، والوقوف على أبعاد وملابسات الواقعة .