 «المهدي»: الفترة الانتقالية صعبة ولكنها ستأتي بثمار جيدة لشعوب المنطقة 
قال الدكتور الصادق المهدي، رئيس وزراء السودان الأسبق، إن الفترة الانتقالية التي تمر بها المنطقة العربية نتيجة ثورات الربيع العربي صعبة وتحتاج إلى المزيد من الصبر والحكمة حتى تنتهي لصالح الشعوب العربية، لكن معظم شعوب المنطقة باتت الآن حرة وصاحبة قرار.
 
وأوضح المهدي، الذي يعتبر المعارض السوداني الأول لنظام البشير، أن التحركات الشعبية والثورية من قبل الشباب العربي تمثل مصدر قلق دائم ومستمر للقوى الخارجية، في إشارة منه إلى المظاهرات والاضطرابات التي تشهدها مصر وتونس بين الحين والآخر.
 
وأضاف المهدى، في تصريح له على هامش اجتماعات الدورة الثالثة لاجتماعات الجمعية العمومية للمجلس العربي للمياه والتي تعقد بالقاهرة على مدى يومين، أن هذه المظاهرات تقلق القوى الخارجية التي لديها مصالح متضاربة في منطقة الشرق الأوسط، واصفًا المرحلة الانتقالية التي تشهدها المنطقة العربية حاليًا بأنها تشبه مرحلة "التسنين" بعد انتهاء آلام المخاض وولادة الثورات، مشيرًا إلى أن مرحلة "التسنين" تصاحبها آلام متقطعة في إشارة إلى المظاهرات والاضطرابات.
 
وحذر المهدي من الانحيازات والاستقطاب السياسي في منطقة حوض النيل والذي لن يكون له أثر سوى جلب المزيد من المشاكل في منطقة حوض النيل دون حل الصراع والأزمة الحالية.