 «قنديل» يطالب الرئاسة بالالتزام بتوصيات «الحوار» وتفعيلها لطمأنة الشعب 
قال وائل قنديل، مدير تحرير جريدة الشروق، مساء اليوم الثلاثاء، إنه يتمنى إصدار بيان من الرئاسة يطمئن الشعب المصري أن هناك نظاما سياسيا مستقرا، وأنه لا يوجد خلاف بين الرئيس ومؤسسات الدولة الأخرى.
 
وأشار قنديل خلال مشاركته في الحوار الوطني بقصر الاتحادية، إلى ضرورة الالتزام بتوصيات الحوار وتفعليها، لتوجيه إشارة إيجابية للمجتمع والقوى السياسية التي «تتحجج بعدم وجود توافق» وبالتالي تصعد من رفضها.
 
وكشف مدير تحرير جريدة الشروق، عن انتهاء المجلس الأعلى للصحافة من ميثاق الشرف الإعلامي، وتم توزيعه على المؤسسات الصحفة والإعلامية لمناقشته وتفعيله، ويمكن أن تحصل اللجنة العليا للانتخابات عليه لتضمينها في ضوابط العملية الانتخابية، مطالبًا أيضًا بضرورة وضع ضوابط صارمة لفكرة استخدام «المال السياسي» في الانتخابات المقبلة، والتي تؤثر على سير العملية السياسية.
 
من جانبه، قال الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، أنه لا يوجد انفصال بين الرئاسة وكافة مؤسسات الدولة، ولفت إلى أنه تم الاتفاق مع الجيش والشرطة لتأمين عملية الانتخابات.