 أهالي «توماس وعافية» يحتجون أمام « نقابة الصحفيين» لانتشار البلطجة بالأقصر 
 كتب - خالد مطر :
 
نظم عدد من أهالي قرية «توماس وعافية» التابعة لمركز «إسنا» محافظة الأقصر، وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين، ضد ما أسموه بسطو وسيطرة البلطجة على القرية.
 
وحمل أهالي القرية لافتات تطالب السلطات الأمنية بسرعة التدخل الفوري لحماية أسرهم بالقرية، التي وصفوها بأنها «راحت ضحية لفخ العصابات والبلطجة» رافعين لافتات كتبوا عليها «يا مسئولي الأمن بالدولة أدركونا».
 
وقال الأهالي لـ«الشروق» إنهم يتعرضون لعمليات سطوا من البلطجية على أراضيهم التي هي من حقهم، طبقاً للقانون، وقد ناشدوا مسئولي الأمن بوزارة الداخلية، من مدير الأمن ووزير الداخلية لتوفير الحماية لهم، مؤكدين أن التواجد الأمني الضعيف داخل القرية لا يعيد الأمن لها.