 قيادي بالنور لـ«الشروق»: مقاطعة «الإنقاذ» للانتخابات «متعجلة وسلبية» 
أكد الدكتور شعبان عبد العليم، عضو الهيئة العليا بحزب النور السلفي، أن قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات جاء متعجلاً، مشيراً إلى أنه كان من الأفضل تأجيل هذا القرار لبضع ساعات، وانتظار نتائج الحوار مع الرئيس، مضيفاً أن القرار سلبي وإيجابياته أقل بكثير من سلبياته.
 
وأشار عبد العليم في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» مساء اليوم الثلاثاء، إلى أن حزب النور كان يتمنى مشاركة «الإنقاذ» في الانتخابات، وأن الضمانات التي يطرحها حزب النور الآن جاءت لطمأنة المعارضين وإقناعهم بالمشاركة.
 
ورجح أن أغلب رموز الإنقاذ في مختلف المحافظات سيشاركون كمستقلين، وأنهم سيشكلون قوائم للمستقلين، مشيراً إلى أن هذا يعني أن قرار المقاطعة لن يكون له أي تأثير.
 
وأضاف عبد العليم، أن الحزب سيطرح الضمانات التي دعا إليها في الحوار الوطني اليوم، ومن أهمها تعديل الوزراء ورؤساء الأجهزة الإدارية الذين لهم ارتباط بالانتخابات.