 صحفيو «الصباح» يبدأون اعتصامًا مفتوحًا لتوقف الجريدة عن الصدور 
بدأ صحفيو جريدة "الصباح" والموقع الإلكترونى الخاص بها، اعتصاما مفتوحا، مساء اليوم الثلاثاء، بمقر الجريدة بالمهندسين، بعدما أبلغتهم إدارة الجريدة بأن عدد الغد هو الأخير، وأصبحوا مهددين بالتسريح والتوقف عن العمل. 
 
وانتقد الصحفيون قرار مجلس الإدارة بوقفها عن الإصدار دون ضمانات للمحررين الذين عملوا لمدة عام ما بين ورقى وإلكترونى دون عقود أو تأمينات بالمخالفة لقانون العمل.
 
وشدد المعتصمون على عدم فض اعتصامهم أو التفاوض على أية تسويات، سواء بعودة الجريدة من عدمه إلا بعد توقيع عقود عمل بينهم وبين الإدارة حفاظًا على حقوقهم، مهددين بالتصعيد فى حال تجاهل مطالبهم واتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتحرير المحاضر اللازمة لاستعادة حقوقهم.
 