 العاملون بجهاز «التعمير والإسكان» يقررون التصعيد ضد «وزيرهم»  
قرر العاملون بجهاز التعمير بوزارة الإسكان، اليوم الثلاثاء، البدء في تصعيد مطالبهم ضد وزير الإسكان طارق وفيق، حيث وعدهم الوزير بالأمس بتلبية مطالبهم.
 
وأشار العاملون إلي أن مطالبهم التي وافق عليها الوزير هي بدل جهود غير عادية، وتوفير نصف شهر كل شهرين كمكافأة وحافز تعمير جهود غير عادية، حيث تم تطبيق قرار الـ200% لجميع العاملين بالدولة بطريقة خطأ، مما تسبب في ضرر مالي بجميع العاملين بالقطاعات المختلفه بجهاز التعمير بالوزارة.
 
وأفاد سيد عبد الفتاح مشرف «بجهاز وسط الصعيد» بأنه تم تطبيق قرار الـ 200% على جميع العاملين بطريقة الخطأ، لأنه تم احتساب الجهود الغير عادية 115% من ضمن 200%، وتم خصم مكافأة النصف شهر، و«الخمس مناسبات»، ودخولهم من ضمن الـ200%، ولذلك لم يحصل جهاز التعمير بالكامل والأجهزة التابعة له، على أي مكافآت.