 «الكتاتني» يطالب بـ«ميثاق شرف إعلامي» لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية 
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، مساء اليوم الثلاثاء، أنه يطالب بوضع ميثاق شرف إعلامي لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة، مؤكدًا أنه بدأ يتشكك في دور وسائل الإعلام في الفترة المقبلة، لافتا إلى إمكانية توجيه الناخبين مما يؤثر على نزاهة العملية الانتخابية.
 
وأشار الكتاتني، خلال الحوار الوطني الذي يترأسه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، وعقد في قصر الاتحادية، إلى أن ضمانات الانتخابات سياسيا وقانونيا معروفة للجميع، وتتمثل أبرزها في الإشراف القضائي، مؤكدًا أن مطلب تغيير الحكومة غير منطقي، لاسيما وأنها لن تتدخل في الانتخابات، بل تساعد اللجنة العليا إذا طلبت منها، كما أن الشعب يريد الاستقرار، والوضع الاقتصادي لا يحتمل تغيير الحكومة في هذا الوقت.
 
وأكد رئيس حزب الحرية والعدالة، أن المشاركة الفاعلة للمواطنين والحضور الكثيف هي خير ضمانة لنزاهة الانتخابات، وشدد على أن الشعب المصري لن يقبل بتزوير إرادته مرة أخرى، خاصة وأن ثورة يناير اندعلت بسبب تزوير انتخابات 2010.
وأشار رئيس مجلس الشعب المنحل، إلى أن الحكومة لن تتدخل في الانتخابات، مطالبا بضرورة وضع «ميثاق شرف إعلامي»، لأن الإعلام يمكن أن يوجه الناخبين، وسلوكه في الفترة الماضية يجعله يتشكك في توجيه الناخبين «بحسب قوله».