بعد أحداث المقطم.. مفتش بالأوقاف يطالب الأزهر بتجريم الاعتداء على المساجد
طالب الشيخ نصر العشري، المفتش بالأوقاف وعضو نقابة الدعاة المهنية (التي تسيطر عليها جماعة الإخوان)، بأن يقوم العلماء وشيخ الأزهر ودار الإفتاء بدورهم ويعلنون موقفهم بوضوح من الاعتداء على المساجد ودور العبادة، من كنائس ومساجد، مؤكدا أن ذلك ليس مؤامرة سياسية وإنما حرب على الإسلام.
ودعا العشري، في مؤتمر "موقف الدعاة والعلماء من الاعتداء على المساجد" الذي تعقده نقابة الدعاة، العلماء إلى توضيح أن التخريب ليس سياسة، وأن الاعتداء على الأفراد وقطع الطرق ليس سياسة، مؤكدا ضرورة إصدار فتوى بذلك من قبل دار الإفتاء، ومشددا على أن صمت العلماء لن يدوم طويلا. وحمَّل رئيس الجمهورية المسؤولة الشرعية عن أمان الفرد في بيته، والمصلي في المسجد.
وأشار العشري إلى أن "مصر أعظم وأضخم من تلك الجراثيم الصغيرة التي سرعان ما تذوب في الأرض وتذهب، ومصر لن تسقط بسبب صغار يعبثون"، مؤكدا أن هؤلاء بمنهجيتهم سيذهبون إلى مستشفى الأمراض العقلية أو جهنم أو إلى سلة المهملات.