رئيس "الرقابة المالية" يجتمع بإدارة "مجمعة التأمين" ضد الحوادث
مجمعة التأمين: سددنا 80 مليون جنيه حتى نهاية العام المالي الماضي
اجتمع الدكتور أشرف الشرقاوي، رئيس الهيئة العامة للرقابة المالية، باللجنة الإدارية العليا لمجمعة التأمين ضد أخطار حوادث قطارات السكك الحديدية ووحدات مترو الأنفاق أمس؛ لمناقشة دورها في تقديم الحماية التأمينية من حوادث القطارات ومترو الأنفاق، والتعويضات المسددة في تلك الحوادث خلال الفترة الماضية.
وقالت اللجنة الإدارية للمجمعة إنها سددت جميع التعويضات التأمينية الخاصة بحادث أتوبيس أسيوط بتاريخ 17 نوفمبر الماضي، حيث سددت تعويضات لعدد 44 حالة وفاة وإصابة واحدة، كما تم حصر أسماء وعناوين حالات الوفاة الخاصة بحادث قطار البدرشين بتاريخ 15 يناير 2013، وجاري فحص ملفات 11 حالة، وتم بالفعل الانتهاء من سداد التعويضات لحالتي وفاة.
جدير بالذكر أن المجمعة تم إنشاؤها عام 2002 عن طريق اتفاق بين شركات التأمين، وتم تسجيلها بالهيئة، ويتضمن الاتفاق إعداد عقد تأمين لتغطية حوادث ركاب القطارات ومترو الأنفاق، وتبلغ قيمة التعويضات التي تسددها شركات التأمين 20 ألف جنيه عن كل حالة وفاة أو عجز كلي مستديم، مع نسبة من المبلغ في حال الإصابة بعجز جزئي مستديم، طبقا لنسب العجز المعمول بها في وثائق التأمين ضد الحوادث الشخصية المعتمدة من الهيئة العامة للرقابة المالية، وسبق أن غطَّت المجمعة المخاطر وسداد التعويضات في العديد من الكوارث الخاصة بحوادث القطارات، ومنها حادث تصادم قطارين عند مدخل مزلقان قليوب في أغسطس 2006، الذي أسفر عن وفاة 57 شخصا وإصابة 141 شخصا، وحادث تصادم قطار بمجموعة سيارات أثناء عبوره مزلقان "فوكة" بطريق مرسى مطروح في يوليو 2008، الذي أسفر عن وفاة 68 شخصا وإصابة 43 شخصا، وحادث العياط في أكتوبر 2009، الذي أسفر عن وفاة 20 شخصا وإصابة 43 شخصا.
وبلغ مجمل ما سددته المجمعة من تعويضات عن حوادث قطارات السكك الحديدية والمترو حتى ميزانية 30/6/2012 نحو 80.4 مليون جنيه، بالإضافة إلى مخصصات الحوادث المبلغ عنها، ولم تتم إجراءات السداد إما لنقص المستندات أو لعدم التقدم للمطالبة، وتبلغ المخصصات 71 مليون جنيه.