الأردن تغلق المعبر الحدودي الرئيسي مع سوريا
قال وزير الإعلام الأردني إن المملكة أغلقت المعبر الحدودي الرئيسي مع سوريا اليوم؛ بسبب اشتباكات مستمرة هناك منذ يومين بين مقاتلي المعارضة السورية والقوات الحكومية.
وقال تجار يعملون عبر الحدود إنه تم إعادة المسافرين من على معبر جابر الحدودي ومنعهم من الدخول، وهي المرة الأولى التي يغلق فيها المعبر منذ اندلاع الثورة ضد حكم الرئيس السوري بشار الأسد قبل عامين.
وأكد الوزير سميح المعايطة أن الموقع الحدودي مغلق فعليا بسبب الاشتباكات المستمرة منذ أمس.
والمعبر طريق رئيسي للمسافرين، وكانت تمر عبره مئات الشاحنات التي تحمل السلع من الخليج إلى تركيا والعكس قبل بدء الصراع في سوريا.
وتعتبر محافظة درعا السورية، التي تقع قرب الحدود مع الأردن، ساحة قتال مهمة. وكثف مقاتلو المعارضة القتال في الشهر المنصرم للسيطرة على المنطقة الحدودية وبلدة درعا، بعد أن نجحوا في السيطرة على أراضٍ جديدة في الريف، إلى جانب العديد من القواعد العسكرية، ودخلوا أيضا عدة بلدات قرب مرتفعات الجولان التي تحتلها إسرائيل، ما أشعل التوتر في المنطقة ذات الحساسية العسكرية.