مركز "أضف" ينظم ورشة لتعليم تقنية "الأوريجامي" تحت عنوان "للخيال أجنحة من ورق"
ينظم مركز "أَضف" للتعبير الرقمي ورشة لتعليم تقنية "الأوريجامي" أو فن طي الورق، وذلك بوم يوم الخميس القادم في تمام الساعة الرابعة عصرا، وتستمر الورشة يومي الجمعة والسبت في تمام الساعة الثانية ظهرا.
الأوريجامي أو تقنية طي الورق، هو تقنية يابانية تقليدية بدأت منذ القرن السابع عشر الميلادي وتوسعت إلى بقية أنحاء العالم في القرن التاسع عشر ومنذ ذلك الوقت تحول إلى شكل من أشكال الفن الحديث.
وهدف الأوريجامي تحويل الورق المسطح من خلال تقنيات الطي إلى جسم ثلاثي الأبعاد له شكل محدد عادةً ما يشبه كائن ما أو حالة عامة.