مدير أمن الجيزة: تواصلنا مع متظاهري "الإنتاج الإعلامي" نجح في تصحيح المفاهيم لديهم
اللواء لطفي: لم أرَ أحدا من المتظاهرين يعتدي على سيارات المدنيين.. وسيتم اتباع الإجراءات القانونية في بلاغ السهلي
أكد اللواء عبدالموجود لطفي مدير أمن الجيزة، إن خطة المديرية لتأمين مدينة الإنتاج الإعلامي نجحت تماما، ولم يتم الاعتداء على المنشأة.
وأضاف لطفي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أنه لم ير أحدا من المتظاهرين وهو يعتدي على أو يفتش سيارات المدنيين المتوافدين على المدينة، مضيفا أن سيتم اتباع الإجراءات القانونية في بلاغ الإعلامية ريهام السهلي، التي تتهم فيه المتظاهرين بالاعتداء عليها.
وقال لطفي إن استقرار الوضع حاليا أمام مدينة الإنتاج الإعلامي جاء بسبب مجهودات قوات الأمن، وتواصل الوزارة مع المتظاهرين حتى تم تصحح المفاهيم لديهم.