مصر قد تواجه إسبانيا وفرنسا وأمريكا بكأس العالم للشباب إذا لم تفز بأمم إفريقيا
بطل إفريقيا في مجموعة إنجلترا وتشيلي والعراق
منتخب مصر للشباب قد يواجه منتخبات إسبانيا، بطل أوروبا، فرنسا، والولايات المتحدة الأمريكية، ضمن المجموعة الأولى من كأس العالم، المقرر إقامته في تركيا، الصيف المقبل، إذا لم يفز بكأس الأمم الإفريقية، المقامة حاليا بالجزائر.
ويلعب الفائز بلقب إفريقيا في المجموعة الخامسة التي تضم إلى جانبه إنجلترا وتشيلي والعراق، بحسب القرعة التي أقيمت، اليوم. وتلعب المنتخبات الثلاثة الإفريقية المتأهلة إلى كأس العالم، بجانب البطل، في المجموعات الأولى، الثانية، أو الرابعة، حيث سيتم تحديد ذلك عبر قرعة منفصلة تجرى لاحقا.
ويواجه الفراعنة الصغار المنتخب النيجيري، غدا، في نصف نهائي البطولة القارية، فيما تلعب غانا مع مالي في التوقيت ذاته ضمن نفس الدور.
وجاءت القرعة كاملة كالتالي:
المجموعة الأولى: فرنسا، أحد المنتخبات الإفريقية، الولايات المتحدة الأمريكية، إسبانيا.
المجموعة الثانية: كوبا، كوريا الجنوبية، أحد المنتخبات الإفريقية، البرتغال.
المجموعة الثالثة: تركيا، السلفادور، كولومبيا، أستراليا.
المجموعة الرابعة: المكسيك، اليونان، باراجواي، أحد المنتخبات الإفريقية.
المجموعة الخامسة: بطل إفريقيا، تشيلي، إنجلترا، العراق.
المجموعة السادسة: بطل أوقانوسيا، أوزبكستان، أورجواي، كرواتيا.