الولايات المتحدة تسلم السلطات الأفغانية مسؤولية سجن باغرام
أعلن الجيش الأميركي، اليوم، تسليم الجيش الأفغاني المسؤولية الكاملة عن سجن باغرام، المسمى "غوانتانامو الأفغاني" بعد مفاوضات طويلة.
وبعد ساعات وصل وزير الخارجية الأميركية، جون كيري، إلى أفغانستان في زيارة مفاجئة تهدف إلى تهدئة التوتر بين البلدين اللذين يتفاوضان حول شراكة استراتيجية على المدى الطويل.
ويعتبر الاتفاق حول باغرام، الذي يقع على بعد حوالي 50 كلم شمال العاصمة، مرحلة أولى في تحسن العلاقات الأميركية الأفغانية.
وحصلت نقاشات ثنائية عاصفة حول السجن، نظرا إلى خوف الولايات المتحدة من أن يؤدي التسليم الكامل لباغرام للقوات الأفغانية الضعيفة والعرضة للفساد، لخروج لعناصر مشتبه بهم معتقلين من طالبان والقاعدة إلى أرض المعركة مجددا.
من جهة أخرى، تم الإفراج عن 26 سجينا، اليوم، على ما صرح الجنرال الأفغاني غلام فاروق براكزاي، المسؤول عن باغرام.
وواصلت السلطات الأفغانية من جهتها المطالبة بالسيطرة على المنشأة منددة بانتهاك لسيادتها الوطنية.
ويشكل نقل المسؤولية "المكتمل حاليا"، بحسب بيان للجيش الأميركي "جزءا مهما من الآلية الشاملة لنقل المسؤوليات الأمنية إلى القوى الأفغانية" على ما اعتبر الجنرال الأميركي، جوزف دانفورد، قائد القوات الأميركية وقوات الحلف الأطلسي في أفغانستان.