"اتحاد المستشفيات العربية" يمنح "57357" جائزة المؤسسة الرائدة في الأعمال الإنسانية
منح اتحاد المستشفيات العربية جائزة المؤسسة العربية الرائدة بالأعمال الإنسانية لمستشفى سرطان الأطفال 57357 .
جاء ذلك خلال فعاليات الملتقى الثانى عشر لاتحاد المستشفيات العربية الذى عقد بالقاهرة مؤخرا بحضور الدكتورمحمد مصطفى حامد وزير الصحة، والأمير تركى بن طلال بن عبد العزيز، رئيس الهيئة الاستشارية للجامعة العربية المفتوحة بالرياض، والبروفيسور توفيق خوجة مدير عام المكتب التنفيذى لمجلس وزراء الصحة بدول مجلس التعاون الخليجى وعدد من وزراء الصحة العرب.
وصرح هشام عبد السلام، المسؤول الإعلامى لمؤسسة 57357 بأن تلك الجائزة تأتى تقديرا للخدمة الطبية المتميزة التى تقدمها المستشفى للاطفال مرضى السرطان بالمجان وبأسعار اقتصادية، والتى ترقى بأعلى مستويات الرعاية الصحية العالمية، مشيرا إلى أن تلك الجائزة تستهدف تعزيز الجودة وتشجيع التميز في قطاع الخدمات الصحية في الوطن العربي، والإشادة بالمبادرات والأعمال والمشاريع الرائدة في انجازاتها الصحية، وتأكيد دورها في رسم الملامح المستقبلية لقطاع الرعاية الصحية في الوطن العربي.
وتأسس اتحاد المستشفيات العربية الذى يضم الف مستشفى من شتى انحاء الوطن العربى في لبنان عام 2002 كمنظمة مستقلة غير ربحية وغير سياسية تدعمها اشتراك أعضائها في البلدان العربية وكان الهدف من تأسيسه المساهمة فى تحقيق حلم التعاون والتكامل العربي الذى يعد أمل الشعوب العربية كافة، حيث لا توجد إمكانية للتواجد والاستمرار في عالم الغد دون تعزيز هذا التعاون والتكامل المشترك.