سكان مدينة قنا يقطعون شارع مصطفى كامل احتجاجا على انقطاع التيار الكهربائي
قطع العشرات من أهالي وأصحاب المحال بمدينة قنا، منذ قليل، طريق شارع مصطفى كامل وسط مدينة قنا، بإشعال إطارات السيارات وسط الشارع بالقرب من ميدان الساعة، احتجاجا على عدم انتظام التيار الكهربائي، وقطعة بصفة مستمرة.
وقال المواطنون المحتجون إن انقطاع التيار الكهربائي بصفة مستمرة عن المدينة "أصبح شيئا لا يطاق"، لما يخلفه من خسائر وهي إتلاف الأجهزة الكهربائية، والمواد الغذائية لدى أصحاب المحال الغذائية.
على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية إلى مكان الواقعة لإقناع المواطنين بإنهاء قطع الطريق.