حملة "مطلوب رئيس" تطالب بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
أكدت حملة "مطلوب رئيس"، في بيان أصدرته، أن الشرعية سقطت عن رئيس الجمهورية، وأنه لابد من الدعوة إلى انتخابات رئاسية مُبكرة، وقال البيان إن شرعية الرئيس مرهونة بثلاثة أشياء، أولهما التزامه بحدود الدستور والقانون، وأن الرئيس حنث بالقسم خمسة مرات على هذا الدستور.
وأوضح البيان "نحن مع رئيس نجح بمقبول، ولا يُمكن أن ندّعي أن شرعية الصندوق هي وحدها المتحكمة، بل أن كل ما يحدث في مصر هو فقدان لشرعية الصندوق بسبب فقدان الرضا الشعبي".
وصرح البيان أن قدرة الرئيس على إدارة شؤون البلاد هي ثالث النقاط المرهونة بشرعيته، وأن أبرز مثال على قراراته هي قرار حظر التجوّل بثلاث مدن في منطقة استراتيجية، والذي هو أشبه بقرار الحرب، وأن الشعب خرج في الشوارع ليفقد هذا القرار شرعيته.
وورد في البيان "نطالب بنزول الجيش لحماية البلد من رئيس لا يحكم بالعدل بين الشعب، رئيس ينحاز للإخوان، ودمر الدولة اقتصاديا، ونطالب بفتح باب الترشح لانتخابات رئاسية جديدة في خلال 6 أشهر، ونطالب الجهاز المركزي للمحاسبات بمراقبة تمويل جماعة الإخوان، والقبض على جميع أعضاء الجماعة التي تمول من الخارج، والتي تضر بمصلحة الوطن، والقبض على جميع المسؤولين عن دخول أعضاء حماس من حدود سيناء، ودخول أسلحة للأراضي المصرية، كما نطالب بعقد لجنة دستورية جديدة لوضع دستور يمثل كل الشعب المصري، وعزل الناب العام من منصبه، وإقالة الحكومة الحالية وتعيين حكومة مؤقتة حتى يتم انتخابات رئاسة جديدة".