"كفاية" تدعو لمليونية "مابنتهددش" للرد على اتهام 5 نشطاء في أحداث المقطم
دعت حركة كفاية إلى مليونية يوم الجمعة المقبل تحت شعار "مابنتهددش"، للرد على قرار النائب العام بضبط وإحضار خمسة نشطاء سياسيين، لاتهامهم بالتحريض على أحداث العنف التي وقعت أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم يوم الجمعة الماضي، وإدراج أسمائهم على قوائم الممنوعين من السفر، وهم علاء عبدالفتاح وأحمد دومة وكريم الشاعر وأحمد غنيمي وحازم عبدالعظيم.
وقال محمود بدر، عضو اللجنة التنسيقية بالحركة، إن المليونية تأتي رفضا لقرار النائب العام، الذي تجاهل رؤوس الفتنة الإخوانية واتهم النشطاء المعارضين فقط لنظام مرسي، مؤكدا أن نظام الإخوان يسير على خطى نظام مبارك.
من جه أخرى قال حسن شاهين، عضو اللجنة التنفيذية للحركة، إن هدف المليونية التأكيد على رفض حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، ومنع الإعلاميين من أداء عملهم، وإيصال رسالة إلى النائب العام والرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان، بأنهم مهما قتلوا وعذبوا وسحلوا لن يحرمونا من حقوقنا السياسية، مشيراً إلى أن الحركة دعت عدد من الإعلاميين، بينهم ريم ماجد ويوسف الحسيني للمشاركة في الوقفة.
وأشار شاهين إلى أنهم سيؤدون صلاة الجمعة أمام دار القضاء العالي، على أن يكون الخطيب هو الشيخ محمد عبدالله نصر، حيث يحاصر النشطاء مكتب النائب العام بعدها.