 السعودية تندّد بانتهاكات الجيش الإسرائيلى للمسجد الأقصى     
ندّدت المملكة العربية السعودية باقتحام الجيش الإسرائيلى للمسجد الأقصى وما قام به من ممارسات عدوانية واعتداءات على المصلين وطلبة العلم وكتاب الله . 
 
ودعت المملكة المجتمع الدولى إلى اتخاذ موقف حازم ضد هذه الممارسات الاستفزازية ورفضها ؛ لأنها تمثل انتهاكا للمواثيق والمعاهدات الدولية وانتهاكا لحرمة الأماكن المقدسة واستفزازا لمشاعر المسلمين.
 
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس الوزراء السعودى اليوم الاثنين بالرياض برئاسة الأمير سلمان بن عبدالعزيز ، ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودى.
 
وصرّح وزير الثقافة والإعلام السعودى الدكتور عبد العزيز خوجة ، بأن المجلس استعرض مجمل الأوضاع فى المنطقة ، ومختلف الجهود بشأن أمنها واستقرارها ونمائها وتحقيق آمال شعوبها.
 
وأعرب مجلس الوزراء السعودى عن تقديره لمخطط التوسعة الكبرى للمسجد النبوى، وتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز لتنفيذ المشروع على الوجه الأكمل فى مدة أقصاها سنتان.
 