 «المرزوقى»: لم أفقد أبدا إيمانى بالثورة التونسية   
أكد الرئيس التونسى منصف المرزوقى، أنه لم يفقد ابدا إيمانه بالثورة التونسية، إلا أنه أقر بأنه لم يكن يتوقع أن تكون الأوضاع بهذه الصعوبة والتعقيد.
 
وقال المرزوقى، فى حوار مع برنامج "هارد توك" إذاعة تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى)، اليوم الاثنين، إنه يعتقد أن بلاده تؤدى بشكل جيد مقارنة بدول أخرى، لافتا إلى ضرورة أن يتحلى الشعب التونسى بالصبر قبل رؤية النتائج المرجوة.
 
وردا على سؤال بشأن ظاهرة الاستقطاب التى باتت منتشرة فى المجتمع التونسى، قال المرزوقى، "إن السلطات التونسية تسعى جاهدة إلى تجنب حدوث هذا الاستقطاب".
 
وأعرب عن أمله فى أن تتمكن الأحزاب السياسية، التى تتسم بالنضج والمسئولية، بتجنب حدوث مواجهات، قد تؤدى إلى حدوث اضطرابات فى البلاد.
 
وبشأن استمرار معاناة المواطنين فى تونس، بالرغم من مرور عامين على الثورة، قال المرزوقى، "إن المواطن التونسى بات بعد الثورة يتحلى بالحرية، ويتمتع بكامل حقوقه السياسية، وسيتمتع بمزيد من الحقوق بعد الانتهاء من إصلاح النظام السياسى فى البلد، التى دمرها الفساد، وهو ما سيستغرق بعض الوقت".