 اعتقال 5 جزائريين وماليين اثنين ينتمون للقاعدة بجنوب الجزائر 
اعتقلت أجهزة الأمن الجزائرية خلية تنتمي إلى تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، تضم 7 أشخاص؛ هم خمسة جزائريين وماليين اثنين بمدينة برج باجي المختار، بالقرب من الحدود الجزائرية مع شمال شرق مالي.
 
وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "الشروق" الجزائرية، اليوم الاثنين، أن أجهزة الأمن تمكنت أمس الأول السبت، من اعتقال خلية إرهابية نائمة تضم 8 أفراد تم توقيف 7 منهم؛ ومن بينهم 5 جزائريين وماليين اثنين، مشيرة إلى أن أجهزة الأمن تجري عمليات بحث عن العنصر الثامن، الذي هرب إلى مالي .
 
وأضافت الصحيفة، أن عناصر المجموعة ينتمون إلى تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي واتخذوا من مدينة "برج باجي المختار" الجزائرية المتاخمة لشمال شرق مالي مقرًا لهم، لممارسة نشاطاتهم.
 
وأوضحت الصحيفة، أن التحقيقات أظهرت أن مهمة المجموعة كانت تقوم بتوفير المعلومات والتقاط الصور عن تحركات الجيش الجزائري، الذي كثف تواجده في المناطق الحدودية مع مالي منذ بداية الحرب على الحركات الإسلامية في يناير الماضي.