 الهند والكويت تبحثان سبل تعزيز التعاون الثنائى     
بحث وزير خارجية الهند، سلمان خورشيد، اليوم الاثنين، مع ناصر صباح الأحمد الجابر الصباح وزير الديوان الأميرى بالكويت، القضايا ذات الاهتمام المشترك، من بينها الوضع فى غرب آسيا وسبل الاستفادة من الصادرات الهندية للكويت، والمسائل المتعلقة بالجالية الهندية المقيمة فى البلاد . 
 
وذكرت وكالة (برس ترست أوف إنديا) الهندية نقلا عن مصادر رسمية قولها إن المباحثات تطرقت إلى فرص الاستثمار الكويتى فى معامل التكرير بالهند، وإمكانية تصدير المنتجات الهندية للكويت .
 
وأفادت بأن الوزير الكويتى أجرى مباحثات مع وزير المالية الهندى بى تشيدامبارام، ووزير البترول والغاز الطبيعى فيرابا مويلى.. مشيرة إلى أن الهند عرضت على الكويت الحصول على حصة فى محطة البتروكيمياويات فى (دايج) بولاية (جوجارات) والوحدة الكيماوية فى (باراديب( .