 الجامعة العربية تستضيف بعد غد المنتدى الأول للمخترعين العرب  
تستضيف جامعة الدول العربية المنتدى الأول للمخترعين العرب الذى ينظمه مجلس الشباب العربى للتنمية المتكاملة، يومى الأربعاء والخميس القادمين.
 
وسيتم خلال المنتدى إطلاق النادى العلمى العربى الذى يعد أول مظلة عربية علمية ينتمى إليها أهم المخترعين والمبتكرين العرب على مختلف بلدانهم وفئاتهم العمرية بحيث يستقطب كل من يمتلك اختراعا أو ابتكارا مميزا فى أى مجال.
 
وذكر بيان عن المجلس الشباب العربى للتنمية المتكاملة اليوم أن هذا المنتدى يتم تنظيمه من قبل مجلس الشباب العربى للتنمية المتكاملة، والمركز العربى للثقافة والإعلام، والنادى العلمى العربى، وذلك تحت رعاية تحت جامعة الدول العربية، والدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى بمصر .
 
ويشارك فى المنتدى، وفقا للبيان، 200 شخصية من كافة المؤسسات والأندية العلمية من 22 دولة عربية، وكذلك ممثلو الاتحادات الوطنية والعامة للشباب، ومنظمات المجتمع المدنى العاملة فى مجال دعم المبدعين والمخترعين بالوطن العربى، إضافة إلى ضيوف شرف المنتدى وهم نخبة من رموز العلماء العرب.