 ولي عهد السعودية يلتقي وفدا بريطانيا.. ويؤكد عمق العلاقات بين البلدين 
أكد الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، عمق العلاقات بين المملكة العربية السعودية والمملكة المتحدة بريطانيا، والحرص على تعزيزها.
 
جاء ذلك خلال استقبال الأمير سلمان بن عبدالعزيز، اليوم الاثنين، في الرياض، رئيس الوفد البرلماني البريطاني النائب من حزب المحافظين نيكولاس سومز، يرافقه نواب من حزب المحافظين البريطاني، يقومون بزيارة السعودية حاليا.
 
وأكد ولي العهد على عمق العلاقات السعودية البريطانية وحرص الجانبين على دعمها وتعزيزها من خلال تبادل الزيارات على أعلى المستويات.
 
وتتناول المقابلة بحث أوجه التعاون بين البلدين الصديقين وسبل تعزيزها في مختلف المجالات، والقضايا ذات الاهتمام المشترك.
 
كما استعرض الجانبان التطورات على الساحتين الإقليمية والدولية.