 لبنان تقرر فتح باب الترشح للانتخابات النيابية وسط اعتراضات القوى السياسية 
حسمت الحكومة اللبنانية أمرها وقررت إجراء الانتخابات النيابية فى التاسع من شهر يونيو القادم، لوضع حد للخلافات الواسعة النطاق بين القوى السياسية حول التوافق على قانون جديد للانتخابات، خشية أن تؤدى التباينات السياسية إلى وأد الاستحقاق الدستورى فى الموعد المحدد. 
 
ورأت الحكومة أن تضع القوى السياسية أمام مسئولياتها الوطنية وإنقاذ الدولة من مخاوف وقعت فيها دول مجاورة.
 
وكانت قوى سياسية قد أعربت عن رغبتها فى إجراء الانتخابات فى موعد آخر لحين إعداد قانون جديد للانتخابات، يرضى المؤيد والمعارض من هذه القوى، حيث يصر الساسة ومنهم أعضاء من الحكومة نفسها على رفض القانون الانتخابى الحالى الذى يعتمد نظام الأكثرية ويطالبون بتغييره.