 حزب العدالة والبناء الليبي يطالب بضرورة استئناف عمل المؤتمر الوطني   
طالب حزب العدالة والبناء الليبي، اليوم الاثنين، بضرورة استئناف عمل المؤتمر الوطني الليبي بالرغم من قرار رئيس المؤتمر الوطني العام محمد المقريف، الذي يتفهمه الحزب، وأنه ينبغي استئناف العمل لإنجاز الاستحقاقات الدستورية والسياسية.
 
فقد طالب رئيس كتلة حزب العدالة والبناء بالمؤتمر الوطني العام نزار كعوان - في تصريح صحفي - بعدم تأجيل جلسات المؤتمر الوطني العام وضرورة استئناف أعماله خلال هذا الأسبوع وإتمام الاستحقاقات الدستورية والسياسية وفق جدول زمني محدد.
 
وقال كعوان، "إنه على الرغم مما ساقه رئيس المؤتمر العام من مبررات يتفهمها الحزب لتأجيل أعمال المؤتمر حتى الأسبوع القادم، فإن حزب العدالة والبناء يرى أن الظروف لا تحتمل التأجيل، ويدعو جميع أعضاء المؤتمر "رئاسة وكتلا ومستقلين" إلى ضرورة استئناف أعمال المؤتمر، خلال هذا الأسبوع، والانتهاء من وضع جدول زمني محدد لإنجاز الاستحقاقات الدستورية والسياسية في ليبيا.