 عمليات تخريبية جديدة تستهدف أبراج الكهرباء باليمن بعد 12 ساعة من الإصلاح 
تعرضت خطوط نقل الكهرباء اليمنية الرئيسية، اليوم الاثنين، لعملية تخريبية جديدة بعد 12 ساعة من إصلاح الأضرار التي تعرضت لها مؤخرا على يد عناصر مسلحة مجهولة، مما تسبب في خروج محطة مأرب الغازية عن الخدمة مجددا وانقطاع التيار الكهربائي عن صنعاء وعدد من المدن اليمنية.
 
وقال مصدر في مؤسسة الكهرباء، إن خطوط النقل التيار الكهربائي التي تربط محطة غازية مأرب مع العاصمة صنعاء تعرضت للاعتداء في منطقة الدماشقة في البرجين ( 401 ، 402 )، مما أدى إلى خروج محطة كهرباء مأرب الغازية عن الخدمة مجددا.
 
وأشار إلى أن ذات المتهم "الضمن"، هو من قام بالاعتداء على خطوط النقل الكهربائي .
 
وتتكبد اليمن خسائر فادحة جراء تكرر انقطاع التيار الكهربائي، إضافة إلى تكاليف الفرق الهندسية المكلفة بإصلاح آثار الاعتداءات والتي تتحملها الميزانية العامة للدولة.
 
و بلغت خسائر مؤسسة الكهرباء اليمنية جراء الاعتداءات على خطوط نقل الطاقة الكهربائية نحو 33 مليار ريال (الدولار الأمريكي 215 ريالا يمنى)، وذلك حسب تقارير مؤسسة الكهرباء.