 وزير العمل اللبنانى: الحكومة الحالية باقية لحين انتخاب مجلس نيابى جديد 
أكد وزير العمل اللبنانى سليم جريصاتي، أن الحكومة اللبنانية الحالية باقية فى موقعها لأن الحاجة إليها لم تنته، وهى باقية إلى حين انتخاب المجلس النيابى الجديد.
 
واستبعد جريصاتى فى تصريح له اليوم الاثنين، أى فوضى أمنية فى لبنان لاعتبارات مختلفة، أهمها عدم الرغبة الدولية انتقال الانهيار الأمنى إلى لبنان وكذلك عدم رغبة الفرقاء اللبنانيين بنقل حالة عدم الاستقرار إلى لبنان.
 
ولفت وزير العمل، إلى وجود تصميم جدى لإيجاد مناخ تشريعى جديد من خلال الانتخابات النيابية، مشيرا إلى أن السباق محموم بين تمديد ولاية البرلمان الحالى لفترة قصيرة وبين إنتاج قانون انتخابات جديد.
 
كما شدد على أهمية التوجه إلى إقرار قانون انتخابات لتلافى الدخول فى متاهات التأجيل أو الفراغ.