 القمة العربية بالدوحة ستناقش القضية الفلسطينية والأزمة السورية     
ذكرت مصادر دبلوماسية عربية مطلعة، أن القمة العربية التي ستعقد في الدوحة يومي 26/ 27 من شهر مارس الحالي برئاسة الشيخ حمد بن خليفة آل  ثاني، أمير دولة قطر، ستبحث أربعة موضوعات فقط ؛ هي "القضية الفلسطينية والأزمة السورية، وتطوير الجامعة العربية، وبعض الموضوعات الاقتصادية".
 
وقالت المصادر: "إن مجلس الجامعة العربية على مستوى القمة سيركز في نقاش هذه الموضوعات الأربعة، أما المواضيع الأخرى المدرجة على جدول أعمال القمة سيناقشها وزراء الخارجية، وسوف ترفع نتائج هذه المناقشات للرؤساء والملوك لاعتمادها من قبلهم".
 
وردًا على سؤال عما إذا كانت القمة ستناقش مسألة مقعد سوريا في القمة، قالت المصادر: "إن القمة ستناقش الملف السوري من كافة جوانبه بما فيها عملية مقعد سوريا، وتمثيل الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية فى القمة، يتوقف على تنفيذ قرار مجلس الجامعة العربية الأخير بتشكيل هيئة تنفيذية" .
 
وأضافت المصادر، أن مجلس الجامعة العربية يعتبر أن الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية هو الممثل الشرعي والوحيد للشعب السوري، والمحاور الأساسي مع جامعة الدول العربية.
 
وردًا على سؤال حول الحكمة في أن تكون هيئة تنفيذية وليس حكومة مؤقتة أو حكومة انتقالية، قالت المصادر: "إن تشكيل هيئة تنفيذية ضرورة قانونية لأن الهيئة تستطيع أن  تصدر تفويض آن تعطي الاعتماد للمثلي الائتلاف للمشاركة في أعمال الجامعة العربية".