 السعودية واليابان يبحثان العلاقات الثنائية فى كافة المجالات  
استقبل الأمير مقرن بن عبدالعزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء السعودى، المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين، اليوم الاثنين في الرياض نائب وزير الخارجية الياباني أكيتا سايكي الذى يزور السعودية حاليا. 
 
وجرى خلال الاستقبال استعراض علاقات التعاون الثنائي بين البلدين الصديقين، وسبل دعمها وتعزيزها في المجالات كافة، إضافة إلى بحث آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.
 
كما استقبل الأمير مقرن بن عبدالعزيز رئيس الوفد البرلماني البريطاني النائب من حزب المحافظين نيكولاس سومز، يرافقه نواب من حزب المحافظين البريطانى، وجرى خلال الاستقبال استعراض آفاق التعاون بين البلدين الصديقين وسبل دعمها وتعزيزها.
 