 نائب عن التحالف الكردستاني ينفى عودة الطالباني إلى العراق 
نفى النائب عن التحالف الكردستاني حسن جهاد، أمين التصريحات التي تناقلتها وسائل الإعلام حول عودة رئيس الجمهورية جلال الطالباني، إلى العراق خلال شهر مارس الحالي. 
 
وقال أمين في تصريح صحفي، اليوم الاثنين، "إننا نستبعد عودة رئيس الجمهورية جلال الطالباني إلى العراق لممارسة مهامه الدستورية هذا الشهر"، مشيرا إلى أن الأخبار التي تأتى من وسائل الإعلام بشأن عودته غير صحيحة.
 
وأكد أن المخول في التصريح بشأن عودة الطالباني إلى البلاد هو محافظ كركوك نجم الدين عمر فقط.
 
يذكر أن بعض وسائل الإعلام، ذكرت أن رئيس الجمهورية جلال الطالباني سوف يعود إلى البلاد هذا الشهر لممارسة مهامه الدستورية بعد أن تعرض إلى وعكة صحية نقل على أثرها إلى ألمانيا للعلاج.
 
وكان الأطباء المشرفون على حالة الرئيس الطالباني في ألمانيا، قد أعلنوا في وقت سابق عن تحسن صحته وتحدثه مع مرافقيه.
 
 
 
 