 عريقات: الالتزام بحدود 67 ووقف الاستيطان  يعيد عمليه السلام  إلى مسارها     
قال عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات، اليوم الاثنين: "إن إعادة عملية السلام إلى مسارها الطبيعي يتطلب التزام الحكومة الإسرائيلية بمبدأ الدولتين على حدود 1967، ووقف الاستيطان بما يشمل القدس الشرقية والإفراج عن الأسرى" .
 
وقال صائب عريقات، خلال لقائه بالمبعوث الإيطالي لعملية السلام ماركو كارميلوس: "إن حل كافة قضايا الوضع النهائي، بما يشمل اللاجئين والقدس، استنادًا لقرارات الشرعية الدولية ذات العلاقة من الأمور الواجب على إسرائيل الالتزام بها".
 
وأوضح عريقات، أن قضية الإفراج عن الأسرى تعتبر القضية الأولى في جدول أعمال الرئيس محمود عباس، وإن الافراج عن الأسرى الذين اعتقلوا قبل نهاية عام 1994، وكذلك عن 1000 أسير تم الاتفاق مع رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق، للإفراج عنهم عام 2008، وهذا لا يدخل في إطار ما يسمى إجراءات بناء الثقة، ولكن  ضمن الالتزامات المترتبة على الحكومة الإسرائيلية في الاتفاقات الموقعة.
 
وطالب عريقات المجتمع الدولي بتفهم حقيقة أن ما بين الفلسطينيين والجانب الإسرائيلي يتمثل بالالتزامات وليس ما يسمى إجراءات بناء ثقة أو شروط.