أمين "النور" بالكونيسة لـ"بكار": "اللي مالوش كبير يشتريله كبير" و"مرسي" رمز لنا.. وأنت مثال سيء لشباب السلفيين
أمين الكونيسة: "النور" كرهنا في العمل السياسي
قال الشيخ عصام عبد الموجود قطب أمين حزب النور في الكونيسة بالجيزة، وعضو الجمعية الشرعية بالجيزة، إن مواقف حزب النور ليست جيدة، رافضا انتقادات نادر بكار المتحدث باسم النور للرئيس محمد مرسي، معتبرا تصريحاته تنقص من شعبية الرئيس محمد مرسي.
وأضاف قطب: كنا نعادي مواقفكم داخل الحزب أيام الدكتور عماد عبد الغفور، فأنتم تعرقلون الأمور دائما، ولا يوجد تواصل مع القواعد موجها رسالة إلى بكار قائل: "اللي مالوش كبير يشتريله كبير"، و"مرسي" رمز لنا، ولا يصح نقده ونعطي فرصة لتيارات أخرى تنتقد التيار الإسلامي، فالحزب يتهاوى بسبب تصريحاتك ويتسقاط بسببك وبسبب أفعالك".
وأشار إلى أن قواعد السلفية غاضبة من نادر بكار، فهو مثال سيء لشباب السلفيين، وأضاف: أيام الحاكم الظالم، لم تتحدثوا عن الخروج عليه، في الوقت الذي تنتقدون الحاكم الإسلامي، ولما نجحت الثورة ترحبون بالخروج، وحول إمكانية انتقالهم لحزب آخر قال: النور كرهنا في العمل السياسي، بينما أكدت مصادر سلفية بحزب "الوطن" انتقال الأعضاء المستقيلين من النور إليهم.
اخبار متعلقة
أزمة جديدة بـ"النور" بعد الحوار مع "الإنقاذ".. أمانة "الكونيسة": استقلنا جميعا.. والحزب ينفي