"المركزي" يوافق على استحواذ "قطر الوطني" على كل أسهم "الأهلى سوستيه جنرال - مصر"
وافق البنك المركزي المصري، اليوم، على الطلب المقدم من بنك قطر الوطني للاستحواذ على كامل أسهم البنك الأهلي سوستيه جنرال - مصر".
وقال البنك، فى بيان اليوم، إنه من المقرر البدء فى الإجراءات اللازمة للاستحواذ مع الجهات الرسمية، وذلك وفقًا للقانون المصري.
وتقدم بنك قطر الوطنى بطلب إلى المركزى المصرى فى 19 ديسمبر الماضي للحصول على موافقة بشأن استحواذه على كامل أسهم "سوستيه جنرال مصر"، ويأمل "قطر الوطني" في استكمال عملية الاستحواذ في غضون الشهرين المقبلين.
وأعلنت مجموعة بنك قطر الوطنى، عن اتفاق نهائي للاستحواذ على كامل حصة بنك سوسيتيه جنرال البالغة 77.17% في البنك الأهلي سوسيتيه جنرال - مصر، مؤكده عزمها التقدم بعرض شراء إلزامي للحصة المتبقية من رأس مال البنك، وبنفس سعر السهم المتفق عليه مع بنك سوسيتيه جنرال، وذلك فور تلقي الموافقات المطلوبة من الجهات الرقابية في كل الدول المعنية، على أن يتم الانتهاء من عملية الاستحواذ خلال النصف الأول من عام 2013.
وتمثل هذه الصفقة خطوة مهمة في استراتيجية بنك "قطر الوطني" للتوسع الخارجي وتمثل أكبر عملية استحواذ في تاريخ المجموعة، وتصل قيمة عرض شراء 100% من أسهم البنك الأهلي سوسيتيه جنرال - مصر إلى 2558 مليون دولار، كما أن السعر الذي سيتم عرضه على جميع حاملي الأسهم سيتم تحويله إلى المعادل بالجنيه حسب سعر الصرف السائد بتاريخ تسجيل عرض الشراء الإلزامي لدى الهيئة العامة للرقابة المالية في مصر.