ائتلاف القبائل العربية يطالب برفض العنف.. وينظم مؤتمرا للتضامن مع محافظات القناة
طالب ائتلاف القبائل العربية مختلف التيارات السياسية بضرورة إعلاء المصلحة الوطنية، ونبذ العنف للوصول إلى نقطة تلاقي تخدم الصالح العام، مشددا على تأييده لحق التظاهر السلمي، للتعبير عن الأراء والاعتراضات، فى ضوء ما كفّله الدستور المستفتى عليه من الشعب، رافضا أي عنف يحدث من أي طرف كان.
ودعا الائتلاف، فى بيانه اليوم، جميع القوى السياسية إلى الاستماع إلى صوت العقل، والاستجابة لكافة مبادرات الحوار الوطني، التي تعلي مصلحة الوطن.
وقال الشيخ راشد السبع، مؤسس الائتلاف، وعضو مجلس الشورى، "إن القبائل العربية تنظر للأحداث الجارية بعين القلق على مقدرات الوطن، وترفض أى نوع من التناحر فيما بين أبناءه، وأن القبائل العربية فى شتى المحافظات تنعي شهداء هذه الفتنة، وتناشد الجميع الوقف الفورى للعنف".
وأشار السبع إلى أن الائتلاف سينظم مؤتمرا، يوم الأحد المقبل، بقاعة الأزهر للمؤتمرات، لأبناء القبائل العربية بمحافظات القناة، للتضامن مع أبناء مدن القناة "بورسعيد، والإسماعيلية، والسويس"، والتأكيد على أن أبناء هذه المحافظات جزء أصيل من هذا الوطن.