"الأوقاف" تخصص خطبة الجمعة غدا لنبذ العنف وحرمة الدماء
بدأت وزارة الأوقاف في تنفيذ قوافل دعوية على مدار يومين على بجميع المحافظات لتوعية المواطنين بضرورة الحفاظ على المال العام والخاص وحرمة الدماء وأهمية وحدة الأمة وإعلاء المصلحة العليا للوطن.
كما أرسلت منشورا لكل مديريات الأوقاف على مستوى الجمهورية لكل دعاتها بضرورة تخصيص خطبة الجمعة غدا، للحديث عن وحدة الصف ونبذ العنف.
وقال الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف، إن هذه القوافل الدعوية تضم كبار دعاة الوزارة وتجوب كافة مراكز وقرى المحافظات بمعدل 50 قافلة يوميا في كل محافظة، تأكيدا لدور دعاة الوزارة في التواصل مع الظروف الراهنة وبيان موقف الإسلام الصحيح من حرمة الدماء والحفاظ على أمن واستقرار الوطن.