عرض مسرحية "ليه ما أعرفش" على مسرح ساقية الصاوي
قدمت ساقية عبد المنعم الصاوي، أمس، مسرحية "ليه ما أعرفش" للمخرج مسعد غيث والكاتب مصطفى سعد رائد، على مسرح الاستفهام.
وتدور أحداث المسرحية حول مجموعة من الشخصيات تمثل، السلطة والمتعة والرعاة والشرطة، وتجتمع الشخصيات فى فيلا واحدة، المتعة تجسدها المرأة، والسلطة صاحب الفيلا، وشخصيات الرعاة ممثلة فى الخدم، الذي يقع كل منهم تحت سطوة السلطة دون تفكير، كما تشير المسرحية إلى التواطؤ بين الشرطة والسلطة، وتدور الأحداث حول محاولة بعض الخدم الخروج على صاحب الفيلا.
ويقول المخرج مسعد غيث عن العرض "أحببت الفكرة عندما عرضت عليّ، لأنها تتحدث عما نمر به الآن فى مصر، وهى عدم معرفة الأسباب وراء كل شيء".
ويذكر أنه تم عرض المسرحية من قبل فى عدة أماكن منها، مهرجان سموند المسرحى، ومسرح الدقهلية الثقافي.