مصرع رقيب شرطة إثر تصادم سيارتين بـ"كمين" فى المنيا
لقي رقيب شرطة مصرعه متأثرا بإصابته بعد تصادم سيارتين بدوشمة تأمين الكمين المعين خدمة بداخله.
تلقى مأمور مركز العدوة بلاغا من مستشفى المنيا الجامعى، يفيد وفاة رقيب الشرطة، حمادة محمد علي، المعين لتأمين الكمين داخل الدوشمة، متأثرا بإصابته، وذلك إثر اصطدام سيارة ملاكي بمقطورة فنطاس محملة بالمازوت، تابعة لشركة بترول أسيوط.
وبعد اصطدام المقطورة التي كانت تسير على الطريق الصحراوي الغربي اختلت عجلة القيادة من قائدها، عادل مصطفى سيد، واصطدمت بعدها بأربعة أعمدة إنارة ودشمة أرضية خاصة بتأمين كمين العدوة، ما أدى إلى انقلابها وتسرب حمولتها على الطريق.