الإخوان ترفع حالة التأهب داخل قواعدها.. و"الإرشاد" يجتمع برؤساء المحافظات قبل "جمعة الخلاص"
قيادات بالحرية والعدالة:لن نسمح بإسقاط "الشرعية".. والإخوان ستنزل إلى الاتحادية لحمايته حال وجود خطر
رفع تنظيم الإخوان حالة التأهب داخل قواعده، استعدادا للمظاهرات التى تنظمها القوى المعارضة له وللرئيس محمد مرسي غدا تحت عنوان "جمعة الخلاص".
وعقد مكتب الإرشاد، اجتماعا مع رؤساء المكاتب الإدارية للإخوان بالمحافظات، مساء أمس، بالمركز العام للإخوان بالمقطم، برئاسة الدكتور محمد بديع، مرشد الإخوان، اعطى فيه المكاتب تفويض بتقدير كل منهم الأمر فى محافظتهم.
واتهم الدكتور محمد سعد عليوة، عضو مكتب الإرشاد، جبهة الانقاذ بالإنقلاب على الديمقراطية، وقال لـ"الوطن"، "الإنقاذ ترضى بالديمقراطية عندما تأتي بها وعندما تأتي بغيرها تخرج وتقول نريد إعادة الانتخابات مرة أخرى".
ورفض عليوة شعار جبهة الإنقاذ "لا لدولة الإخوان وإسقاط الرئيس مرسي"، مشددا على "أن هذه الشعارات لا محل لها من الإعراب فنحن أمام رئيس منتخب جاء بالصندوق ولن يذهب سوى بالصندوق، وعلى جبهة الإنقاذ أن ترفع شعارات منطقية ومعقولة ومقبولة".
وقال المهندس ياسر محرز، المتحدث باسم الإخوان "إن الإخوان على قرارها السابق بعدم النزول إلى قصر الاتحادية، ونناشد الجهات المسؤولة حال حدوث أمر بإتخاذ إجراءات مناسبة"، مشيرا إلى أن أي تحركات لشباب الإخوان بالقرب من القصر ستكون "اجتهادات شخصية" فهناك تنبيهات مشددة بعدم النزول للشارع، بخاصة أنه يمكن "اندساس" أحد وسط صفوف المتظاهرين اليوم فيجب أن لا تترك فرصة تؤدى إلى احتكاكات.
وأضاف، لـ"الوطن"، "نطالب القوى السياسية بأن تكون تعبيراتهم فى إطار السلمية"، موضحا أن اجتماع المكاتب الإدارية لرفع تقارير بخصوص حملة معا نبني مصر على مدار الأسبوع الماضي.
وقال الدكتور حسام شندي، القائم بأعمال رئيس المكتب الإداري لإخوان الجيزة، "اجتماع المكاتب الإدارية ناقش فيه الوضع العام"، موضحا أنه ترك الأمر لكل منطقة تحديد الوضع بها سواء فى حماية المقار أو غيره فإذا حدث أزمة سيتم اتخاذ الإجراء المناسب فى وقته.
وأضاف لـ"الوطن"، "إن جبهة الإنقاذ دعت أكثر من مرة إلى مظاهرات وتكون ضعيفة"، وقال صابر أبو الفتوح، القيادى بحزب الحرية والعدالة، "إنهم لن يمسحوا بإسقاط الشرعية".
وقال الدكتور أحمد الحاج، عضو المؤتمر العام للحزب لحرية والعدالة، "على الدولة استعمال القانون في مواجهة من يتسبب في إحداث فوضى أو تعطيل مصالح المواطنين"، رافضا دخول جبهة الإنقاذ في اعتصام أمام الاتحادية وفي ميدان التحرير.
وأضاف، لـ"الوطن"، "ما يدور في ميدان التحرير من القتل والاغتصاب والأسلحة وضرب الخرطوش أصبح مهزلة بكل المقاييس، فالميدان مغلق منذ شهرين ومصالح العباد والبلاد معطلة"، مطالبا بفتح الميدان أمام حركة المواطنين.
وتابع "في حال وجود أي خطر على الشرعية سوف ينزل الشارع المصري بما فيهم الإخوان وكافة القوى الاسلامية إلى الميادين وقصر الاتحادية لحمايتها"، متمنيا أن يمر اليوم بعيدا عن العنف.
وأعتبر أنه آن الأوان لإقرار قانون تنظيم التظاهر من أجل تحرير المصطلحات الخاصة بالتظاهر والاعتصام، وتعريفها بشكل واضح ومنح البعض حق التظاهر بما لا يتصادم ومصالح المواطنين.