مدير الأمن المركزى بالقاهرة: ليس من اختصاصنا تأمين "الشخصيات"
أكد اللواء أشرف عبد الله، مدير قطاع الأمن المركزى بالقاهرة، أن رجال الأمن المركزى ليس من اختصاصهم تأمين الشخصيات، وليس لنا علاقة بمثل تلك الأمور، وأوضح فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن القوات يعد اختصاصها فقط هو تأمين المنشآت والممتلكات المهمة.
وفى ذات السياق، أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أن اللواء محمد إبراهيم لم يتخذ مثل تلك القرارات، ولم يتم إرسال أى قوات إلى منزل أو مكتب المهندس خيرت الشاطر نائب مرشد تنظيم الإخوان المسلمين، مؤكداً أن ما تردد حول ذلك ليس له أى أساس من الصحة.
وكان قد تردد على بعض المواقع الإخبارية أن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، قد أرسل قوات من مديرية أمن القاهرة، لتأمين منزل ومكتب المهندس خيرت الشاطر نائب مرشد تنظيم الإخوان المسلمين، وذلك بعد رفض قوات الأمن المركزى تأمين منزل "الشاطر" ومقار الإخوان وحزب الحرية والعدالة.