98 % نسبة النجاح فى بكالوريوس طب قناة السويس
اعتمد الأستاذ الدكتور محمد محمدين رئيس جامعة قناة السويس نتيجة بكالوريوس الطب والجراحة بجامعة القناة، حيث بلغت النسبة العامة للنجاح 98.3 %.
وقالت الدكتورة سمية حسنى عميدة الكلية، إن الأوائل وجميعهم حصلوا على تقدير عام ممتاز مع مرتبة الشرف جاء ترتيبهم كالتالى (مها جمال أحمد توفيق محمد 91.73%، وأحمد سعيد محمد يوسف 89.78%، وآية ياسر محمد الوزير 89.10%، ومادونا أميل فوزى كامل عوض 88.98%، وسمية الدسوقى محمد النجار 88.46%، وياسمين محمد نائل وحيد الدين عبد الحليم 88.13%، وأحمد محمود على عبد الرحمن راشد 87.86%، وأحمد محمد محمود حسن عبد المنعم 87.53%، ولبنى ناجى محمود السيد 87.29%، وآلاء محمد أبو السعود الطير 87.24%، وسلمى سعيد عبد الله محمد 87.24% – مكرر.
وأضافت عميدة الكلية، أن عدد المتقدمين للامتحان بلغ 172 طالب وطالبة نجح منهم 169 وحصل على ممتاز مع رتبة الشرف 37، وجيد جدا مع مرتبة الشرف 71، وجيد جدا 32، وجيد 26 ومقبول طالب واحد.