كريمة الحفناوى: الثورة مستمرة وسنظل فى الشارع حتى تحقيق مطالبنا
أكدت الدكتورة كريمة الحفناوى عضو جبهة الإنقاذ فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أثناء مشاركتها فى التظاهرات الاحتجاجية ضد التقرير الطبى فى قضية محمد الجندى بمدينة طنطا، أنها جاءت لتتضامن مع شعب الغربية فى قضية محمد الجندى نتضامن مع شعب الغربية فى الشوارع وقضية الجندى هى قضية المصريين كلهم وليست قضية شعب الغربية وحده وسنستمر فى الشارع حتى آخر قطرة فى دمنا، على حد قولها.
وأضافت أن حق الجندى والشهداء لابد أن يعود إليهم ولن يتحقق ذلك إلا باستمرار الثورة السلمية فى الشوارع، وسنشارك فى كافة الفعاليات والمظاهرات احتجاجا على الوضع الحالى.
وأضافت الحفناوى أن الشعب المصرى لم يطالب سوى بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية، وكنا نتمنى أن تتحقق فى ظل الحكومة الحالية ولكن ما زال الشباب يدفع عمره فداء لتحقيق المطالب الشرعية بل الدم المصرى سال، حينما طالب بحقه لذا ستستمر التظاهرات والمسيرات حتى يعود حق الشهداء وتتحقق مطالب الثورة.