مع تأييده حتى نهاية مدته الرئاسة..
"حجازى": انتخبنا مرسى لتطبيق شرع الله وعلينا استمرار الدفاع عنه
قال الشيخ صفوت حجازى، رئيس مجلس أمناء الثورة، من فوق منصة نعم ضد العنف التى دعت إليها القوى الإسلامية وحزب البناء والتنمية، أمام جامعة القاهرة، عن أى ثورة يتحدثون تحول فيها الفلول لثوار،  قائلا: "إننا انتخبنا الرئيس محمد مرسى لتطبيق شرع الله"، مؤكدا استمرار الدفاع عنه وتأييده حتى انتهاء مدته الرئاسية".
وقاد حجازى الهتاف قائلا: "يا للذل ويا للعار الفلول عاملين ثوار"، مضيفا، "هل تظنوا إننا سنسمح لكم بإسقاط الرئيس المنتخب.. لا والله"، "لن نسمح بوجود أى رئيس إلا بعد انتهاء المدة الرئاسية للرئيس محمد مرسى، والله إننا قادرون على القيام بثورة أخرى فى حالة عدم نجاح وتحقيق أهداف هذه الثورة".