عماد عبد الغفور يلقى خطبة الجمعة بشرم الشيخ
ألقى الدكتور عماد عبد الغفور مساعد الرئيس محمد مرسى ورئيس حزب الوطن – تحت التأسيس - خطبة الجمعة بمسجد المصطفى بمدينه شرم الشيخ.
ودعا عبد الغفور فى بداية خطبته، إلى العمل والبعد عن العنف والتحلى بخلق الإسلام وأيضا خلق حبيبنا رسول الله - صلى الله عليه وسلم – مؤكدا أن أرض سيناء أرض مباركة ومذكورة فى القرآن الكريم، مطالبا بضرورة العمل بجد وأن نبعد عن الجدال والدعوة إلى العنف.
وقال مساعد رئيس الجمهورية بحضور اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، واللواء محمود الحفناوى مدير الأمن ومعظم القيادات التنفيذية وعدد كبير من المواطنين بشرم الشيخ، إننا قادرون على تخطى هذه المرحلة بمساعدة الشعب لنا، وأننا نعمل ليل نهار حتى نخطط لتنمية مصر وتنمية سيناء.