محمد عبد القدوس يزور صحفيى الوفد بمقر اعتصامهم ويعلن تضامنه معهم
توجه الكاتب الصحفى محمد عبد القدوس، رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين اليوم الجمعة، إلى مقر جريدة الوفد بالدقى، وأعلن تضامنه الكامل مع صحفيى الوفد المعتصمين بمقر الجريدة، احتجاجاً على عدم تعيينهم رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
وعلى جانب آخر وعد الدكتور السيد البدوى شحاتة، رئيس حزب الوفد، المعتصمين بحل الأزمة من خلال عرض المذكرة المقدمة من إدارة الجريدة على المكتب التنفيذى فى اجتماعه الثلاثاء القادم، والتى تتضمن أحقية 22 محررا فى التعيين كدفعة أولى.
يأتى ذلك بعد أن قرر الصحفيون نقل اعتصامهم من مقر الحزب إلى الجريدة عقب عودة الدكتور السيد البدوى من الخارج أول أمس ووعده للمعتصمين بتنبنى القضية والسماع لشكواهم ومخاطبة إدارة الجريدة لإنهاء أزمتهم.