مصر وباكستان والجزائر الأكثر حصولا على تأشيرات العمرة حتى الآن
أعلن وزير الحج السعودى الدكتور بندر بن محمد حجار، عن تجاوز عدد تأشيرات العمرة التى أصدرتها الوزارة حتى الآن لمليون و300 ألف تأشيرة لموسم هذا العام والقادمين 775 ألف معتمر.
وتوقع الوزير، فى تصريحات له اليوم الجمعة، أن تتصدر مصر وباكستان والجزائر أعداد المعتمرين من واقع التأشيرات الممنوحة لهم وحسب الإحصائيات الرسمية الصادرة من السفارات والقنصليات السعودية المنتشرة فى أكثر من 70 دولة فى العالم والذين يرغب مواطنوها أداء مناسك العمرة.
كما توقع وصول 400 ألف معتمر شهريا خلال الموسم على أن يقترب العدد فى شهر رمضان من مليون معتمر وسيقارب العدد 6 ملايين معتمر مع نهاية الموسم، حيث وصل عدد المعتمرين فى الموسم الماضى 1433هـ لأكثر من 5 ملايين معتمر، نافيا أن تؤثر توسعة المطاف على أعداد المعتمرين فى الموسم الحالى.