بالصور .. وصول مسيرة "النور" لقصر القبة للمشاركة فى مليونية "كش ملك"
وصلت منذ قليل مسيرة مسجد النور والتى تضم العشرات من المتظاهرين إلى قصر القبة للمشاركة فى مليونية "كش ملك" للمطالبة بإسقاط النظام وإقالة حكومة هشام قنديل والنائب العام وحل جماعة الإخوان المسلمين واستكمال أهداف ثورة 25 يناير.
وتضم المسيرة العديد من شباب القوى الثورية ومنها تحالف القوى الثورية والجبهة الحرة للتغيير السلمى، وحزب الدستور وحركة شباب الثورة العربية وحزب الجبهة وائتلاف ثوار مصر وسط شعارات تنادى بإسقاط الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.