استعدادا للصيف..
وزير المرافق: افتتاح توسعات محطة مياه الأميرية نهاية مارس
قال الدكتور عبد القوى خليفة، وزير المرافق ومياه الشرب والصرف الصحى، إنه من المقرر أن يتم افتتاح مرحلة توسعات المحطة مياه الأميرية، خلال الأيام القليلة المقبلة، لافتا إلى أن تلك التوسعات تبلغ طاقتها 200 ألف م3 / يوم بتكلفة مالية 125 مليون جنية لخدمة سكان الشرابية ـ غمرة ـ الزيتون ـ الأميرية ـ مصر الجديدة ـ مدينة نصر لزيادة كميات وضغوط المياه بهذه المناطق.
وأضاف خليفة، خلال تفقده تلك التوسعات أنها ستخدم أيضا سكان مدينة السلام والنهضة وجسر السويس ، وذلك بشكل غير مباشر، بحيث يتم توفير كمية المياه التى تضخ الى مصر الجديدة ومدينة نصر من محطة مياه مسطرد ليتم توريدها لسكان السلام والنهضة وجسر السويس.
وأوضح وزير المرافق، أن طاقة المحطة ستصل إلى 650 ألف متر مكعب فى اليوم بدلا من 450 ألف متر مكعب بعد دخول تلك التوسعات الخدمة والتى من المقرر لها نهاية مارس المقبل، وطالب خليفة الشركة المنفذة للمشروع سرعة الانتهاء من التوسعات فى الموعد المحدد.