رئيس "الثورة المصرية" يحذر من استمرار استخدام "الإخوان" للمنابر فى الهجوم على المعارضة
انتقد الدكتور طارق زيدان رئيس حزب الثورة المصرية، استمرار استخدام أعضاء جماعة الإخوان المسلمين منابر المساجد للهجوم على المعارضة، وتوجيه التهم للمتظاهرين، مؤكدا أن استمرار الجماعة على نفس النهج سيؤدى إلى اشتعال الفتن، وتحويل المعارك السياسية إلى المساجد.
أضاف "زيدان" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الدكتور أحمد عبد السلام أستاذ بكلية اللغة العربية بجامعة الأزهر، وعضو بجماعة الإخوان المسلمين، طالب خلال خطبة الجمعة بمسجد عباد الرحمن بمنطقة الهرم، بتطبيق حد الحرابة على المتظاهرين الذين يقطعون الطريق، كما شن هجوما حادا على وسائل الإعلام، واتهامها بترويج الأكاذيب.
وأوضح "زيدان" أنه كان متواجدا خلال الخطبة بالمسجد، الذى شهد مشادات كلامية بين عدد كبير من المصلين الرافضين لحديث "عبد السلام"، والذين طالبوه بتوضيح أسباب قطع المتظاهرين للطريق فى ظل غياب القصاص العادل لقتلة الشهداء، محذرا من انتقال المعارك السياسية إلى منابر المساجد، وخاصة بعد تهديد المصلين للخطيب بمنعه فى حالة صعوده للمنبر مرة أخرى يوم الجمعة المقبلة.