"اليوم السابع": إسلاميون ومعارضون يتظاهرون بالمصاحف ضد العنف والرئيس
تتابع "اليوم السابع" فى عددها الصادر، غدا السبت، فعاليات مليونيتى "لا للعنف" التى نظمتها الجماعة الإسلامية أمام جامعة القاهرة، ومليونية "كش ملك" أمام القصر الجمهورى، واللافت فى المليونيتين، رغم تعارض أهدافهما، أنهما رفعا معا المصاحف، الأولى أمام جامعة القاهرة رفعت المصاحف دعما للرئيس محمد مرسى، والثانية أمام القصر الجمهورى رفعت المصاحف أيضا معارضة فى سياسات الرئيس مرسى.
واقرأ فى اليوم السابع:
الآلاف يهتفون ضد جبهة الإنقاذ فى ميدان النهضة.. والخطيب يهاجم البرادعى وحمدين وموسى ويتهمهم بتدمير المشروع الإسلامى
الملف الكامل لضباط أمن الدولة التى وضعتهم وزارة الداخلية تحت المراقبة.. 290 ضابطا ينتمون للجهاز المنحل تحت المراقبة المشددة بأوامر رئاسية بسبب تورطهم فى أحداث العنف والفوضى
جبهة الإنقاذ تفتح النار على الرئيس.. لا انتخابات برلمانية قبل حكم الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات
انفراد.. حكايات الاغتصاب والقتل الغامضة فى قطار نقل الأحداث.. ننشر القصص الكاملة لاغتصاب الأطفال واستغلالهم فى تجارة المخدرات والتسول وحوارات خاصة مع الضحايا
ارتفاع أسعار القمح والخضروات بسبب نقص 3 ملايين طن سماد
ننشر التفاصيل الكاملة لأزمة تعيين نجل الرئيس فى القابضة للمطارات
أصحاب المؤهلات العليا يتظاهرون أمام مكتب الوزير طلبا لوظائف مماثلة.. ورئيس الشركة: عمر مرسى موظف عادى لن يحصل على أى ميزة
"اليوم السابع" يفتح أخطر ملفات التعذيب والاعتقالات.. اعتقال 800 متظاهر بينهم عشرات الأطفال فى شهر واحد فقط.. وتقارير حقوقية تؤكد تعرض المعتقلين لاعتداءات بدنية وجنسية
سر الخطاب الرسمى الذى يهدد بعدم وصول الغاز الطبيعى للمنازل والمنشآت التجارية والصناعية
أسرار صراع رجال الأعمال وقيادات الإخوان على مدارس المعاهد القومية
أرض المدارس قيمتها 60 مليار جنيه ووزير التعليم منح الإخوان حق الإدارة بدلا من الجمعية العمومية المنتخبة من أولياء الأمور
الأزمات تشتعل داخل النادى الأهلى بعد هزيمة سموحة
اجتماع لجنة عفيفى يحدد مصير بطولة كأس مصر
القائمة الكاملة لـ100 سلعة ارتفعت أسعارها بسبب زيادة التعريفة الجمركية
وزيرة إعلام البحرين فى حوار خاص: الحكومة المنتخبة ليست شرطا للديمقراطية وسنقاضى وسائل الإعلام الأجنبية التى ضللت الجمهور بأخبار كاذبة عن المملكة
مايا دياب: قناة النهار سبب شعبيتى فى مصر
الاعترافات الكاملة لقاتل والده فى أبو النمرس.. منع عنه الأكل والشرب لمدة 3 أيام وقام بتعذيبه أكثر من مرة
◄ طارق الزمر يكتب: الاحتفال بالثورة واجب
◄ سعيد الشحات يكتب: عمر محمد مرسى
◄ محمد الدسوقى رشدى يكتب: القتلة ينبذون العنف