بثينة كامل: لن نتنازل عن حق "الجندى" ولو كانت حياتنا الثمن
أكدت الإعلامية بثينة كامل، أن الشعب المصرى لم ولن يتنازل عن حق محمد الجندى شهيد التعذيب، على حد وصفها، وأن الشعب أكبر وأحرص على حقوقه وعزة نفسه وكرامته وكما بدأت ثورة 25 يناير بعد مقتل خالد سعيد فمقتل محمد الجندى هو البداية للثورة على النظام الحالى.
جاء ذلك خلال مشاركتها فى مليونية "كش ملك " التى نظمتها العديد من القوى الثورية والشعبية فى محافظة الغربية، تنديدا بالتقرير الطبى فى مقتل محمد الجندى.
وأضافت بثينة كامل فى حديثها لـ"اليوم السابع" أنها تلقت دعوة كريمة من شباب الثورة بالغربية للمشاركة ورحبت بها على الفور، حزنا على شهيد التعذيب محمد الجندى عضو التيار الشعبى الذى مات من آثار التعذيب، وجاءت إلى طنطا بصحبة مجموعة من شباب حركة "شايفينكم"، لتوصيل رسالة للحكومة الحالية ومؤسسة الرئاسة أن كل القوى الشعبية والوطنية لم ولن تتنازل عن حق مصرى واحد مهما كان انتماؤه أو فكره.
ووجهت كامل رسالة للحكومة قائلة: "شايفنكم وهنفضحكم نحن ندعم الشباب وسندافع عن كل الحقوق ولن يضيع حق فى مصر، ولو دفعنا الثمن حياتنا".