محامي يهتف ''يسقط قضاء مبارك'' أثناء نظر الطعون ضد حكم وقف الانتخابات
محامي يهتف ''يسقط قضاء مبارك'' أثناء نظر الطعون ضد حكم وقف الانتخابات
كتب ـ محمود الشوربجي:
فوجئت المحكمة الإدارية العليا، برئاسة المستشار مصطفى حنفي، أثناء نظر الطعون المقدمة من هيئة قضايا الدولة والنائب محمد العمدة، ضد حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات الخاصة بمجلس النواب المقبلة، بمحامي يدعى على ضرغام، حضر دون توكيل بالجلسة وهتف ضد المحكمة قائلاً: ''يسقط قضاء مبارك''.
 
وتدخل حرس المحكمة لمحاولة تهدئته استجابة لتعليمات المحكمة، وهو ما رفضه المحامي، مما دفع الحرس لإخراجه وحذر المستشار مصطفى حنفى من أى خروج عن قواعد الجلسة، ورفع الجلسة، مؤكدًا أنه لن يكمل الجلسة مع استمرار الهرج.
 
وتنظر الآن المحكمة الإدارية العليا هذا الطعن والطعن المقدم من النائب محمد العمدة عضو مجلس الشعب السابق بطعن أمام الادارية العليا للمطالبة باصدار حكم قضائي بالغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بإلغاء قراري رئيس الجمهورية 134 و148 لسنة 2013 الصادران بدعوى الناخبين لانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح للانتخابات النيابية.
وقال الطعن الذى حمل رقم 13 846 لسنة 59 ق  بان محكمة القضاء الادارى  تعدت على اختصاصها بنظر الطعون المقامة على دعوى رئيس الجمهورية للانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح  لانها من اعمال السيادة.