سيارة نقل محملة بـ 6 أطنان ردة حاول صاحبها بيعها في السوق السوداء بالأقصر
الأقصر – محمد محروس :
 تمكنت شرطة التموين بالأقصرمن ضبط 6 طن ردة مدعمة محملة فوق سيارة نقل،  قبل تهريبها لبيعها في السوق السوداء وذلك خلال حملة تموينية بمشاركة ضباط قسم شرطة التموين ومجموعة قتالية من قوات الأمن ومسئولي مديرية التموين .
 تلقي اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر،  إخطارا يفيد بضبط السيارة رقم '' 9235 '' ص ق ي نقل الأقصر قيادة علاء محمد لبيب خليل '' 38 سنة '' سائق مقيم القباح الغربي بالأقصر،  محملة بـ 6 طن ردة مدعم بغرض بيعها في السوق السوداء .
حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق باشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر .