أمن الأقصر يضبط مسجل خطر بحوزته 5 كيلو بانجو و20 شريط مخدر
الأقصر – محمد محروس :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالأقصر،  من ضبط مسجل خطر سبق اتهامه في 22 قضية مخدرات،  وبحوزته 170 لفافة من مخدر البانجو تزن نحو 5 كيلو جراما بجانب20 شريطا من عقار الترامادول.
تلقي اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر،  إخطارا من مباحث الأقصر يفيد بقيام موسي عبدالنور حسين محمود ''  33 سنة ''  مسجل خطر مقيم بمشايخ عطية بالترويج للمخدرات والاتجار فيها.
وبعد تقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة من جانب النقيب محمد عبد القادر زايد، معاون مباحث قسم شرطة الأقصر تم ضبط المتهم وبحوزته وبحوزته 170 لفافة من مخدر البانجو تزن نحو 5 كيلو جراما،  بجانب20 شريطا من عقار الترامادول ومطواة قرن غزال .
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه عملية  الضبط،  أقر بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمطواة للدفاع والحماية.
حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر.