تأجيل استئناف ''العادلي'' على الزامه بتعويض في قضايا تعذيب
كتب ـ صهيب ياسين:
قررت الدائرة 148 تعويضات بمحكمة استئناف القاهرة تاجيل الاستئناف المقدم من اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق و3 ضباط على حكم المحكمة بإلزامهم بسداد 75 ألف جنيه كتعويض مادي فى قضية تعذيب طالب و ذلك لجلسة 20 مايو المقبل لاختصام باقي افراد الحكم المستئناف و هم حازم بلتاجي ابراهيم و شريف سمير احمد متولى.
صدر القرار برئاسة المستشار وحيد مناع وعضوية المستشارين محمد على وهانى محمود وأسامة محمد العشماوى وسكرتارية أسامة مصطفى.
لم تستغرق الجلسة 10 دقائق والتى كانت من المقرر ان تحجز للحكم اليوم الا ان المستشار قد فؤجئ بتقديم استئناف المقدم من اصل 6  استئنافات قد قدمت دون اختصام من صاحبها  فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم .