سقوط 5 أشقياء يتاجرون في المخدرات والسلاح ويسرقون السيارات بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
نجح ضباط مباحث الجيزة ، في الإيقاع بخمسة عناصر إجرامية، تخصصوا في جرائم سرقة السيارات، وبحوزتهم بندقية خرطوش، وسيارة مبلغ بسرقتها، وكمية من مخدري الحشيش والبانجو، وسلاح أبيض.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء مرور دورية أمنية تابعة لقسم شرطة الطالبية لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم تمكنت من ضبط ''عبدالرحمن. ع'' 22عاما، وبحوزته بندقية خرطوش عيار 16مم، و''محمود. م''، 30عاما، وبحوزته 17 قطعة من مخدر الحشيش، ومبلغ مالي، و''أحمد. م''، 20عاما، وبحوزته 4 قطعة من مخدر الحشيش، ومبلغ مالي، وسلاح أبيض، ومحمود. م. م''، 40عاما، مسجل خطر، سبق اتهامه في 9 قضايا، و''فؤاد. س''، 23عاما، سائق، وذلك حال سيرهما بالسيارة ( ى و 9631 مصر ) قيادة الأخير.
وبمواجهتهم، اعترف الأول بحيازته للسلاح الناري بقصد الدفاع، واعترف الثاني والثالث والرابع بحيازتهما للمود المخدرة بقصد الإتجار، والمبالغ المالية من حصيلة البيع، واعترف الخامس والسادس بقيامهما بتكون تشكيلاً عصابياً فيما بينهما تخصص في ارتكاب جرائم سرقات السيارات، وأنهما قاما بسرقة السيارة المضبوطة من شارع الهرم.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق