فلاح ونجله يزرعان البانجو وسط أشجار الجوافة فى القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية، من ضبط قطعة أرض مساحتها فدانين قام صاحبها وابنه، بزراعة نبات البانجو وسط الحدائق وأشجار الجوافة بقرية سرياقوس بمدينة الخانكة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
وكان قد تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، يفيد بقيام مزارعين بزراعة نبات البانجو المخدر داخل الأراضى بقرية سرياقوس، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية لسرعة ضبط المتهمين.
وتوصلت التحريات إلى أن مزارعا ونجله بقرية سرياقوس بالخانكة،  يقومان بزراعة أشجار البانجو المخدر وسط أشجار الفاكهة ومحصول القمح داخل مزرعتهم ثم يقومون بالإتجار فيه وبيعه لتجار المخدرات.
وبعد استصدار إذن من النيابة العامة قامت قوة كبيرة من رجال المباحث برئاسة المقدم عبدالمنعم وهدان رئيس مباحث مركز الخانكة وتم مداهمة المزرعة وتبين وجود زراعات لشجيرات نبات البانجو المخدر داخل مزرعة على مساحة فدانين مزروعة بأشجار الجوافة ونبات القمح.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهمين وصاحبى المزرعة و''رمضان . ع . ع'' 55 سنة، مزراع، ونجله فايد . رمضان'' 32 سنة، وبمواجهتهما اعترفا بملكيتهما وحيازتهما للأرض الزراعية المنزرعة لنبات البانجو المخدر بقصد الإتجار فى المواد المخدرة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 3902/162 جنايات مركز الخانكة لسنة 2013م، فيما تباشر النيابة التحقيق .