شلل مروري أعلى الدائري بسبب انقلاب سيارة
كتب - محمد شعبان:
 
تسبب انقلاب سيارة انقلاب بالطريق الدائري أعلى ترعة المنصورية بدائرة قسم أول أكتوبر، في مصرع قائد السيارة،إصابة الطريق بشلل مروري  بعد نشوب النيران في السيارة.
تبلغ لقسم شرطة أول أكتوبر من عمليات المرور بانقلاب سيارة بالطريق الدائري، وتبين بالفحص الأولي أنه حال سير سيارة نقل ماركة شيفروليه، اختلت عجلة القيادة بيد سائقها، ما أدى لانقلابها واشتعال النيران فيها، ما أدى لوفاة السائق متأثرًا بجراحه.
وأصيب الطريق الدائري بحالة من الشلل المروري، ويقوم رجال المرور برفع آثار الحادث، وإعادة تسيير حركة المرورية لطبيعتها.
وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.