جلسة صلح أنهت خصومة ثأرية بين عائلتين بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
نجحت الأجهزة الأمنية بالجيزة في إتمام الصلح في النزاع القائم بين عائلتي '' الحفني'' و''حبش''  بمنطقة كرداسة بالجيزة.
حيث عقدت قيادات مديرية الأمن بالجيزة،  جلسة صلح بين أطراف عائلتي ''الحفني'' و''حبش'' بمنطقة برك الخيام بدائرة مركز شرطة كرداسة، ولم تفرغ الجلسة إلا بعد أن تعهد أفراد العائلتين على إنهاء النزاع القائم بينهما، والناجم عنه مقتل أحد الأفراد من عائلة الحفني.
وحضر الجلسة عدد من قيادات المديرية، وقوات من الشرطة، وأعضاء لجنة المصالحات، وكبار رؤوس العائلات، وأفراد العائلتين، وتم إتمام الصلح بين الطرفين، وأقروا جميعًا بالصلح النهائي، وتعهد كلاً منهما بعدم التعرض للآخر  .