مباحث الجيزة تواصل جهودها لضبط المتهمين بتهريب تاجر مخدرات والتعدي على الشرطة
كتب - محمد شعبان:
يبذل ضباط مباحث الجيزة جهود مكثفة؛ لضبط مرتكبي واقعة التعدي على قوات مركز شرطة أوسيم، وتهريب أحد المتهمين الذي تم ضبطه وبحوزته 110 قرص مخدر.
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث مركز شرطة أوسيم من ضبط ''إبراهيم. ش. م''، 23عاما، سبق اتهامه في 4 قضايا، وبحوزته 110 قرص مخدر، ومبلغ مالي، وأثناء اقتياده لديوان القسم ، تجمع بعض أهليته، وتعدوا على القوات بالسب والشتم، وقاموا برشقهم بالحجارة، وتمكنوا من تهريب المتهم، وفروا هاربين.
وأسفر ذلك عن إصابة 3 شرطيين هم أحمد محمود أحمد، و محمود محمد محمود، و أحمد عبدالرحمن رمضان،  بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وتمكنت مباحث القسم من تحديد مرتكبي الواقعة، وجاري تكثيف الجهود لضبطهم والمتهم الهارب.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.