إخلاء سبيل 5 متهمين في اشتباكات قصر النيل
كتب ـ محمد العراقي :
قرر المستشار هشام فاروق قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، اليوم الأحد، إخلاء سبيل 5 متهمين في أحداث اشتباكات كورنيش النيل.
حيث وجهت النيابة للمتهمين تهمة إثارة الشغب والبلطجة والتعدي علي أفراد الشرطة وقطع الطريق ،وإتلاف وجهات فندق سميراميس وكسر خط الغاز ونفي المتهمين ارتكابهم للواقعة وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً أمنيا بعد عدد من المناوشات بين الأهالي و أفراد قوة التأمين.