مريض يطعن خفيرين أثناء تصديهما لاعتدائه على مستشفى دمنهور
البحيرة – أحمد نصرة:
أصيب خفيران بالبحيرة بطعنات بجسديهما على يد سائق،  أثناء تصديهما لاقتحامه على قسم الاستقبال بمستشفى دمنهور العام
كشفت التحريات أن ''عمرو.م.ص''  25 سائق ومقيم المساكن الاقتصادية بدمنهور، وصل إلى مستشفى دمنهور مصابا بجرح بفروة الرأس وكدمات وسحجات بالجسم،  إثر مشاجرة بينه وآخرين بناحية أبو الريش.
وأضافت التحريات أن المصاب أثناء تواجده بالمستشفى، اعترض على تأخر الكشف الطبي عليه وحاول إحداث تلفيات بقسم الاستقبال، فتصدى له أفراد الأمن،  فما كان منه إلا أن اعتدى عليهم بمطواه قرن غزال، مما نتج عنه إصابة عبد الرحمن محمد عبد الرحمن 30 سنة، خفير نظامي،  مصاب اشتباه ما بعد الارتجاج وجرح بالجبهة وكدمات بالبطن، و''حماده منتصر على '' 27 سنة خفير نظامي، مصاب بجرح طعني بالبطن والصدر شبه نافذ وتهتك بعضلات الساق اليسرى وتم تحويله لمستشفى الشرطة بالإسكندرية.
تم ضبط المتهم وتم تحرير المحضر اللازم له وجار العرض على النيابة العامة .