بلاغ للنائب العام يطالب باسترداد ''أم الرشراش'' المصرية من إسرائيل
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم عثمان الحفناوي المحامي، ببلاغ للنائب العام ضد كل من الرئيس السابق حسنى مبارك، والدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون النيابية الاسبق والدكتور اسامة الباز المستشار السياسي للرئيس السابق والدكتور ابراهيم العناني استاذ القانون الدولي والدكتور محمد كامل عمر وزير الخارجية والسفير علاء يوسف وسفير تركيا بمصر، بسبب عدم تحركهم لاستراد منطقة '' ام الرشراش'' المصرية والمحتلة من إسرائيل.
وأدعى البلاغ الذى حمل رقم 784 لسنه 2013 ان المشكو فى حقهم لم يحركوا ساكنا ازاء استراد المنطقة المصرية، والتى احتلتها اسرائيل عقب  نكسه عام 1967 رغم انها منطقة مصرية خالصة وتبلغ مساحتها 1500 كيلو متر مربع .
وأضاف البلاغ أن المنطقة كانت تحمل طابع الدين المسيحي، إلا أن اسرائيل بعد احتلالها قامت بتهويدها.
وطالب البلاغ بضروة التحقيق فى الواقعة مرجعا اختصام السفير التركي بالقاهرة لاجباره تقديم المستندات والخرائط والاتفاقات الدولية مثل اتفاقية القسطنطينية المبرمة عام 1906 والتى اشارت إلى أن أرض ''ام الرشراش'' مصرية .