إحالة الطعون على ''وقف الانتخابات'' لدائرة ''الموضوع''.. والأحد أولى الجلسات
كتب ـ محمود الشوربجى:
قررت المحكمة الادارية العليا بمجلس الدولة، الأحد، إحالة الدعاوى القضائية المقامة أمامها، والمطالبة بإصدار حكم قضائي بإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بالغاء قراري رئيس الجمهورية 134 و148 لسنة 2013 ، والصادر بدعوة الناخبين لانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح للانتخابات النيابية الى دائرة الموضوع وتحديد جلسة الاحد المقبل لنظرها.
وقد نظرت المحكمة خلال الجلسة طعون رئاسة الجمهورية ومجلس الشورى ووزير العدل وعضو مجلس الشعب السابق محمد العمدة، والذين أكدوا بانه اذا كان الدستور الجديد لم يحدد اختصاص رئيس الجمهورية فى الدعوى للانتخابات، بان مثل هذه الاختصاصات يرجع اليها الى قانون مباشرة الحقوق السياسية التى نظم الانتخابات وأعطى لرئيس الجمهورية الحق فى إصدار قرار ات الخاصة بالانتخابات.