أمين اتحاد طلاب القاهرة: نسعى لتكوين لجنة تشرف على الانتخابات بعيدا عن اللائحة
عقد اتحاد طلاب كلية الآداب بجامعة القاهرة اجتماعًا اليوم برئاسة أحمد مصطفى، أمين اتحاد جامعة القاهرة وأمين مساعد اتحاد كلية الآداب؛ لتقديم مقترح الاتحاد بخصوص تكوين لجنة الإشراف على انتخابات اتحاد الطلاب، وفقًا للائحة الطلابية.
واستنكر مصطفى، في حديث لـ"الوطن"، ما تقره اللائحة الطلابية المعتمدة من اتحاد طلاب مصر ووزير التعليم العالي، التي تسير عليها انتخابات الاتحادات الطلابية الآن، بخصوص المقترح الذي يقدمه الاتحاد الحالي بشأن لجنة الاشراف، مؤكدًا أن هذا البند بعيد عن الحيادية، حيث يختار كل تيار مسيطر على كلية أشخاصًا يمثلونه وينتمون له في اللجنة، لافتًا إلى أن عميد الكلية من حقه التوقيع فقط دون إبداء رأيه، وفقًا للائحة.
وتابع أمين اتحاد جامعة القاهرة أن الاتحاد اجتمع مع العديد من التيارات السياسية حتى تكوِّن لجنة الإشراف على الانتخابات بشكل توافقي دون العمل بنص اللائحة، مشددا على أن طلاب جماعة الإخوان المسلمين اعترضوا على ذلك وتمسكوا بنصوص اللائحة الطلابية، مضيفا أن كليات الجامعة بدأت عقد اجتماعاتها لتقديم مقترح لجنة الإشراف قبل فتح باب الترشيح.
يُذكر أن اللائحة الإدارية التي أقرها اتحاد طلاب مصر تنص في بابها الأول (انتخابات الاتحادات الطلابية) المادة الأولى الفقرة الثانية على أن "يكون التقدم للانتخابات كتابيًا على النموذج الذي تعده الجامعة، ويقدم المرشح الطلب إلى لجنة الإشراف على الانتخابات بعد اعتماده من الجهة المختصة، ويصدر عميد الكلية أو المعهد أو رئيس الجامعة أو وزير التعليم العالي (حسب الأحوال)، بناءً على اقتراح مجلس الاتحاد المعني، قرارًا بتشكيل لجان الإشراف على الانتخابات من أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم والطلاب"، كما تفيد المادة الثانية بأن " تشكيل لجان الإشراف على انتخابات الكليات والمعاهد في الجامعة يكون على النحو التالي: عضو هيئة تدريس لكل فرقة دراسية وطالبين عن كل فرقة".