سرقة ماس بقيمة 50 مليون دولار من مطار بروكسل
تمكن لصوص مدججون بالسلاح يرتدون زي الشرطة من سرقة الماس بقيمة 50 مليون دولار "37 مليون يورو" في عملية سرقة مذهلة جرت على مدرج مطار بروكسل، بحسب ما أفاد الادعاء وتجار الماس الثلاثاء.
وقالت المتحدثة باسم مركز انتورب العالمي للماس، النقابة العالمية لتجار الماس، إن السرقة التي جرت ليل الاثنين في مطار زافنتيم قبل الساعة الثامنة مساء بقليل بالتوقيت المحلي (19,00 تغ) هي "أكبر سرقة" على الاطلاق.
ودخلت عصابة اللصوص المقنعين إلى المدرج في عربتين سوداوين عليهما علامة زرقاء تشبه علامة سيارات الشرطة، بحسب ما صرحت أنيا بينينز المتحدثة باسم مكتب الادعاء في بروكسل في مؤتمر صحفي.
وقالت إنهم اقتحموا حواجز أمنية وتوجهوا بسرعة بالعربتين إلى طائرة ركاب سويسرية كانت في المدرج وعلى وشك الإقلاع، وفتحوا مخزن البضائع في الطائرة بالقوة، وأخرجوا الماس الذي كان في المخزن.
وقالت بينينز إن اللصوص كانوا يرتدون زي الشرطة ويحملون الرشاشات، مضيفة "أرادوا إيهامنا بأنهم من الشرطة".
واستولى اللصوص على 120 صندوقا على الأقل كانت جزءا من حمولة الشحن على الطائرة، بحسب المتحدثة.
وأوضحت أن اللصوص، هددوا قائد الطائرة ومساعده وموظفي العربة المصفحة التابعة التي كانت تنقل الماس إلا أنه "لم يتم إطلاق النار ولم يصب أحد بجروح"، مؤكدة أن عملية السرقة انتهت "خلال دقائق معدودة".
وقالت إن اللصوص غادروا المطار من نفس الثغرة التي دخلوا منها في الجدار الأمني، والتي كانوا فتحوها أمام الموظفين الأرضيين في المطار والركاب الذين لم يشتبهوا بهم، مضيفة أن الركاب الذين كانوا على متن الطائرة "لم يشاهدوا شيئا" وأن الطائرة التي كانت متوجهة الى مطار زيورخ في سويسرا لم تغادر بروكسل.