موسي: أطالب "الشورى" بتعديل قانون الانتخابات طبقا للدستورية
أكد عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر، وعضو جبهة الإنقاذ على التزام الجميع بوحدة وتجمع جبهة الإنقاذ الوطني بتشكيلها الحالى.
وتابع موسي عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "أؤكد موقف الجبهة إزاء موضوع الحوارمع الرئاسة والنقاط الأساسية التي يمكن أن تؤدى إليه، وعلى رأسها تشكيل حكومة وحدة وطنية اوإنقاذ وطنيا وحكومة محايدة".
وأضاف موسي، إنه يحترم قرار المحكمة الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات، وأضاف إن هذا القرار يشكل طرحاً رصيناً لكيفية ادارة الانتخابات فى إطارالدستور والقانون.
وأضاف موسي، "أهيب بمجلس الشورى ان يأخذ قرار المحكمة الدستورية بالجدية اللازمة وتعديل القانون طبقا لما أشارت بها".