"اتغدي معانا" ... أرز بالجبن والبروكلي
المكونات
ملعقة طعام زبد
½ كوب بصل مفروم
4 ملاعق جبن كريمي
كوب حليب
3 أكواب أرز أبيض
حزمة بروكلي مقطعة إلى قطع صغيرة
ملعقة صغيرة ملح
مكسرات للتزيين
الطريقة:
1- توضع الزبد في مقلاة على نار متوسطة.
2- يضاف اليها البصل ويقلب جيداً حتى يأخذ اللون الذهبي.
3- تخفض الحرارة ويضاف الملح ويقلب جيداً مع البصل.
4- يوضع الجبن الكريمي مع الحليب في كوب ويقلب جيدا حتى يصبح مزيجاً.
5- يضاف مزيج الحليب والجبن إلى البصل في المقلاة ويترك حتى يغلى.
6- يوضع الأرز في صينية متوسطة ويوضع علية مخلوط الحليب والجبن والبصل والبروكلي.
7- يسخن الفرن على درجة حرارة 350ᵒ.
8- توضع الصينية في الفرن لمدة من 30 إلى 35 دقيقة.
9- بعد خروجها يرش عليها المكسرات.