وزارة الرياضة تطور البنية التحتية ببني سويف بـ16 مليون جنيه
قررت وزارة الرياضة صرف دعم مادى قدره 16 مليون و 60 ألف جنيه لدعم عدد من الأندية بمحافظة بنى سويف، وتطوير استاد المحافظة والمنشآت الرياضية التابعة لها حيث تم صرف 360 ألف جنيه لأندية الواسطي، وبني سويف، والأسيوطي، والمعلمين، وأهناسيا، ومركز شباب ناصر، ونادى شبان الفشن، ونادي شباب الواسطي.
و تم تخصيص 3 ملايين و 95 ألف جنيه لإنشاء عدد من الملاعب المفتوحة و هى البهنسون وأهناسيا، وبني سويف الجديدة الحي السكني الرابع، و بني سويف الجديدة الحي السكني الخامس،ونادي الوسطي الرياضي، و نادي الشبان المسلمين الرياضي، و استاد المحافظة، و نادي الفشن، ونادي سمسطا.
كما تم تحديد مبلغ 761.800 ألف جنيه، لتنفيذ الخطة الإنشائية بنادى بنى سويف و 6 ملايين و 258 ألف جنيه للخطة الاستثمارية لحمام السباحة داخل استاد بنى سويف، بالاضافة إلى تخصيص مبلغ 3 مليون و 329 ألف جنيه لتطوير استاد بنى سويف وتم تخصيص مبلغ 2 مليون و800 ألف جنيه لتركيب الكاميرات بالاستاد .