حرحور يلتقي ممثلي بنك الائتمان الزراعي لبحث لتنمية شمال سيناء
التقى اللواء عبدالفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، برئيس قطاع بنك التنمية والائتمان الزراعي لمحافظات القناة وسيناء، اليوم؛ للتباحث حول إنشاء شركة مساهمة مصرية يساهم فيها البنك بمبلغ 120 مليون جنيه. حضر الجلسة عدد من شيوخ القبائل ورؤساء الجمعيات الأهلية وبعض ممثلي وزارتي الزراعة والبيئة.
وعرض المهندس هشام محمد عبدالمنعم، رئيس قطاع البنك بمحافظات القناة وسيناء، فكرة إنشاء شركة مساهمة باسم الشركة المصرية للتنمية الزراعية بشمال سيناء، تتبنى إنشاء عدة مشروعات زراعية وحيوانية؛ من بينها مصنع لتخليل الزيتون كخطوة أولى، ومعاصر زيتون ومصنع للصابون ومزارع سمكية ومصانع أعلاف ومزارع للماشية، ومفرخات بحرية لإنتاج زريعة سمكية ذات جودة عالية.
وأكد حرحور أن المحافظة تسعى جاهدة لجذب الاستثمارات، وأن تلك المشروعات ستسهم وبشدة في سرعة تنمية سيناء، كما أكد أنه سيصدر تعليماته للغرفة التجارية بشمال سيناء لتخطيط الفكرة.
وطالبت السيدة سهير جلبانة، ممثلة إحدى الجمعيات الأهلية بشمال سيناء، بضرورة أن تصل مثل هذه المشروعات إلى صغار الفلاحين والأسر المعيلة، وألا يكون تقتصر الاستفادة منها على كبار المستثمرين فقط.