علي جمعة يهنئ علام بصدور قرار تعيينه مفتيا للديار المصرية
بعث الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية المنتهية مدة عمله فى 3 مارس القادم، ببرقية تهنئة إلى الدكتور شوقي عبد الكريم علام، بمناسبة صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيين فضيلته مفتيا جديدا لدار الإفتاء.
وأكد جمعة، في رسالته، على تمنياته بالتوفيق والسداد للمفتي الجديد، داعيا الله عز وجل له بالثبات على الحق.
وكان العاملون في دار الإفتاء قد أرسلوا برقية تهنئة إلى فضيلة الشيخ شوقي عبد الكريم مفتي جمهورية مصر العربية الجديد، أعربوا فيها عن سعادتهم بتولي فضيلته منصب مفتي الديار، وتمنوا له التوفيق والنجاح.
ووعد العاملون في دار الإفتاء فضيلة المفتي الجديد ببذل كل الجهد من أجل النهوض بالدار، واستمرار مسيرة النجاح التي بدأها فضيلة الدكتور علي جمعة.