مجموعة عامر تقيم مشروعا استثماريا بالأردن باستثمارات 250 مليون دولار
التقى رئيس الوزراء الأردني، الدكتور عبدالله النسور، اليوم "الثلاثاء"، رجل الأعمال المصري منصور عامر، رئيس مجلس إدارة مجموعة عامر إحدى كبرى شركات السياحة في مصر والمنطقة.
وأبلغ النسور، رئيس مجلس إدارة مجموعة عامر خلال اللقاء بقرار مجلس الوزراء الأردني بالموافقة للمجموعة على السير قدما في مشروع "بورتو البحر الميت" بحجم استثمار يبلغ حوالي250 مليون دولار أمريكي والذي سيوفر نحو3 آلاف فرصة عمل.
ويتألف المشروع الذي سيتم إنشاؤه في منطقة شرق الشارع الرئيسي للشاطئ الشرقي للبحر الميت(45 كم غرب عمان) من فندق خمس نجوم وشقق وفلل تدار فندقيا تشكل بمجملها حوالي 3 آلاف غرفة فندقية ومول تجاري، وعدد متنوع من المرافق السياحية والتجارية تشمل مطاعم وكافيهات وحمامات سباحة ومنتجع صحي عالمي وملاعب رياضية مختلفة.
وأكد النسور، ترحيب الحكومة الأردنية بهذا الاستثمار النوعي في منطقة البحر الميت الذي سيوفر الآلاف من فرص العمل للأردنيين، مشددا على التزام الحكومة بتقديم جميع التسهيلات اللازمة لإقامة المشروع وحل أي عقبات تواجه التنفيذ.
من جانبه، أكد منصور عامر، أن المجموعة درست عناصر النجاح الأساسية المتوفرة فعليا لضمان نجاح المشروع وفي مقدمتها الأمن والاستقرار والبيئة التشريعية والخدمية وتوفر العمالة المدربة.
وأشاد بالروح الإيجابية التي لمسها من المسؤولين الأردنيين، مؤكدا أن المجموعة ومن خلال استثماراتها في العديد من الدول تحرص على التزامها بدورها المجتمعي في تنمية وتطوير المجتمع المحلي.
وتم بحضور وزيري المالية والسياحة والآثار الأردنيين، توقيع اتفاقية تطوير المشروع حيث وقعها رئيس مجلس إدارة شركة تطوير المناطق التنموية الأردنية المطور الرئيسي لمنطقة البحر الميت التنموية علي الغزاوي ورئيس مجلس إدارة مجموعة عامر.