اليوم نظر قضية تعذيب 5 مواطنين بجهاز أمن الدولة المنحل
تنظر اليوم الإثنين، محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار سيف النصر سليمان، ثانى جلسات محاكمة، عماد صيام، ووائل مصيلحى، ووليد فاروق، ضباط من جهاز أمن الدولة المنحل، بتهمة احتجاز 5 مواطنين وتعذيبهم لانتزاع اعترافات باطلة منهم بانضمامهم إلى جماعات محظورة.
جاء فى أمر إحالة الضباط المتهمين للجنايات، أن العميد عماد صيام قام خلال الفترة من 1987 حتى 2009، بتعذيب المجنى عليهم سليمان العبد أبو بكر 30 سنة مدرس بمعهد عثمان بالوراق وأحمد سيد أبو سريع 50 سنة تاجر ورأفت تونسى عبد الحميد، وتجريدهم من ملابسهم وصعقهم بالتيار الكهربائى بقصد انتزاع اعترافات بانضمامهم لجماعة طلائع الفتح المحظورة .
واتهم أمر الإحالة المقدم وائل مصيلحى، بتعذيب المجنى عليه محمد حسن عثمان بتجريده من ملابسه وتقيده من الخلف وصعقه بالتيار الكهربائى لحمله على الاعتراف بانضمامه إلى المقاومة بدولة العراق وتكفير الحاكم، فيم نسب إلى العقيد وليد فاروق اتهامات تعذيب المجنى عليه حامد محمد على مشعل 39 سنة مهندس معمارى، عن طريق التعدى عليه بالضرب والسب وحرمانه من الطعام، ووضعه فى زنزانة انفرادية بقصد انتزاع اعترافه بانضمامه لجرائم التفجير وتمويل شعب فلسطين .