مصدر صحفى: مقتل رياض الاسعد قائد الجيش السورى الحر
ذكر موقع شام برس السورى الاليكترونى اليوم أن العقيد رياض الأسعد ، قائد "الجيش الحر" لقى مصرعه عندما انفجرت سيارة مفخخة في بلدة  الميادين بمحافظة دير الزور شرقي سوريا مساء أمس .
وقال الموقع إن المعلومات الواردة أفادت بأن سيارة مفخخة زرعت من قبل "جبهة النصرة" التي كانت على علم مسبق بمروره في المنطقة.
وفيما أشارت المعلومات إلى أن إصابته "بالغة جدا"، قالت معلومات أخرى إنه "تحول إلى أشلاء" مع ثلاثة آخرين كانوا برفقته.
وقالت المعلومات الواردة - حسب الموقع - إن سيارة تركية لونها أزرق وتحمل لوحات تركية، كانت متوقفة في الشارع الذي كان يعبر منه، انفجرت ودمرت سيارته.
ومن المعلوم أن الميادين تخضع لسلطة "جبهة النصرة" منذ فترة طويلة نسبيا ، وتعتبر إحدى الإمارات الإسلامية الأكثر ضبطا من قبل"الجبهة" /وفقا لما ذكره شام برس.
ولم يصدر حتى الان تصريح رسمي من الجيش الحر أو المعارضة السورية حول الحادث.