وقفة أمام وزارة المالية احتجاجاً على رفض البنوك تنفيذ مشروع «إحلال التاكسي»
نظم ملاك التاكسى الأبيض والأسود القديم، وقفة احتجاجية أمام وزارة  المالية، صباح اليوم الاثنين، احتجاجاً على تلقيهم ردود من البنوك تنفي  تلقيهم أي معلومات عن استئناف مشروع إحلال التاكسي،  وذلك بعد  مطالبة  الوزير بالاستئناف الحقيقى لمشروع إحلال التاكسى ، وتعديل المادة السادسة  من قانون المرور 121 لسنة 2008، وجعل التقدم للمشروع اختيارياً لمن يرغب  دون التقييد بسنة الصنع مراعاة لمعدلات استهلاك سيارات الأجرة.
وقال ياسر أحمد صادق، رئيس رابطة ملاك التاكسى الأبيض والأسود “إنهم  اجتمعوا مع وزير المالية خلال وقفتهم الاحتجاجية الأخيرة، وأصدر قرارا  باستئناف المشروع فى 15 مارس وإجراء دراسة مع وزارة الداخلية، لتعديل نص  المادة السادسة من قانون المرور حتى يتسنى لهم التقدم للمشروع لمن يرغب  تحقيقا للعدالة الاجتماعية لافتا إلى أنهم عندما يتوجهون إلى البنوك،  يتلقون ردودا بأنه لم تجد إليهم أى معلومات حول قرار الوزير باستئناف  المشروع”.
وأشار صادق إلى أنهم اقتربوا من الدخول فى دائرة الإفلاس، حيث إن هناك  40 ألف سائق من ملاك التاكسى الأبيض والأسود يعانون من نقص فى دخولهم نتيجة  بسبب عزوف الجميع عن استخدام التاكسى القديم، واتجاه أغلب الناس إلى  التاكسى الجديد، لما فيه من مميزات وراحة وأمان ، لافتا إلى أن الرابطة  أجرت استطلاعا للرأى، توصلت فيه إلى أن 8 من كل 10 أشخاص لا يفضلون التاكسى  القديم وبذلك تكون قد سيطرت نسبة 40 ألف عدد التاكسى الجديد فى مصر على  80% من الخدمة.
وقال إنهم انتظروا كثيرا، ونظموا العديد من الوقفات الاحتجاجية فى عدة  أماكن، على رأسها ديوان المظالم بقصر الاتحادية، وفى كل مرة كانوا ينصرفون  بناءً على وعود ولا توجد أى استجابة فعلية لها.