وزير البترول السعودي: نحو 100 دولار سعر جيد لبرميل النفط
قال وزير البترول السعودي علي النعيمي للصحفيين على هامش مؤتمر للطاقة في الكويت اليوم الإثنين إن نحو 100 دولار سعر جيد لبرميل النفط.
وسئل عن السعر الذي يراه عادلا للمستهلكين والمنتجين فقال النعيمي «عدت لتوي من هونج كونج وأبلغت الجميع.. في 1996 كنت أرى أن 20 دولارا للبرميل سعر معقول وفي 2006 كنت أرى 27 دولارا سعرا مناسبا والآن أعتقد أنه نحو 100 دولار للبرميل. أبلغتهم مجددا أنه معقول».
وارتفع خام برنت فوق 108 دولارات اليوم بعد أن أغلق الأسبوع الماضي منخفضا 2.2 في المئة مسجلا خسائر للأسبوع الثاني على التوالي.