وفد سياحى من البرلمان الألمانى يزور مصر غدا
صرح محمد جمال المستشار السياحى المصرى بألمانيا بأن وفدا من البرلمان الألماني برئاسة رئيس لجنة السياحه بالبرلمان كلاوس بريميج سيقوم بزيارة مصر يوم غد الثلاثاء وتستمر خمسة أيام .
وأوضح أن الوفد سيقوم خلال الزيارة بجولة بمدينة القاهرة ومعالمها وسوف يلتقي الوفد خلال الزيارة مع رئيس هيئة تنشيط السياحة السفير ناصر حمدي ورئيس اتحاد عام الغرف السياحية السيد إلهامي الزيات ، كما سيقوم الوفد بزيارة مجلس الشوري لبحث سبل التعاون بينهما .
وقبل انتهاء زيارة مدينة القاهرة يقوم الوفد بعقد اجتماع مع  وزير السياحة هشام زعزوع ثم يلتقون مع السيد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
وفي اليوم التالي يتوجه الوفد الي مدينة الغردقة حيث يتفقد فنادق المدينة ومنتجاعتها ثم يتوجهون في اليوم التالي الي مدينة الاقصر لزيارة معالم المدينة والمناطق الأثرية بها وعقد بعض اللقاءات.