الجنايات تحكم فى قضية العائدون من السودان اليوم
تنطق اليوم الإثنين، محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار مصطفى بسيونى، بحكمها فى القضية المعروفة إعلاميا بـ«العائدون من السودان»، المتهم فيها مصطفى حمزة القيادى بالجماعة الإسلامية، بقلب نظام الحكم، والسفر لعدة دول بالخارج لتنفيذ أعمال جهادية.
كانت أحكام عديدة بالبراءة صدرت لصالح حمزة فى اتهامات عديدة تتمثل فى الانتماء إلى جماعات جهادية والسفر للخارج لتنفيذ أعمال إرهابية، وذلك عقب عودته إلى البلاد وتسليم نفسه إلى رجال الشرطة، بينما تجرى إعادة محاكمته حاليا فى قضية على نفس السياق معروفة إعلاميا بقضية «العائدون من السودان»، ومتهم فيها بمحاولة قلب نظام الحكم والإنضمام إلى جماعة محظورة تهدف إلى الإخلال بنظام الامن العام واستهداف عدد من القيادات والشخصيات العامة بالإغتيال ومحاولة التعدى على مؤسسات ومبانى سيادية.
يذكر أن حمزة كان متهما بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسنى مبارك فى أديس أبابا واعتقل بالسجون المصرية على خلفية ذلك الاتهام، ووجهت له اتهامات أخرى بالانضمام إلى جماعات تخريبية محظورة، بوصفه أحد أكبر القياديين بالجماعة الإسلامية.