قبرص تتوصل لإتفاق في أخر دقيقة لإغلاق ثاني أكبر بنوكها
توصلت قبرص لاتفاق في اخر دقيقة مع المقرضين الدوليين لاغلاق ثاني اكبر بنوكها وبالتالي الحاق خسائر فادحة باصحاب الودائع غير المؤمنة ومن بينهم روس اثرياء مقابل خطة انقاذ قيمتها عشرة مليارت يورو«13 مليار دولار«.
وتم التوصل لهذا الاتفاق المبدئي بعد مفاوضات شاقة بين الرئيس القبرصي نيكوس أناستاسياديس وزعماء الاتحاد الاوروبي والبنك المركزي الاوروبي وصندوق النقد الدولي قبل ساعات من انتهاء مهلة اخيرة لتفادي انهيار النظام المصرفي.
ووافق وزراء مالية منطقة اليورو بسرعة على الخطة التي ستنقذ قبرص من انهيار مالي من خلال اغلاق بنك قبرص الشعبي المعروف ايضا باسم لايكي وتحويل الودائع التي تقل عن 100 الف يورو الى بنك قبرص لانشاء"بنك جيد."
وسيتم تجميد الوادئع التي تزيد عن 100 الف يورو والتي تعد غير مضمونة بموجب قانون الاتحاد الاوروبي وتستخدم لحل الديون وسيغلق بنك لايكي بشكل فعلي. وقال المتحدث باسم الاتحاد الاوروبي انه لن يتم فرض ضريبة على اي ودائع في البنوك القبرصية.
وقال مسؤول كبير مشارك في المحادثات ان أناستاسياديس هدد بالاستقالة خلال احدى المراحل اذا تعرض لضغط للذهاب الى مدى ابعد مما يجب. وكانت محاولة اولى للتوصل لاتفاق قد انهارت الاسبوع الماضي عندما رفض البرلمان القبرص ضريبة مقترحة على كل الوادائع.
وصرح دبلوماسيون بالاتحاد الاوروبي بان الرئيس القبرصي الذي وصل الى بروكسل على متن طائرة خاصة استأجرتها المفوضية الاوروبية ناضل من اجل الحفاظ على النموذج التجاري لبلاده كمركز مالي خارجي يجتذب مبالغ ضخمة من الروس والبريطانيين الاثرياء.
وكانت القضايا الرئيسية محل الخلاف هي كيفية جمع قبرص 5.8 مليار يورو من قطاعها المصرفي من اجل خطة انقاذها المالي وكيفية اعادة هيكلة البنوك الضخمة.
وقال مفوض الشؤون الاقتصادية والنقدية بالاتحاد الاوروبي اولي رين انه ليس هناك خيارات جيدة وانه لم "تترك سوى خيارات صعبة" لقبرص احدث ضحايا ازمة منطقة اليورو.
ومع اغلاق البنوك خلال الاسبوع الماضي فرض البنك المركزي القبرص حدا للسحب من اجهزة الصرف الالي يبلغ 100 يورو في اليوم في اكبر مصرفين للحد من هروب الاموال.