"حلي معانا".. فشار بالفانيليا
المكونات:
كوب ذرة صفراء.
2 ملعقة كبيرة زيت.
½ كوب سكر.
¼ كوب زبد.
¼ كوب عصير الذرة الخفيف.
½ ملعقة كبيرة فانيليا.
½ ملعقة صغيرة بيكينج بودر.
الطريقة:
1- يوضع الزيت في مقلاة على نار هادئة، وتوضع بعدها الذرة الصفراء وتترك لمدة 2 دقيقة، ثم توضع في وعاء.
2- يخلط السكر وعصير الذرة والزبد، ويوضع على نار متوسطة، مع التقليب المستمر لمدة دقيقتين حتى يصبح المزيج ذهبي اللون.
3- يضاف البيكينج بودر والفانيليا لمزيج السكر وتقلب جيدا.
4- يصب خليط الفانيليا على الفشار، ويقدم للتحلية.