بالصور| طلاب الإخوان المسلمين يطلقون حملة "انفع غيرك" بجامعة حلوان
دشن الطلاب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، بالتضامن مع مجموعة من الأسر الطلابية بجامعة حلوان، حملة "انفع غيرك".
وتقوم الحملة على ثلاثة محاور، أولها المحور الخدمي، حيث المشروعات الخدمية، كتجميل الكليات وتنظيفها، بالإضافة إلى تنظيم حملات للتبرع بالدم وإقامة أسواق خدمية داخل الكليات.
بينما يتناول المحور الثاني تأهيل الطلاب لسوق العمل، ودعم الطلاب دراسيًا، وتطوير المدرجات وصيانتها، أما المحور الثالث فيهتم باكتشاف مواهب الطلاب والعمل على تنميتها، والاستفادة منها داخل المجتمع، ومن المقرر أن يدشن الطلاب مشروع "نضف جامعتك" في الخامس والعشرين من فبراير الجاري، وتشمل تنظيف مدرجات الجامعة، جمع الاوراق الملقاة بأروقة الجامعة.
من جانبه، أكد محمد عطيتو، المتحدث الإعلامي لطلاب الإخوان المسلمين داخل جامعة حلوان، لـ"الوطن"، أن أساس الحملة أن تكون حملة علمية خدمية للطلاب، تعمل على اكتشاف مواهبهم، بجانب حملات بنك الدم، و"نضف جامعتك"، بالإضافة إلى التعاون الخيري الذي ستنظمه مع الجمعيات الخيرية المحيطة بالجامعة؛ لمحاولة مساعدتهم ولو حتى بالأوراق الزائدة عن حاجة الطلاب، وتعمل أيضًا حملات طلاب الإخوان على خطة تجميع المحاضرات بكافة الكليات ورفعها إلكترونيا؛ لمساعدة الطلاب، بالإضافة لوجود ما يسمى بكشكول المحاضرات بمقرات الإخوان بكل كلية، مع توفير جداول المحاضرات لكافة الطلاب.
وأضاف عطيتو أن عدد كبير من الطلاب تقدموا لملء استمارة الحملة للمشاركة بها، وجاء ذلك على إثر قيام مجموعة من طلاب الإخوان بتوزيع المنشورات الورقية وتوعية الطلاب بأهمية الحملة والدور التي تقوم به.