غدا.. عقارب الساعة تتوقف على كوبري عباس لإحياء ذكرى "الطالب المصري"
أعلنت الحركات الطلابية والسياسية بالجامعات المشاركة في المسيرات التي سيتم تنظيمها غدا في "يوم الطالب المصري".
وستنطلق مسيرة حاشدة من أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة إلى كوبري عباس، الذي سيتوقف عليه الطلاب لدقيقة حدادا على روح الشهداء، ثم يتحركون إلى وزارة التعليم العالي أو مجلس الشورى؛ احتجاجا على اعتماد اللائحة الطلابية ولتأكيد مطالبهم، بإسقاط حكم المرشد والتنديد بأخونة الدولة، ومحاكمة المتورطين في قتل الثوار، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإعادة هيكلة وزارة الداخلية، وإقرار قانون لتحرير الحدين الأدنى والأقصى للأجور والحد الأدنى للمعاشات، وتثبيت العمالة المؤقتة وضمان حقوقهم في عمل مستقر وضمانات اجتماعية ملائمة، وإقرار قانون يربط بين الأجور والأسعار.
وأكد عمرو ممدوح، عضو حركة أحرار عين شمس، أن مسيرة جامعة عين شمس ستنطلق من أمام قصر الزعفران في اتجاه جامعة القاهرة، ومنها إلى مجلس الشورى، مؤكدا أنه سيتم رفع شعار "إحنا يا بلدي اللي هنحميكي.. حتى لو دمنا ملى حواريكي".
وقال أحمد جمال ياسين، رئيس اتحاد طلاب الجمهورية، إن طلاب المدارس سيشاركون بمسيرات تخرج من أمام مدرسة الأورمان الثانوية والسعدية بالجيزة ومجموعة مدارس من الدقي، على أن يكون التجمع على كوبري عباس لإحياء ذكرى نضال الطالب المصري ضد الاحتلال البريطاني.
وأضاف ياسين أن آخر فاعليات الاحتفال ستتم في التاسعة مساء، بمظاهرة إلكترونية على صفحات وزارة التربية والتعليم وصفحة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ووزارة التعليم العالي وحزب الحرية والعدالة؛ احتجاجا على سياسة الحكومة وأزمة اتحاد الطلاب وفساد التعليم.
وأعلنت مدارس الفرانكوفونية بوسط البلد ومدارس شبرا تنظيم مسيرات من أمام المدارس إلى ميدان عبدالمنعم رياض ثم كوبري عباس؛ لإحياء ذكرى يوم الطالب والمطالبة بالقصاص العادل من قتلة الشهداء.