الشرطة تجهز ملف للجبلاية بسبب غياب "رابو"
قررت إدارة نادي الشرطة تجهيز ملف لتقديمه، خلال الساعات المقبلة، لاتحاد الكرة، بخصوص تأخر البوركيني علي رابو، لاعب وسط الفريق، في العودة من بلاده، بعد مشاركته في أمم إفريقيا التي استضافتها جنوب إفريقيا.
جاء قرار الإدارة للحفاظ على حقوق النادي، مستندين إلى الخطاب الذي أرسله الاتحاد البوركيني لكرة القدم، يخطر الشرطة بعودة اللاعب يوم 15 فبراير، بعد المشاركة في البطولة القارية، والتي حصل فيها منتخب الخيول على المركز الثاني بعد المنتخب النيجيري، وما يحدث هو تأخراللاعب في العودة دون سبب.
ويبذل الجهاز الإداري للشرطة، بقيادة هاني عبادة، جهودا مكثفة لمعرفة أسباب غياب رابو الغير مبرر، خصوصا أنه أغلق هاتفه منذ عدة أيام، وتم توقيع عقوبات مالية عليه بسبب تغيبه.