بالصور| أمين اتحاد طلاب "الفيوم": لا تعطيل للانتخابات الطلابية.. والخلاف على بنودها ليس جوهريا
أكد عبد الرحمن شعبان، أمين اتحاد طلاب جامعة الفيوم، أن اللائحة الطلابية هي بالأساس تنفيذية وأن خطوة الانتخابات للاتحادات الطلابية هي خطوة إجرائية منصوصة باللائحة التي أقرها اتحاد طلاب مصر بكامل هيئته.
وقال أمين اتحاد الطلاب "لا يوجد أي سبب من شأنه أن يعطل إجراء الانتخابات، فاللائحة هي عمل بشري يمكن تعديله إذا أراد الطلاب في أي وقت وأن الخلاف حول بعض موادها ليس خلافا جوهريا".
جاء ذلك ردا على سؤال حول إجراء الانتخابات القادمة في ظل دعاوى لتعديل اللائحة أو الطعن عليها أمام القضاء الإداري.