التقرير السنوي لإبداع الصحف يشيد ببوابة "الوطن": ملفات تفاعلية متميزة..تفاعل مبتكر بالفيديو..وخدمات حصرية
أنواع جديدة ابتكرتها صحيفة "الوطن" واستحدثتها في الإعلام العربي.. تطبيقات تفاعلية، وأشكال مختلفة من الفيديو، وخدمات حصرية.
لهذه الأسباب، أشادت مجموعة «إنوفيشان» الدولية للاستشارات الإعلامية ببوابة الوطن الإلكترونية في تقريرها الأخير، وهي المجموعة التي تصدر تقريرا سنويا عن "الإبداع في الصحف"، ينتظره الإعلاميون بين العام والعام لمعرفة النجوم الجديدة في عالم الصحافة، وآخر تطورات "الميديا".
تقرير هذا العام، اهتم بالأشكال الحديثة في الصحافة الإلكترونية، فأفرد مساحة للحديث عن "التطبيقات الجرافيكية التفاعلية المثيرة للاهتمام"، التي تقدمها بوابة "الوطن"، خاصة الملف التفاعلي التذكاري الذي أنتجته البوابة بعد رحيل الفنان أحمد رمزي.
أشادت «إنوفيشان» أيضا بالخدمات على بوابة "الوطن"، كقوائم الفنادق والمستشفيات والمدارس والبنوك والمتنزهات العامة، وغيرها من الخدمات الحصرية.
وفيما يتعلق بالتفاعلية على الشبكات الاجتماعية، أشار التقرير إلى ما قامت به «الوطن» فى رمضان الماضى حيث ظلت تعقد لقاءات صحفية باستخدام خاصية محادثات الفيديو الجماعية على «جوجل» يوميا، حيث التقت بثلاثين ضيفاً على مدار الشهر، ويذكر أن "الوطن" هي أول بوابة الإلكترونية تستخدم خدمة "جوجل" في تنظيم حوار مباشر بين نجوم الفن والرياضة والسياسة وبين جمهور البوابة حول العالم.
أبرز التقرير أيضا صفحة كاملة لـ«الوطن» بعنوان «مصر بين النجيب والشهيد»، وقال: «حولت الثورة الشعب إلى مستهلك نهم للأخبار، وأمام ظهور العشرات من المنافذ الإعلامية الجديدة فإن الصحف التى تشرك قراءها وتستحوذ على اهتمامهم هى وحدها التى يكتب لها البقاء».
وأشادت «إنوفيشان» بالأنواع الجديدة التى ابتكرتها صحيفة «الوطن» فى تقديم المحتوى الصحفى، ملقية الضوء على فكرة «الوطن» فى سؤال خمسة أشخاص سؤالاً واحداً ونشر الإجابات قصيرة ومتنوعة وسريعة وفى صلب الموضوع. كما أشادت بتمييز «الوطن» بوضوح بين الإصدارين الرقمى والمطبوع.
وأكد التقرير أن «الوطن» تبتكر محتويات صحفية كى تزيد من التواصل مع قرائها، وأبرز ذلك فى صفحته 15 صفحة لـ«الوطن» تحت عنوان «الآباء» التى تحررها الزميلة سماح عبدالعاطى.