وزير الشؤون القانونية: نواب "النور" يرفضون القرض خوفا من "مس الشيطان"
قال الدكتور محمد عمر سالم، وزير الشؤون القانونية والمجالس النيابية، ردا على رفض نواب حزب النور في مجلس الشورى لاتفاقية قرض مشروع الصوامع بين مصر والصندوق السعودي للتنمية بحجة أنه ربوي، إنه يعلم خشية بعض النواب من موضع الربا وأن يمس الشيطان أبناءنا، ولكن فائدة القرض بنسبة الـ2% أي ليس ربا ولكنها تكلفة قرض، فضلا عن أن الحكومة عاجزة، بحسب تعبيره.
وقال سالم، خلال جلسة المجلس، "أعلم أن الأشقاء في السعودية لا يقبلون بأن ياكلوا بالربا وأن يأكلوننا ربا أيضا".
وأكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين" "إننا نعيش في مرحلة دقيقة ولدينا عجز في الموازنة العامة للدولة يصل إلى 180 مليار جنيه ولا يمكن إن نخفي ذلك على الشعب".
وأضاف "نعاني من منظومة فساد في تخزين القمح وهذا يتناقض مع الثورة العظيمة ولابد من حماية صحة المصريين"، مشيرا إلى أن عدد حالات الإصابة بمرض السرطان تزيد بمائة حالة سنويا".
وأوضح أن قدرة مصر على تخزين القمح لا تتجاوز مليون طن سنويا ونحن نستهلك نحو 8 ملايين طن سنويا وهذا الوضع لا يرضي الشعب أو مجلس الشورى.
وقال المهندس سيد حزين، رئيس لجنة الزارعة والري ومقرر الاتفاقية، إن قيمة القرض تبلغ 337 مليونا و500 إلف ريال سعودي، حوالي 90 مليون دولار أمريكي.
وقال حزين إن الدين العام الخارجي والداخلي وصل إلى 1,2 تريليون جنيه ويكلفنى 45% سنويا كخدمة، مشيرا إلى أن مصر تستهلك حوالي 18,5 مليون طن من القمح سنويا وطرق التخزين السيئة تؤدي إلى فقدان 10% من المخزون بتكلفة تصل إلى نحو 6 مليارات جنيه.