قبل أمم أفريقيا.. منتخب الشباب يخسر بثلاثية أمام نيجيريا وديا
خسر منتخب الشباب المصري لكرة القدم، أمام نظيره النيجيري، في المباراة الودية التي أقيمت بينهما اليوم، على ملعب وادي دجلة، وجاءت النتيجة بثلاثة أهداف للضيوف مقابل هدف وحيد لمنتخبنا.
وجاءت أهداف المباراة جميعها في شوط المباراة الثاني، وأحرز لمنتخبنا إبراهيم الحداد، في حين لم يظهر لاعبو المنتخب الوطني بالمستوى المطلوب منهم.
الجدير بالذكر أن المنتخبين سيتقابلا مرة أخرة الجمعة المقبل بملعب الإنتاج الحربي بالسلام.
وتأتي هذه المباريات ضمن استعدادات الفراعنة لبطولة الأمم الأفريقية في مارس المقبل.