البلاتين يهبط إلى أدنى مستوى في 5 أسابيع متضررا من ضعف الذهب
هبطت أسعار البلاتين إلى أدنى مستوياتها في خمسة أسابيع، اليوم، متضررة من ضعف الذهب، وانحسار المخاوف بشأن الإمدادات من جنوب إفريقيا.
وبدأ المعدن النفيس التراجع في الجلسة السابقة، بعد أنباء أن العمال في مناجم "شرك أنجلو أمريكان بلاتينوم" في جنوب إفريقيا عادوا إلى العمل بعد إضراب استمر يوما واحدا.
وهبط سعر البلاتين في المعاملات الفورية 3% إلى 1632.50 دولار للأوقية (الأونصة)، وهو أدنى مستوى له منذ منتصف يناير، قبل أن يتعافى قليلا إلى 1641.24 دولار.