 وفاة محتجز بأحداث قسم سيدي جابر في الإسكندرية بهبوط في الدورة الدموية 
أعلن نشطاء سياسيون بالإسكندرية، على موقعا التواصل الاجتماعي، «فيس بوك وتويتر»، عن وفاة حسن شعبان «34 عام»، أحد المقبوض عليهم في أحداث قسم سيدي جابر، التي وقعت الأسبوع الماضي، خلال فعاليات «جمعة الكرامة» في سجن برج العرب غرب الإسكندرية. 
 
وأكدت الناشطة السياسية، ماهينور المصري، عبر حسابها على «فيس بوك»، أن "شعبان كان يعاني من مرض السكر والقلب، ورفضت إدارة السجن نقله للمستشفى، كما تأخرت الأدوية في الوصول إليه بسبب الضباط".
 
ومن جانبه، أكد مصدر أمني بقطاع السجون بالإسكندرية، في تصريحات لـ«الشروق»، اليوم الخميس، صحة خبر الوفاة، مشيرا إلى، "انتداب أطباء من مصلحة الطب الشرعي لإجراء المعاينة ظاهريا"، موضحا أن "طبيب السجن أكد أن الوفاة «طبيعية» ونتيجة هبوط حاد في الدورة الدموية".
 
وعكف النشطاء السياسيون، على الحشد والتوجه لنيابة برج العرب، وانتظار نتائج الطب الشرعي، الذي توجه فريق منه إلى معاينة الجثة بالسجن، كما دعوا إلى الحشد للمشاركة في وقفة تحت شعار «طول ما الدم المصري رخيص.. يسقط أي رئيس»، لتشييع جنازة شعبان من أمام مسجد القائد إبراهيم، ظهر يوم غد الجمعة، تزامنا مع جنازة الطفل عمر صلاح «13 سنة ــ بائع البطاطا»، مختتمين «حسن مات.. الدور على مين؟».