 والدة «الجندي»: الشرطة عذبت ابني و«أريد القصاص» 
رغم ألمها لفقدان ابنها الوحيد، تصر أم محمد الجندي على معاقبة ضباط الشرطة الذين تتهمهم بتعذيبه حتى الموت، وسط الأوضاع التي تشهدها مصر في الوقت الحالي.
 
وذكرت أم محمد في عزاء ابنها المتوفي، أنها لا تريد شيئا على الإطلاق، بل تريد فقط أن ترى القصاص مطبقا.
 
وتقول أم محمد في مقابلة مع  "CNN"، إنها علمت بتعرض ولدها للتعذيب من خلال الندوب الظاهرة على لسانه، وآثار حبل يبدو أنه لف حول عنقه، وشبهت وفاة ابنها وكأنما "تم دهسه بقطار."
 
وتشدد أم محمد على أنها ماضية حتى تعلم حقيقية ما جرى لابنها.
 
وتقول عائلة محمد، إنه اختفى بعد مشاركته في احتجاج مناهض للحكومة، وبعد أيام عثروا عليه، ولكن بدت علامات التعذيب على مختلف أنحاء جسده، حيث دخل في غيبوبة وبقي في المستشفى حتى وافته المنية، بينما لم تؤكد الشرطة أن محمد كان محتجزا لديها.
 
من جانبه، أظهر والد محمد  شهادة وفاة ابنه، مكتوب فيها إن السبب "إصابات في مناطق مختلفة من الرأس والصدر."
 
وتقول جماعات حقوق الإنسان، إنه تم اعتقال قرابة الـ100 شخص بشكل غير قانوني، وعذب العشرات منهم منذ قيام الثورة عام 2011.
 
أما مساعد وزير الداخلية المصري، حسين فكري، فيقول إن قضية محمد لا تزال قيد التحقيق، مؤكدا أن الجندي توفي بعد أن صدمته سيارة.
 
وأشار فكري إلى أنه "ليس كل ما يقال يمكن أن يكون حقيقه، وأنه يتوجب الانتظار حتى لا نجزم بأمر قد يكون غير صحيح."
 
وحمل ناشطون سياسيون في مصر مسؤولية ما حصل للشاب، محمد الجندي، لكل من الرئيس المصري، محمد مرسي، ووزير الداخلية، محمد إبراهيم.