 وزير الإعلام: هناك محاولات للسيطرة على إفريقيا بهدف استنزافها 
أكد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، أن هناك تحديات ضخمة تواجه القارة الإفريقية في طريق نهضتها، أبرزها محاولات الهيمنة والسيطرة والاستحواذ عليها عسكريا وسياسيا واقتصاديا وثقافيا، بهدف استنزافها، بالإضافة إلى الصراعات السياسية الداخلية والخارجية.
 
وأوضح عبد المقصود كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط في كلمته اليوم الخميس بمناسبة تخرج الدفعة الثامنة والعشرين للإذاعيين الأفارقة الناطقين بالفرنسية بالتعاون مع وزارة الخارجية واتحاد الإذاعة والتلفزيون، أن هذه التحديات تتطلب من الإعلاميين الأفارقة أن يكونوا على مستواها في أسلوب التعامل الإعلامي معها.
 
وطالب الإعلاميين الأفارقة أن يكونوا على قدر تطلعات شعوبهم إلى حياة أفضل، وتقديم معالجات إعلامية مناسبة تستند إلى أرضية صلبة من العلوم والمعارف والخبرات العامة والإعلامية، وتستند إلى تخطيط علمي سليم، وتطبيق أمين لهذه الخطط الإعلامية التي تتعامل مع هذه التحديات والفرص.