 حملة أمنية مكبرة بالقليوبية لضبط المتهمين بالسطو على سيارة محافظ «المركزي»  
أكدت تحريات البحث الجنائي، تحت إشراف اللواء حسين القاضي القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، اليوم الخميس، أن السيارة المرسيدس المسروقة الخاصة بمحافظ البنك المركزي، تحتوي على جهاز GPS الخاص بتتبع السيارات.
 
وأشارت التحريات إلى أن الجهاز حدد تواجد السيارة بمنطقة بهتيم بالقليوبية، وتم إعداد الأكمنة اللازمة لضبط المتهمين.
 
كانت معلومات قد وردت لفريق البحث، أكدتها التحريات التي أشرف عليها اللواء كمال الدالي، مدير مباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق الجزار، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، مفادها أن الجناة كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه في سرقة السيارات الفارهة، تحت تهديد الأسلحة النارية وترويع المواطنين.
 
كما توصلت التحريات إلى أن عددا من المشتبه بهم في ارتكاب الجريمة، وسيتم تحديد أسمائهم خلال ساعات، لإعداد الأكمنة والقبض عليهم، حيث تم إعداد حملة أمنية لمداهمة الأوكار التي يترددون عليها، والتي قد تضم قرى المثلث الذهبي بالقليوبية، وهي "الجعافرة" و"كوم السمن" و"القشيش".
 
وكشفت التحقيقات المبدئية للنيابة العامة، أن هناك معلومات تفيد بأن المتهمين كونوا تشكيلل عصابيا لسرقة السيارات بالإكراه ويتبعون ذات الأسلوب في عمليات السرقة التي يرتكبونها، كما أنهم ارتكبوا واقعتين مماثلتين إحداهما بالقليوبية والأخرى بالجيزة.
 
من ناحية أخرى، قامت الأجهزة الأمنية بالجيزة، بقيادة اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، بفحص عدد من المسجلين خطر والمشبوهين والهاربين من السجون، قارب عددهم 80 مشتبها بهم من المعروف عنهم ارتكاب حوادث مماثلة.
 
ورجحت المعلومات التي وردت إلى ضباط المباحث، أن يكون المتهمون من محافظة القليوبية، وأمرت النيابة بإرسال 16 فارغا لطلقات آلية، عثر عليها بموقع الحادث إلى المعمل الجنائي لفحصها، كما أمرت بسرعة تحديد هوية المتهمين لضبطهم واتخاذ أشد الإجراءات القانونية ضد كل منهم.
 
 
 
 
كانت سيارة الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزي، قد تعرضت للسطو المسلح على يد 4 مسلحين، أعلى كوبري الطريق الدائري ببولاق الدكرور، وأسفر عن مقتل رأفت السيد أمين شرطة من الحراسات الخاصة، والاستيلاء على سيارة المحافظ وسيارة مقاول تصادف تواجده بالمكان.