 محافظ الشرقية يدعو القوى الوطنية للحوار لحل مشكلات المحافظة 
أطلق المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، اليوم الخميس، مبادرة للحوار مع القوى الوطنية المختلفة بالمحافظة، وذلك بهدف مواجهة المشكلات بها، والخروج من حالة الصراع والاستقطاب التي تسود البلاد، والتي تسببت في تعطيل العديد من المرافق والمصالح العامة والخاصة. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المحافظ وجه الدعوة للنقابات والأحزاب والتنظيمات السياسية والثورية والجامعية والشباب والصحفيين والإعلاميين، مؤكدا أنه لا إقصاء لأي شخص يريد أن يشارك، وأنه لا سقف للحوار، مشيرا إلى أن الخلافات القائمة في الشارع الآن ليست جوهرية.
 
وقال: "إن مساحة التوافق والاتفاق هي الأكبر، والجميع يسعى لمصلحة الوطن والمواطن، وإن اختلفت الرؤية أو الوسائل لتحقيق ذلك، موضحا أن موضوع تطبيق الشريعة الذي يعد أكبر المحاور الخلافية لا يعد خلافا حقيقيا، فالقانون المدني المصري الذي يضم 1189 مادة جميعها متفق مع الشريعة الإسلامية، والخلاف ينحصر حول مادتين هما (226) المتعلقة بموضوع الربا، و(375) المتعلقة بتقادم الديون، وهذه أمور تنظمها الشريعة ويوجد لها حلول".
 
وأضاف أن ما حدث من اعتداء على المحافظة وإغلاق مديرية التربية والتعليم وبعض الإدارات التعليمية وتعطيل صرف رواتب المعلمين، كل هذا لا علاقة له بالخلافات السياسية، مؤكدا أنه سيتصدى له بكل حزم لهذه الأعمال من خلال تطبيق القانون