 اجتماع لمختلف الوزارات بالخارجية لتفعيل التعاون بين مصر وليبيا 
في إطار العمل لحشد الجهود الوطنية على المستوى الرسمي والمدني، لإعداد اللجنة المشتركة العليا بين مصر وليبيا، عقد أمس بمقر وزارة الخارجية اجتماعًا ضم ممثلي  الوزارت المختلفة وبعض الشركات العاملة في ليبيا، وممثلين عن رجال الأعمال والشركات الكبرى العاملة في مجال المقاولات. 
 
ويأتي ذلك تنفيذًا  لتوجيهات رئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، وتعليمات وزير الخارجية؛ بهدف بحث سبل تنفيذ وتفعيل ما تم الاتفاق عليه مع رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام، محمد المقريفي، خلال زيارته لمصر في 23 يناير الماضي؛ بشأن دعم العلاقات بين البلدين في مختلف المجالات.
 
وقال نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون المغرب العربي، السفير يوسف الشرقاوي، في كلمة ألقاها خلال افتتاحه للاجتماع: "إن هناك اهتمام كبير علي كافة المستويات في مصر لدفع العلاقات المصرية الليبية، ومن ذلك اجتماع الرئيس محمد مرسي مع المقريفي بالقاهرة مؤخرًا، وأيضًا رئاسة قنديل اجتماع وزاري في 3 فبراير الجاري، ضم وزراء الخارجية والاستثمار والتخطيط والتعاون الدولي وغيرهم".
 
وطالب فيه قنديل بعقد اجتماعات قطاعية في المجالات ذات الاهتمام المشترك بين البلدين.
 
وأشار الشرقاوي إلى أن العلاقات مع ليبيا تكتسب أهمية كبيرة؛ حيث تمثل سوق واعد للاستثمارات المصرية في مجالات التشييد والبناء والطرق والاتصالات وبناء المستشفيات والقدرات والكوادر الليبية في مختلف المجالات التعليمية، والصحية، والشرطية .
 
وأشار إلى أن هناك ثلاثة معارض دولية هامة للشركات المصرية ستقام في ليبيا، خلال شهري إبريل ومايو القادمين؛ منها معرض طرابلس الدولي، الذي سيقام في الفترة من 2الي 12إبريل، ومعرض ليبيا الدولي الخامس للنفط والغاز الذي سيقام في مدينة طرابلس من 22 الي 25 إبريل، ثم معرض ليبيا الزراعي الدولي السادس الذي سيقام من 6 الي 9 مايو، مشددًا على أهمية مشاركة بعض الشركات المصرية  في تلك المعارض .
 
وأوضح أنه في إطار الجهود المستمرة بوزارة الخارجية والوزارات المختلفة والتعاون مع القطاع الخاص، فقد زادت قيمة الصادرات المصرية إلى ليبيا خلال عام 2012، لتبلغ أكثر من 1.7مليار دولار، مقابل 600 مليون دولار عام 2011 وقبل الثورة 1.3 مليار دولار.
 
كما أكد على ضرورة الإعداد الجيد لأعمال اللجنة المشتركة علي مستوى رؤساء مجلس الوزراء في البلدين، والمزمع عقدها خلال النصف الأول من هذا العام، والتي لم تنعقد أعمالها منذ عام 2009.