مصطفي حامد: قريباً إنشاء مركز أورام بمحافظة قنا ليخدم مواطني وزير الصحة يفتتح مستشفى التأمين الصحي بقنا بتكلفة 57 مليون جنيه 
افتتح الدكتور محمد مصطفى حامد - وزير الصحة، اليوم الخميس، مستشفى قنا للتأمين الصحي بمنطقة المساكن بمحافظة قنا، والتي تعد أول مستشفى للتأمين الصحي بقنا؛ تتكون من مبنى ومدرسة تمريض مقامة على مساحة 10 آلاف متر بتكلفة استثمارات بلغت 57 مليون جنيه، وتخدم مليون ونصف مريض.
 
 
وقال الوزير، الذي رافقه كل من اللواء عادل لبيب- محافظ قنا، والدكتور عبد الرحمن السقا- رئيس هيئة التأمين الصحي، وعدد من أعضاء مجلس الشورى: إن المشروع يعد من أكبر المشروعات في التأمين الصحي بالصعيد، ويخدم أبناء المنطقة من المحافظات المجاورة، مضيفا أنه سيتم إنشاء مركز أورام بمحافظة قنا؛ بحيث يغطي احتياجات وعلاج مواطني محافظات الصعيد (قنا والأقصر والبحر الأحمر وأسوان)  كمرحلة أولى، وسوف يتم وضع حجر الأساس الشهر القادم، وسيتم إنشاؤه على مساحة 2 فدان.
 
 
وأكد حامد، أن هناك 78 وحدة صحية غير موجودة بها الأطباء؛ نظرا لسوء البنية التحتية لهذه الوحدات، وأن هناك عجزا شديدا بالتمريض تحاول الوزارة بشدة تحفيز طاقمي التمريض من خلال تقديم مزايا مالية لهم؛ ممثلة في كادر للتمريض علي غرار كادر الأطباء.
 
 
وأشار الوزير، إلى أن هناك  290 مستشفى على مستوى الجمهورية بين أعمال تطوير وصيانة لم يتم الانتهاء منها حتى الآن؛ بسبب عدم انتهاء المقاولين منها،  واختتم الوزير جولته بزيارة مستشفى "فقط" المركزي، التي يتم به أعمال الإصلاح والتطوير منذ عام 2002، وسيتم تسلمه منتصف العام بعد توقف استمر لما يقرب من 6 سنوات.