 وزير التموين: الحكومة تبحث مع منظمات المجتمع المدني لتوصيل الدعم لمستحقيه   
أعلن الدكتور باسم عوده-  وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه يجري حاليا بحث التعاون بين الحكومة ومؤسسات المجتمع المدني والجمعيات الأهلية، للوصول إلى أنسب الآليات لتوصيل الدعم إلى مستحقيه من الشعب المصري في مختلف إنحاء الجمهورية.
 
وقال الوزير- في تصريحات له اليوم الخميس: إنه عقد اجتماعا مع حاتم خاطر- رئيس مجلس إدارة مؤسسة "تروس"، لمناقشة التنسيق بين مؤسسات المجتمع المدني والجمعيات الأهلية والحكومة لتوصيل الدعم لمستحقيه في أفضل صورة وجودة ممكنة.
 
 وأشار الوزير، إلى أن هذا اللقاء يعد الأول في سلسلة لقاءات واجتماعات قادمة ستعقد مع مؤسسات المجتمع المدني، بهدف تفعيل التنسيق والتعاون بين الوزارة والمجتمع المدني في توصيل الدعم لمستحقيه بالجودة المطلوبة.
 
وأضاف عوده، أن الاجتماع ناقش سبل الاستفادة من خبرات الجمعيات الأهلية وقاعدة بيانات البحوث الاجتماعية، لتحديد المناطق الأولى بالرعاية والدعم على مستوى الجمهورية، كما ناقش الاجتماع التنسيق لعمل ورش عمل تستهدف تنظيم طرق وأساليب التعامل بين الوزارة والجمعيات الأهلية خلال الفترة القادمة.
 
مشيرا إلى أنه تم الاتفاق خلال هذا الاجتماع على إقامة ملتقى حول التجارة الداخلية وسبل التصدي لمشكلاتها، لمساعدة محدودي الدخل في الحصول على الدعم المستحق من الدولة.