 وقفة احتجاجية لأمناء الشرطة بالقليوبية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية   
نظم عدد من أمناء وأفراد الشرطة، العاملين بمختلف الإدارات التابعة لمديرية أمن القليوبية، اليوم الخميس، وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الأمن وشارع الكوبري ومجمع المواقف، للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم- وزير الداخلية، وهيكلة وزارة الداخلية. 
 
وطالب المحتجون بإعادة تسليح أمناء وأفراد الشرطة، حيث إنهم يحملون سلاحا مجرد خردة صناعة السبعينيات، كما طالب الأمناء بضرورة استعادة حق زملائهم الشهداء، وتحقيق أجر عادل لهم، وتفعيل الكتاب الدوري بحق الأفراد والأمناء؛ والذي يساوي بينهم وبين الضباط.
 
من جانبه، أكد الأمين أشرف عبدالعزيز - مؤسس ائتلاف أفراد وأمناء الشرطة بالقليوبية، أنهم لن يتوانوا عن تحقيق مطالبهم المشروعة والعادلة لجميع أفراد الشرطة.