 «حقوق الإنسان» يتعاون مع «الداخلية» من أجل حماية كرامة المواطن 
طالبت الدكتورة منى مكرم عبيد، أمين لجنة الحقوق الاجتماعية بالمجلس القومي لحقوق الإنسان، بأن "يقوم قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية بتغيير عقيدة وزارة الداخلية لتتفق مع مبادئ وقيم حقوق الإنسان"، وأبدت "استعداد المجلس القومي لحقوق الإنسان للتعاون مع قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية بشكل مؤسسي من أجل حماية كرامة وحقوق المواطن المصري". 
 
جاء ذلك، خلال الاجتماع الذي عقد، اليوم الخميس، بين العديد من ممثلي المجلس القومي لحقوق الإنسان ومسئولي قطاع حقوق الإنسان، والتواصل الاجتماعي بوزارة الداخلية، في إطار التعرف على مستجدات الأحداث الجارية ودور وزارة الداخلية في التعامل مع المتظاهرين .
 
وقد شارك في الاجتماع المستشار هاني يوسف عضو المجلس القومي، واللواء حسن فكري مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، والمقدم أحمد الدسوقي مدير إدارة قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي .
 
وانتقدت منى مكرم عبيد، بشدة -  خلال الاجتماع – "حوادث العنف والتحرش الجنسي والتعذيب الذي يمارس ضد المتظاهرين السلميين والنساء والأطفال في مواقع التظاهر، مطالبة بتشديد الإجراءات الأمنية لحماية المتظاهرين ومحاكمة مرتكبي تلك الأفعال المشينة"، قائلة  إن "مشروع قانون التظاهر الجديد مشروعا مقيدا للحريات وأنها ستقوم بمعارضته أثناء مناقشته بمجلس الشوري".