 حزب النور بكفر الشيخ يعلن عدم مشاركته فى جمعة «لا للعنف»  
أعلن الدكتور مجدي سليم أمين حزب "النور" بكفر الشيخ عدم مشاركة الحزب غدا في جمعة (لا للعنف)، مشيرا إلى أن الحزب قدم مبادرة سياسية للرئاسة تقوم على المشاركة والحوار. 
 
وفي نفس السياق، أعلنت أحزاب (الحرية والعدالة، والعمل)، وحركة حازمون، وعدد من الائتلافات الإسلامية بكفر الشيخ مشاركتها غدا في جمعة (لا للعنف) من خلال الانتقال في أتوبيسات وسيارات خاصة إلى جامعة القاهرة بدءا من ساعات الصباح الأولى، مؤكدين أن المظاهرة غدا رمزية.
 
وأوضح حزب الحرية والعدالة - في بيان أصدره اليوم الخميس/- أنه لن تقام أي مظاهرات غدا في كفر الشيخ تجنبا للصدام بين شباب الثوار وشباب الحزب.