 «الحقوق الاجتماعية» بـ«القومي لحقوق الإنسان» تنتقد مشروع «قانون التظاهر» 
انتقدت الدكتورة منى مكرم عبيد، أمين لجنة الحقوق الاجتماعية للمجلس القومي لحقوق الإنسان، مشروع قانون التظاهر الجديد، مشيرة إلى أنه مشروع قانون مقيد للحريات، وأنها ستقوم بمعارضته أثناء مناقشته بمجلس الشورى.
 
وانتقدت أيضا أمين القومي لحقوق الإنسان، حوادث العنف والتحرش الجنسي والتعذيب الذي يمارس ضد المتظاهرين السلميين والنساء والأطفال في مواقع التظاهر، وطالبت بتشديد الإجراءات الأمنية لحماية المتظاهرين ومحاكمة مرتكبي تلك الأفعال المشينة، بالإضافة إلى ضرورة قيام قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية بتغير عقيدة الوزارة ليتفق مع مبادئ وقيم حقوق الإنسان.
 
وأبدت خلال اجتماع مع اللواء حسين فكري مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، والسيد المقدم أحمد الدسوقي مدير إدارة قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، وذلك بحضور السيد المستشار  هاني يوسف عضواللجنة، استعداد المجلس للتعاون مع قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية بشكل مؤسسي من أجل حماية كرامة وحقوق المواطن المصري.