 «عمال مصر» يتحدثون عن مطالبهم بالمركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية  
أكد هاني إسماعيل، أحد عمال شركة بلاتينيوم العين السخنة، استمرارهم بالاعتصام داخل الشركة؛ للمطالبة بتعيين أكثر من 1200 عامل ورفضهم استعانة شركة "دبي" بخمس شركات جديدة بعقود ومرتبات أقل.
 
جاء ذلك أثناء مشاركتهم بالمؤتمر العمالي، الذي نظمه المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية "تحت عنوان شهادات عمالية عن العمل الأسود في مصر"، ظهر اليوم الخميس.
 
وأكد إسماعيل، أن الشركة قامت مؤخرا بتعيين عمالة جديدة مع تجاهل كامل لحق عمال بلاتينوم في التعيين، على الرغم أن بعضهم تخطى الـ5 سنوات، مضيفا أن إدارة الشركة تجاهلت الأقدمية وحقوق العمال في التأمين الصحي والاجتماعي، مطالبا بالتعيين المباشر على شركتهم دون الحاجة إلى مقاول.
فيما قال حسن الضمراني، عامل بشركة قارون: إن اعتصامهم دخل يومه الرابع أمام المقر الرئيسي للشركة بالمعادي، تزامنا مع استمرار اعتصام 4 حقول وهي: "إست بحري قارون بينز طريق الواحات، وادي الريان، غاربون طريق المنيا الشرقي، الكرامة".
 
وقال الضمراني: "نحن 770 عاملا مطلبنا الوحيد التعيين في الشركات التي نعمل بها، ومحاسبة الفاسدين بقطاع البترول عن الفساد المالي والإداري بالشركة.
 
فيما قال محمد سلطان،عامل بشركة إنكوباب 
"
الدولية للمنتجات الورقية": تتلخص مطالبنا في تفعيل دور الدولة في دعم منظومة الإدارة الذاتية للعمال الذين توقفت شركاتهم ومصانعهم بسبب هروب المستثمرين أو امتناعهم عن العمل مع النظام الحالي.
ووصف سلطان تصريحات الحكومة عن التصالح مع المستثمرين بالهراء، مؤكدا أن التصالح لن يكون بناء، إلا إذا بني على تشريعات وقوانين صارمة بناءة تفصل العلاقة بين العامل والمستثمر وتحفظ لكل منهما حقوقه.
 