 «قنديل» يبحث تطورات المبادرة المصرية لتنمية «حوض النيل»   
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تطورات المبادرة المصرية للتنمية في دول حوض النيل، والتى تشمل مشروعات مشتركة في مجالات؛ التعليم، والصحة، والتنمية البشرية، والموارد المائية، والزراعة، والكهرباء. 
 
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة العليا لمياه النيل اليوم، والذي شارك فيه وزراء؛ الخارجية، والموادر المائية، والتخطيط، والتعاون الدولي، والكهرباء، والنقل.
 
كما ناقش الاجتماع في نفس هذا الإطار، عملية التحضير لمشروعات الربط الكهربائي بين مصر والسودان، التي تأتي في إطار استكمال جهود التكامل الاقتصادى بين البلدين؛ حيث من المتوقع افتتاح الطريق البري بينهما في غضون الأسابيع المقبلة، وبما يدعم حركة التجارة والاستثمارات المتبادلة، ويخدم مصالح شعبي البلدين، وذلك تمهيدًا للربط البري بين مصر والسودان وإثيوبيا، لإقامة ممر التنمية بين الدول الثلاث.
 
وصرح السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، بأن "الاجتماع تناول أيضًا تطورات عمل لجنة الخبراء الثلاثية بين مصر والسودان وإثيوبيا، المعنية بدراسة أثر سد النهضة الأثيوبي، والتى من المتوقع أن تصدر تقريرها في شهر مايو 2013".
 