ضبط 20 ألف و560 لتر بنزين 80 وإغلاق مصنع مواد كيماوية بالشرقية
أكد المستشار حسن النجار محافظ الشرقية على أهمية استمرار ومواصلة الحملات التموينية المكثفة بالشرقية لضبط الاسواق ومحاصرة تهريب المواد البترولية وقد أسفرت الحملا ت عن ضبط ومصادرة 20 ألف و560 لتر بنزين 80 وتم تحرير 7 محاضر تخزين و بيع باكثر من التسعيرة .
 
كما تم اغلاق مصنع غير مرخص لتصنيع التنر والنفض المعدني وتم مصادرة 10 ألاف لتر بنزين و60 جركن تنر و 720 زجاجة نفض معدني و 3 براميل سعة 100 لتر مواد كيماوية مجهولة الهوية .
 
وفي ذات السياق أضاف حمدي الشربيني وكيل وزارة التموين بأن الحملات شملت أبوحماد والقرين وبلبيس وتم تحرير المحاضر والتحفظ على الكميات المصادرة على ذمة القضايا المحررة لأصحابها .