إطلاق الغاز المسيل للدموع والخرطوش لتفريق الباعة الجائلين بالعاشر من رمضان
قطع اليوم العشرات من الباعة الجائلين بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية الطريق بمنطقة الأردنية إعتراضاً على استعمال القسوة معهم خلال حملة مرافق مكبرة تحت إشراف جهاز العاشر من رمضان والشرطة التى قامت بإطلاق الغاز المسيل للدموع عليهم لتفريقهم من المنطقة مما إدى إلى إعاقة الحركة المرورية .
 
و شهدت منطقة الاردنية حالة من الذعر فى محيط موقف مدينة العاشر من رمضان نتيجة مشاجرة عنيفة دارت بين شرطة المرافق و الباعة الجائلين المتواجدين فى المنطقة .
 
كان قد قام عدد من الباعة الجائلين بمحاولة التعدى على أفراد الحملة من موظفى الجهاز والشرطة بالاسلحة البيضاء اعتراضاً على طردهم من المنطقة حيث أطلقت الشرطة عدد مكثف من قنابل الغاز المسيل للدموع  و الخرطوش مما أسفر عن اصابة عدد من المواطنين بالاختناق واصابة أحد الباعة بالخرطوش .
 
الجدير بالذكر أن العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرع العاشر قد توجه إلى مكان الحادث لتهدئة الباعة الغاضبين وقام الباعه بجمع فوارغ الخرطوش و القنابل المسيلة للدموع  و توجهوا إلى النيابة لضبط الواقعه و تسجيل الإصابات أمام وكيل النيابة .