استمرار معدلات مرور السفن بقناة السويس الطبيعية و2417 سفينة عبرت منذ بداية العام الجاري
قالت قناة السويس أن معدلات مرور السفن بقناة السويس طبيعية وان العصيان المدني ببورسعيد والذي دخل يومه السابع لم يؤثر على حركة الملاحة .
 
وأضافت المصادر أن إجمالي عدد السفن المارة بالقناة منذ بداية العام الجاري وحتى الآن بلغ 2417 سفينة وأن ذلك معدل يومي طبيعي.
 
وأعلنت هيئة قناة السويس أن  48 سفينة بحمولات 2مليون و663ألف و63 طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
وقال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة ضمن قافلة الشمال القادمة من البحر المتوسط بلغ 24 سفينة بحمولات مليون و 298 الف و 63 طن فيما بلغ عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 24 سفينة بحمولات مليون و364 الف و 729 طنا .
 
وأضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة حاويات mscla speziaحمولاتها 158 الف 119 طن قادمة من ايطاليا متجهة إلي الامارات وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة الحاويات maria-angelieoussisحمولاتها 158ألف914طن القادمة من السعوديه متجهه إلي الولايات المتحدة.