"التجمع" يستعد لفعاليات مؤتمره العام 27 فبراير المقبل
أعلن محمد فرج، القيادى بحزب التجمع، عقد المؤتمر العام السابع لحزب التجمع فى 27 و28 فبراير 2013، مؤكدا أنه سيكون تأسيسا جديدا للحزب وانطلاقة ثورية جديدة على كل المستويات الفكرية والسياسية والتنظيمية والجماهيرية والتثقيفية، قائلا: اليسار ينتظر كلمتنا فى هذا المؤتمر الجديد، وكل القوى السياسية تنتظر فعاليات ومنتجات وقرارات هذا المؤتمر.. والقوى الثورية تنتظر رؤيتنا لمستقبل الثورة ومستقبل مصر.
وأشار فرج، فى تصريحات صحفية، إلى أن كوادر الحزب قادرون على إحداث نقلة نوعية لحزب التجمع أثناء وبعد المؤتمر العام السابع، بل ونقلة نوعية لليسار كله بما يضع الثورة على المسار الذى يمكن المصريين من استعادتها ويمكن القوى الثورية من السير على طريق تخطى عقبات ومؤامرات الثورة المضادة وسلطتها القابعة الآن على كراسى الحكم وتحقيق أهداف الثورة.
وأشار فرج إلى أن المؤتمر العام سيكون رافعاً لراية اليسار المصرى ولراية الحركة الوطنية التقدمية المصرية عالية خفاقة، حامياً لأهداف وطموحات الشعب المصرى فى الحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية، وسداً منيعاً حاسماً حازماً واضحاً قاطعاً كالسيف فى وجه الثورة المضادة ومخططاتها ومؤامراتها الفاشية.