أنصار أبو إسماعيل يتظاهرون أمام محكمة زينهم للإفراج عن زملائهم
ناشدت حركة حازمون والحملة الرسمية لطلاب الجامعات لدعم حازم صلاح أبو إسماعيل من خلال صفحتها على الفيس بوك، أعضاء الحركة بالتظاهر أمام قسم الجمالية ونيابة زينهم الجديدة على إثر قيام قوات الشرطة باعتقال خمسة من أعضائها من أمام مشيحة الأزهر، أثناء وقفتهم الاحتجاجية أمام المشيحة اعتراضا على زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لمصر.
تجمع العشرات من أعضاء الحركة أمام القسم فى انتظار زملائهم الذين تم اعتقالهم وذلك قبل خروجهم للعرض على نيابة زينهم الجديدة، واحتشد آخرون أمام مقر النيابة بجوار سور مجرى العيون ومستشفى المقطم ومساكن زينهم.
وقالت الصفحة،" كلنا نازلين الآن لقسم الجمالية، حيث تم القبض على عدد من شباب التيار الإسلامى وهم "سيد أبو مؤمن ويحيى الشربينى وآخرون" وهم من أخلص شباب التيار الإسلامى المناضل والمتولى تنظيم المليونيات الإسلامية".
وتابعت الصفحة، "وهو ده عجب العجاب" الشرطة تقبض على شباب التيار الإسلامى أثناء وقفة احتجاجية سلمية وتتخاذل وتتواطأ مع شباب التيار الشعبى وجبهة الخراب ولا تقبض عليهم أثناء ارتكابهم جرائمهم المعروفة للجميع وهم محمد إبراهيم أبو عمار ويحيى الشربينى وسيد مصطفى أبو مؤمن وأحمد محمد محمود تم اعتقالهم من أمام مشيخة الأزهر وتم نقلهم لقسم الجمالية وعمل استيفا ثم تم نقلهم الآن لمحكمة زينهم الجديدة بجوار سور مجرى العيون ومستشفى المقطم ومساكن زينهم وفى حشد هناك.