رئيس الوزراء يجتمع برؤساء شركات المحمول لبحث زيادة الاستثمارات
عقد رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، اجتماعا اليوم، الثلاثاء، مع رؤساء شركات التليفون المحمول الثلاث العاملة فى مصر (فودافون وموبينيل واتصالات) بحضور المهندس عاطف حلمى، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، حيث تم بحث سبل تطوير خدمات التليفون المحمول، والارتقاء بالخدمات التى تقدمها شركات المحمول دون زيادة الأعباء على المشتركين، واستيعاب الزيادة فى عدد المشتركين فى خدمات المحمول بمصر.
كما تطرق الاجتماع إلى سبل حل المشكلات، التى قد تواجه شركات التليفون المحمول وتطوير البنية التحتية اللازمة لأداء عملها.
وصرح السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء، بأن مساهمة الشركات الثلاث فى الاقتصاد المصرى تبلغ 4% من إجمالى الناتج المحلى.. مشيرا إلى أن الحكومة تولى اهتماما بإستراتيجية تنمية هذا القطاع والعمل على تشجيع هذه الشركات على زيادة استثماراتها فى مصر، بما يؤدى إلى خلق فرص عمل جديدة وزيادة الدخل القومى.