النور: سنقف بشدة أمام أى محاولات لاختراق إيران للدول الإسلامية
أكد المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور، أنهم سيقفون بشدة أمام أى محاولات إيرانية لاختراق الدول الإسلامية سياسيا أو ثقافيا أو عسكريا.
وشدد "مرة" فى تصريحات صحفية له اليوم الأربعاء، أنه لابد أن يدرك النظام الإيرانى أن أمن الخليج هو من مفردات الأمن القومى المصرى.
وطالب أمين حزب النور الرئيس محمد مرسى بالحديث مع الرئيس الإيرانى عن اعتراض مصر بشدة على دعم النظام الإيرانى لنظام بشار الأسد سياسيا وعسكريا، الأمر الذى ساعد على استمرار مسلسل القتل والتشريد لأبناء سوريا الحبيبة، كما طالب بإظهار موقف مصر من اضطهاد النظام الإيرانى لأهل السنة فى إيران.