مدير إدارة الأقصى: قبة الصخرة تنغص على اليهود حياتهم لأنها تمنع عنهم جبل البيت
أكد الدكتور ناجح بكيرات، مدير إدارة الأقصى، أن  قبة الصخرة تنغص على اليهود حياتهم، لأنها تمنع عنهم جبل البيت، مطالبا الجميع بالتحرك لمنع اليهود من التوقف من تهويد القدس.
وأضاف بكيرات، خلال ندوة "أقصانا لا هيكلهم نبنى مصرنا ونحرر قدسنا"، بحضور الدكتور صلاح سلطان، أمين المجلس الأعلى للشئون الإسلامية وأدارها الدكتور جمال عبد السلام مدير لجنة الأقصى باتحاد الأطباء العرب، نحن على موعد مع الإنسان المقدسى عند محراب الأقصى، داعيا لتشكيل وقف من أجل الأقصى، مطالبا مجلس أمناء الأقصى بتبنى مشروع وقف الأقصى بعيدا عن الحكومات.
وطالب بكيرات، أن يتم تسخير المال والإعلام وخاصة فى مصر من أجل فلسطين.