بذكرى إسقاط مبارك..
القوى الاشتراكية تنظم مسيرة للتحرير لإسقاط حكم الإخوان
ينظم التحالف الديمقراطى الثورى مسيرة يوم 11 فبراير القادم فى الذكرى الثانية لسقوط الرئيس المخلوع مبارك شعارها "إسقاط حكم الإخوان فى يوم إسقاط حكم المخلوع".
وأوضح سمير سليم عضو السكرتارية المركزية بالحزب الشيوعى المصرى فى تصريحات خاصة ل"اليوم السابع" أن المسيرة تخرج من أمام مسجد السيدة زينب عقب صلاة العصر وتتوجه حتى ميدان التحرير.
ويدعو التحالف الذى يضم القوى الاشتراكية المصرية كافة القوى الوطنية والمدنية والليبرالية وشباب الثورة للمشاركة فى هذه المسيرة.