سكرتير عام محافظة كفر الشيخ: لا أبعاد سياسية وراء سرقة سيارة "الحسينى"
أكد المهندس سعيد سعد، السكرتير العام المساعد لمحافظة كفر الشيخ، أن الواقعة التى حدثت للمحافظ، ليست لها بُعد سياسى.
وأضاف أن المحافظ قد استقل سيارة المحافظة، وبصحبته حارسه مساء أمس الاثنين 4 فبراير، متوجها إلى المحلة الكبرى "موطنه" وعند مدخلها وفى منطقة مقطوعة ظهرت فى الساعة 11 مساء سيارة "ميتسوبيشى" وتجاوزت سيارة المحافظ وهبط منها أربعة ملثمون يحملون بندقية آلية وقاموا بقطع الطريق وقام سائق سيارة المحافظ بإخبارهم بأن من يركب معه هو المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ.
وأضاف السكرتير العام، لكنهم لم يعيروا كلامه اهتماما واستولوا على سيارة المحافظ وعلى سلاح الحارس الخاص "طبنجة" والموبيليات الخاصة بهم.
وأشار سعيد إلى أن المحافظ استوقف سيارة خاصة قامت بنقله والمجموعة المصاحبة إلى منزله بالمحلة، وقام سائق السيارة الخاصة بالاتصال بالسكرتير العام المساعد وطمأنه على سلامة المحافظ.
وأضاف السكرتير العام، فى الساعة الثانية والنصف من صباح اليوم الثلاثاء اتصل أحد أصدقاء المحافظ بالرقم الخاص به، فرد عليه أحد هؤلاء اللصوص، وأوضح له صديق المحافظ خطورة ما فعلوا وما أقدموا عليه، وضرورة عودة المسروقات.
وأشار سعيد إلى أن اللصوص اتصلوا بصديق المحافظ، وأوضحوا له أنهم قد قاموا بترك سيارة المحافظ والمسروقات بداخلها فى عزبة الستين، وطلبوا منه الاعتذار للمحافظ والتأكيد على أن هذه الواقعة غير مقصودة.