غياب حكومي عن المؤتمر الزراعي لـ«الوطن».. و«عبد الغفور» ينتقد إهمال الاقتصاد
غاب الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، ووزراؤه الثلاثة الراعون للمؤتمر الزراعي الأول الذي عقده حزب الوطن السلفي، بمبنى العلاقات الخارجية، في وزارة الزراعة، الأربعاء، تحت عنوان «الزراعة المصرية الآمال والآفاق»، واكتفت الحكومة بإرسال نائب وزير الزراعة.
وقال الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس الحزب، مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي، إن مصر تمر بظروف في غاية الحرج والصعوبة، ولكن على الجميع تحمل المسؤولية والارتفاع إلى مستوى الأحداث، وأضاف أن «أكثر ما يؤثر في الحزب هي الحالة الاقتصادية التى تمر بها البلاد، ويرى أنها تنهار».
أشار «عبد الغفور» إلى أن الحزب يرى أن المشكلات التي تمر بها البلاد «من فعل فاعل ونتيجة تخطيط لمحاولة إفشال مطالب الثورة».
وتابع: «الحزب يضع المواطن نصب عينيه، لأن الدستور فيه مادة تقول إن السيادة للشعب، ومعناها أنه الذي يقرر، ولكن المواطن هو الذي يدفع فاتورة الأحداث السياسية، رغم أنه لا يهمه من يحكمه أو مشكلة الدستور والنزاعات السياسية، ويهتم بمن يخدمه».
وقال: «حل الأزمة السياسية مسألة أساسية، لقيام النهضة الاقتصادية، لذا يجب السعي إلى الاستقرار السياسي، وأن تكون هناك ثورة تشريعية لتخدم التنمية الاقتصادية سواء الزراعية والصناعية».
وانتقد «عبد الغفور» ما سماه تجاهل السياسيين المسائل الاقتصادية، بالمقارنة بالسياسة.
وقال عبد العزيز نور، رئيس اللجان النوعية في الحزب، إن حزبه يدعم الفلاحين، ولديه طروح بديلة سيعرضها على الحكومة.
وأكد عبد المنعم البنا، نائب وزير الزراعة، أن مركزي البحوث الزراعية، وبحوث الصحراء، التابعين للوزراة، حققا نجاحا، ويمكن لأي حزب الاطلاع على البحوث التي أنجزاها، للاستفادة منها.
وقال محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، إن الفلاحين يعانون من نقص الأسمدة وغلاء الأسعار وانتشار الأمراض وتلوث مياه النيل، وعدم وجود رعاية صحية لهم، وطالب باعتبار وزارة الزراعة وزارة سيادية مثل الجيش، وأن يكون لديها ميزانية مستقلة، وانتقد غياب دور العلماء وأبحاثهم بشأن تنمية الموارد الزراعية.