الحكومة توافق على تعديل قانوني للتصالح مع المستثمرين المحكوم عليهم غيابيًا
وافق مجلس الوزراء على تعديل المادة «7 مكرر» من المرسوم بقانون رقم «4 لسنة 2012» بشأن ضمانات وحوافز الاستثمار، والذي يتيح التصالح مع رجال الأعمال الصادرة ضدهم أحكام غيابية.
ويتضمن التعديل إضافة فقرة تنص على أنه «في حالة صدور حكم غيابي بالإدانة، يجوز اتخاذ إجراءات إعادة نظر الدعوى بناء على طلب وبحضور مدافع خاص عن المستثمر، ويترتب على تمام التصالح وفقًا لما سبق سقوط الأمر الصادر بضبط المحكوم عليه وحبسه وإنهاء منعه من التصرف في أمواله أو إدارتها وانقضاء الدعوى الجنائية بالنسبة للمستثمر، ولا يمتد الانقضاء لباقي المتهمين معه فى الواقعة ذاتها ولا يستفيدون منه».
كما وافق المجلس على تعديل ثلاث اتفاقيات التزام سارية للبحث عن البترول واستغلاله في مناطق أمل وشرق جمسة وجنوب رمضان البحرية بخليج السويس، والموقعة بين شركة «بيكو انترناشيونال» وشركة «جرايسون بتروليوم» من ناحية، والهيئة العامة للبترول، والشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية، والشركة العامة للبترول من ناحية أخرى، وذلك بهدف تسوية النزاع القائم وإنهاء دعوى التحكيم الدولي، بعد أن وافق مجلس الدولة على مشروعات تعديل هذه الاتفاقيات.
كما تم تعديل فئة الدعم للكمية الباقية من القطن الشعر «جيزة 86» من جني 2011 لتصبح 200 جنيه بدلاً من 150، اعتباراً من الأربعاء، ودون أثر رجعي، على أن تتعاقد الشركة القابضة للقطن والغزل والنسيج على الكمية المتبقية التي حددتها الشركة فى حدود 126 ألفا و211 قنطارًا.