«الإسكان» تعيد التخطيط لمشروع جمال مبارك «القاهرة 2050» بعد استبدال اسمه
علمت «المصري اليوم» أن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، طلب من هيئة التخطيط العمراني استبدال مخطط «القاهرة 2050»، المحسوب على جمال مبارك، نجل الرئيس السابق، بمشروع آخر يهدف إلى تنمية إقليم القاهرة الكبرى بشكل عام.
وقال الدكتور عاصم الجزار، رئيس الهيئة، إنه سيتم بالفعل إعادة التخطيط لمشروع «القاهرة 2050»، ولكن بمسمى آخر، وهو تنمية إقليم القاهرة الكبرى، ضمن مشروع الأقاليم السبعة التي انتهت من تخطيطها الهيئة منذ فترة، مشيرًا إلى أن المخطط يهدف لتحقيق العدالة الاجتماعية للمواطنين، مع تقييم الآثار الاجتماعية والاقتصادية لجميع المشروعات.
وأضاف «الجزار» لـ«المصرى اليوم» أن مشروع القاهرة 2050 لم يتوقف، ولكن بسبب الصورة السلبية التي ارتبط بها في أذهان البعض، ستتم إعادة تخطيط المشروعات المطروحة به، مع توقف المشروعات التي لن يكون لها تأثير إيجابي على المواطنين، مؤكداً أن الهيئة بصدد التحضير لدراسة مؤسسية، لإعادة التخطيط، لتحقيق العدالة الاجتماعية، ومراقبة المجتمعات الأكثر احتياجًا.
وأشار إلى أنه سيتم البدء بمخطط نزلة السمان بالهرم، ومنطقة سن العجوز التي تم تصنيفها على أنها منطقة غير آمنة، وسيركز التخطيط على أماكن نقل مواطني هذه المنطقة، وتوفير عمل لهم.
وأوضح أن أولويات مشروع تنمية إقليم القاهرة الكبرى، الذي ستتم مناقشته في إطار حوار مجتمعي، هو نقل مربع الوزارات بوسط القاهرة إلى إحدى المدن الجديدة، لما في ذلك من تأثيرات إيجابية مباشرة على الاقتصاد المحلي، فضلا عن الاستفادة من مبنى الحزب الوطني على كورنيش النيل، من خلال هدمه وضمه للمتحف المصري، أو تحويله إلى فندق سياحي.
وأكد «الجزار» أن تطوير القاهرة الخديوية تم إرجاؤه، نظرًا للظروف الاقتصادية الحالية، بحيث يتم البدء بمشروعات ومناطق أكثر إلحاحاً.