وزير الإسكان: عندنا 6 ملايين وحدة سكنية شاغرة لكن المجتمع غير قادر على الشراء
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، إن «هناك 6 ملايين وحدة سكنية شاغرة في مصر، لكن هناك جزءًا كبيرًا من المجتمع غير قادر على الشراء»، موضحًا أن الحكومة ستعمل على إعادة توزيع التنمية والسكان في مصر من خلال المخطط الاستراتيجي خلال الـ40 سنة المقبلة.
وأضاف الوزير، في مؤتمر صحفي عقب اجتماع مجلس الوزراء، أن التركز الشديد للسكان والاستثمار في مناطق محددة أدى إلى العديد من المشاكل، مشيرًا إلى أنه سيتم إنشاء مدينة الفيروز ببورسعيد لتكون مدينة مليونية تعمل على خدمة التنمية في مشروع قناة السويس.
وأكد «وفيق» أنه سيتم خلال شهرين تحديث البيانات من كل الوزارات خلال إعداد هذا المخطط، كاشفًا عن انتهاء بعض المنازعات، مثل المنازعة مع شركة «بروة»، فضلاً عن وجود تسوية قريبة مع شركة «داماك».