أهالي ضحايا بيارة «ميت كنانة» بالقليوبية يحطمون المستشفى ويحتجزون فريق النيابة
احتجز أهالي قرية ميت كنانة، وكذا أهالي الضحايا الذين لقوا مصرعهم في بيارة الصرف الصحي بالقرية، فريق النيابة العامة بطوخ، والفريق الطبي العامل بالمستشفي، والفريق الذى تم تشكيله من قبل ووكيل وزارة الصحة، لتقديم الرعاية للمصابين داخل المستشفى القروي بالقرية، وحطموا المستشفى من الداخل، مطالبين بحضور الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، للقرية.
وقال المهندس محمد طنطاوي، سكرتير عام المحافظة، إنه أثناء تركيب طلمبة في تمام الساعة 11 صباحا بالمحطة، سقط ببيارة الصرف كل من أسامة محمود علي أبو العينين «39 سنة»، وعايد محمد عايد «45 سنة»، ورجب بيومي ابراهيم «45 سنة»، ورأفت زكي محمد «35 سنة» من العاملين بشركة مياه الشرب والصرف الصحي بالمحافظة، مشيرا إلى أنه أثناء قيام الأهالي بمحاولة إنقاذهم سقط كل من محمد صلاح محمد السيد «23 سنة»، ويوسف إسماعيل محمد قعيد  «18 سنة»، وشقيقيه إسلام «16 سنة»، وإيهاب «26 سنة»، وعمرو صلاح محمد السيد «30 سنة»، حيث لقوا حتفهم جميعا.
وأوضح المحاسب أحمد عصمت، السكرتير المساعد، أن «الأهالي قاموا عقب ذلك بتكسير أجزاء من المحطة، وإحداث تلفيات بها.
وطالب «عصمت» مديرية الأمن بتكثيف التواجد الأمني بالمحطة، بناء على طلب وحيد إبراهيم البنا، رئيس الوحدة المحلية، بالقرية خوفا من قيام الأهالي بإحداث تلفيات أخرى نتيجة تجمهرهم بمحيط المحطة، وخط الطرد الناقل إلى محطة المعالجة».
وأمرت نيابة طوخ بتشكيل لجنة من الفنيين بشركة المياه والصرف الصحي بالقليوبية، لتحديد أسباب حادث انهيار جزء من بيارة داخل محطة الصرف الصحي.
وانتقل فريق من نيابة طوخ برئاسة، محمد أبوالعز، إلى موقع الحادث لمعاينة البيارة على الطبيعة، وتم طلب تحريات المباحث حول ظروف وملابسات الواقعة، والتصريح بدفن جثث الضحايا، والاستماع إلى المصابين والشهود.