مرسي يلتقي المتحدثين الجديدين باسم الرئاسة
التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء الأربعاء، الوزير المفوض عمر عامر يوسف والمستشار إيهاب مصطفى فهمي، المتحدثين الرسميين الجديدين باسم رئاسة الجمهورية، حسبما ذكر البيان الصادر على الصفحة الرسمية على «فيس بوك».
كان الرئيس محمد مرسي أصدر قرارًا بتعيين الوزير المفوض عمر عامر والمستشار إيهاب فهمي بوزارة الخارجية متحدثين باسم الرئاسة، خلفًا للدكتور ياسر علي، الذي تم تعيينه رئيسًا لمركز معلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، على أن يتسلم مهام منصبه الجديد في أول مارس المقبل
.
وخدم «عامر» في سفارات مصر في كل من أستراليا وفيينا وواشنطن، بينما عمل «فهمي» في سفارات مصر في الجزائر وباريس وروما
.
وقال «علي»، في مداخلة هاتفية، مساء الإثنين الماضي، لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، إن انتقاله لمركز المعلومات بمجلس الوزراء لـ«إزالة العبء» عن مؤسسة الرئاسة لكونه محسوبًا على تيار سياسي، في إشارة إلى جماعة الإخوان المسلمين، مضيفًا: «لا أساس لما تردد بأن الرئيس عرض عليّ العمل بين عدة أماكن، وعندما وجد منصبًا شاغرًا تم تعييني».