وزير الري يغادر نيجيريا بعد حضوره مؤتمرا عن المياه
غادر الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، العاصمة النيجيرية، أبوجا، عصر الأربعاء، على متن طائرة «مصر للطيران» المتجهة إلى القاهرة، بعد حضوره مؤتمرا نظمته نيجيريا عن أهمية تطوير مشروعات مياه الشرب والري.
وكان في وداع الوزير الذي حضر المؤتمر نيابة عن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بصفة مصر رئيس الدورة الحالية لمجلس وزراء المياه في الدول الأفريقية.
وقال الوزير قبل مغادرته أبوجا إنه وجه دعوة لنائب الرئيس النيجيري، محمد نامادي سامبو، لزيارة مصر، وإن الأخير رحب بالدعوة ووعد بتلبيتها، ولكنه فضل القيام بها بعد زيارة متوقعة لوزيرة الموارد المائية، سارة أوشكبي، إلي مصر خلال أسابيع.