«الحرية والعدالة»: «الصكوك» بداية لجذب استثمارات ضخمة تسهم في تأسيس النهضة
قال حسين إبراهيم، أمين حزب الحرية والعدالة، إن مشروع قانون الصكوك،  والذي تم إعداده بالتعاون مع حزب النور وأقطاب الاقتصاد، هو بداية لجذب استثمارات ضخمة تسهم في تأسيس نهضة وتضيف لأصول مصر وتوفر البديل للقروض.
 
وأضاف«إبراهيم»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الأربعاء، أن القانون بداية قوية في الاتجاه الصحيح، متمنيًا انضمام كل الأحزاب والقوى السياسية لإيجاد حلول مبتكرة للاقتصاد.
وختم بقوله: «فهمنا واحد وهدفنا جميعا النهوض بالوطن وتوفير حياة كريمة للجميع».