«أبو حامد»: «الإخوان» وباء ونبات خبيث زرعه «البنا»
وصف محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، جماعة الإخوان المسلمين بأنها «وباء ونبات خبيث» زرعه حسن البنا، مؤسس الجماعة، «بتخطيط إنجليزي حتى ينشروا في الأرض الفساد باسم الدين، الإخوان شر يهدد البلاد والعباد».
وقال «أبو حامد»، في حسابه على «تويتر»، مساء الأربعاء، إن العصيان المدني الشامل هو الحل، مضيفًا: «العصيان نجح في المحافظات عشان بيقوده الشعب بعيدًا عن النخب، أما القاهرة فما زالت مبتلاة بالنخب السياسية التي تتفلسف».
وأكد «أبو حامد» أنه لا للانتخابات البرلمانية في ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.