مصادر: خلاف داخل «الإخوان» حول «أزمة النور» وأنباء عن لقاء مع السلفيين خلال أيام
كشفت مصادر وثيقة الصلة بمكتب إرشاد جماعة الإخوان عن أن المكتب شهد خلافا حادا بين قياداته فى اجتماعه، صباح الأربعاء، حول الأزمة المتفجرة بين الإخوان والسلفيين، التى تفاقمت إلى حد تبادل الاتهامات اللاذعة التى توجهها الدعوة السلفية وحزبها النور للإخوان
.
وقالت المصادر، التى فضلت عدم ذكر اسمها، لـ«المصرى اليوم»: إن المكتب انقسم ما بين مؤيد لصلح عاجل مع الدعوة، فيما نصح آخرون بعدم الاهتمام، مقللين من شأن المشكلة ومطالبين بالاهتمام بباقى القوى الإسلامية، كبديل للدعوة السلفية وحزبها النور
.
واستمر اجتماع المكتب، والجريدة ماثلة للطبع، وكانت المؤشرات ترجح ميل الأغلبية لتقريب وجهات النظر مع حزب النور بعد إقالة مستشار الرئيس لشؤون البيئة، خالد علم الدين
.
واعتبر مهدى عاكف، المرشد السابق لجماعة الإخوان، أن العلاقة بين حزب السلفيين والإخوان أكبر من أى خلاف عارض، مشيراً إلى أن الطرفين يضمان شخصيات ودودة وفق تعبيره يمكن أن تحتوى أى مشكلة تطفو على السطح، فيما رفض كل من الدكتور محمود حسين، الأمين العام للجماعة، والدكتور ياسر محرز، المتحدث الإعلامى للجماعة، التعليق على هذا الأمر
.
وتوقعت المصادر عقد جلسات للمصالحة خلال أيام، تضم قيادات الطرفين
.
وقال أحمد عارف لـ«المصرى اليوم»: «إن الجماعة تتواصل الآن مع حزب النور لحل الأزمة، وأنها حريصة على عدم القطيعة معه، وليس معنى أن بعض التصريحات هاجمت الرئيس أو الجماعة فقدان علاقتنا معه
».
ووصف «عارف» ما سماه بعض التصريحات بأنها غير مسؤولة، واستطرد: لن ترد عليها الجماعة، فالأمر متروك لمؤسسة الرئاسة، وإذا كان البعض قد تجاوز فى حقنا، فلن نرد عليه بالمثل. نافياً اتهام شخصيات سلفية مكتب الإرشاد بالتدخل فى اختصاصات مؤسسة الرئاسة، مضيفاً: «هذه الاتهامات ستستمر السنوات الثلاث المقبلة، حتى يدرك الناس معنى الديمقراطية
».