صاحب المركب المحتجز بالسعودية: المملكة لم تفرج عن الصيادين رغم سداد الغرامة
أكد محمد الداش، صاحب مركب صيد «العلم والإيمان» المحتجز بالمملكة العربية السعودية، تسديد غرامة 20 ألف ريال لسلطات المملكة، منها 15 ألفًا لحرس الحدود منذ يومين، في مقابل إطلاق سراح السفينة والصيادين المتهمين باختراق المياه الإقليمية السعودية.
وقال «الداش»، الأربعاء، إنه كان من المفترض أن يعودوا عقب سداد الغرامة إلا أن ذلك لم يحدث.
كانت السلطات السعودية احتجزت، الأسبوع الماضي، نحو 30 صياداً مصرياً على متن المركب التي خرجت من ميناء الأتكة بالسويس للصيد في مياه البحر الأحمر، إلا أنها تعطلت، ودفعتها الرياح إلى المياه الإقليمية للمملكة التي ألقت قواتها القبض عليهم.