وقف بث قناة "برس تي.في" الايرانية في أمريكا الشمالية
رويترز
 
أعلنت قناة "برس تي.في" الإيرانية الناطقة بالإنكليزية، إنه تم وقف بثها عبر القمر الصناعي في الولايات المتحدة وكندا.
 
وتبث "برس تي.في" في أمريكا الشمالية عبر القمر الصناعي جالاكسي 19، ولم تذكر القناة متى تم وقف البث.
 
وادرجت وزارة الخزانة الأميركية الأسبوع الماضي، قناة "برس تي.في" على القائمة السوداء.
وقالت "برس تي.في" في بيان أمس الجمعة، إن "منعها من البث عبر قمر جالاكسي 19 هو انتهاك صارخ لحرية التعبير".
 
وقطعت شركة يوتلسات في باريس - وهي واحدة من أكبر شركات خدمات البث الفضائي في أوروبا- في أكتوبر الماضي، بث المحطات الإذاعية والتلفزيونية الإيرانية امتثالا لعقوبات أكثر صرامة فرضها الاتحاد الأوروبي على الجمهورية الإسلامية.