وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن السويس لأهالي المقبوض عليهم ببورسعيد
أ ش أ
 
 
نظمت أسر من سكان قرية العمدة بالسويس وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن السويس مساء اليوم السبت للمطالبة بتدخلها لدى مديرية أمن بورسعيد التي قامت بالقبض على ثلاثة من أبناء هذه الأسر خلال قيامهم بشراء مستلزمات من محافظة بورسعيد.
ورددت الأسر هتافات تطالب بإنقاذ أبنائهم الثلاثة بعد تأكدهم من أنهم متواجدون بالفعل حاليا في مستشفى بورسعيد بعد إصابتهم بكسور إلى جانب إصابات مختلفة بالجسد.
من جانبها نجحت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني في تهدئة الأسر حتى قامت بالانصراف من أمام مديرية الأمن .