زلزال بقوة 6,8 درجات يضرب كولومبيا ولا ضحايا
أ ف ب
 
 
 ضرب زلزال بقوة 6,8 درجات على مقياس ريشتر كولومبيا عند الساعة 14,16 ت غ السبت وحدد مركزه قرب الحدود الاكوادورية، كما اعلن المركز الاميركي للجيوفيزياء.
 
واوضح المعهد ان الزلزال الذي حدد مركزه على عمق قرابة 130 كلم تحت الارض، وقع على بعد 11 كلم جنوب غرب باستو في كولومبيا وعلى بعد 20 كلم جنوب شرق ساندونا في كولومبيا.
 
ولم يسجل وقوع ضحايا بحسب اول حصيلة للزلزال.
 
وجنوب غرب كولومبيا تعرض في ايلول/سبتمبر الماضي لزلزال بقوة 7,1 درجات ولم يسفر عنه سقوط ضحايا ولا اضرار جسيمة. وقد احس بالزلزال سكان الاكوادور وعشر مقاطعات كولومبية في جنوب غرب وغرب ووسط البلاد.
 
وتقع الانديز في اميركا الجنوبية وبينها كولومبيا والاكوادور على "حزام النار في المحيط الهادىء" وهي منطقة تحوي 85 بالمئة تقريبا من النشاط الزلزالي.