دمشق ترد على الخطيب وتؤكد استعدادها للحوار "من دون شروط مسبقة"
أ ف ب
 
 
اعلنت دمشق اليوم الجمعة عن استعدادها للحوار مع المعارضة لكن "من دون شروط مسبقة"، بحسب ما قال وزير الاعلام السوري عمران الزعبي في مقابلة تلفزيونية، في ما يشكل ردا على اقتراح رئيس الائتلاف المعارض احمد معاذ الخطيب.
 
وقال الزعبي في حديث الى التلفزيون الرسمي "الباب مفتوح (...) لاي سوري يريد ان يأتي الينا ويناقشنا ويحاورنا"، مشددا على "اننا عندما نتحدث عن حوار، نتحدث عن حوار غير مشروط ولا يقصي احدا (...) في النقاش لا اقصاء لموضوع ولا شروط مسبقة".