الجبالي يجدد عزمه على تشكيل حكومة التكنوقراط وسط معارضة حزب النهضة
أ ف ب
 
 
أعلن رئيس الوزراء حمادي الجبالي عن عزمه تشكيل حكومة تكنوقراط قريبا وهو ما يرفضه حزبه.
وقال الجبالي أن هذا الخيار "هو أفضل الحلول بالنسبة إلى الوضع في تونس، فهو يخدم مصلحتها ويجنبها مزيدا من التوتر".
واضاف في تصريح صحافي مساء الجمعة ان "الحكومة الجديدة ستكون محايدة عن الاحزاب وستعمل جهدها من اجل تحقيق اهداف الثورة والوصول الى الاستحقاق الانتخابي بسرعة".
كما دعا رئيس الحكومة رئيس المجلس الوطني مصطفى بن جعفر إلى ان يحدد تاريخا واضحا وجليا وفي أقرب وقت للانتخابات.
ويأتي إصرار الجبالي على قراره رغم رفض حزب حركة النهضة الذي ينتمي إليه الى هذه الخطة ولكن كذلك رفض حزب التكتل وحزب المؤتمر من أجل الجمهورية الذي ينتمي إليه الرئيس المؤقت منصف المرزوقي الذي كان أول من دعا في تشرين الثاني نوفمبر العام الماضي عقب أحداث سليانية إلى تكوين حكومة مصغرة تجمع كل الكفاءات بعد إقراره بفشل الحكومة الحالية كما أنه شدد على ضرورة الابتعاد عن المحاصصة الحزبية والولاءات في التعيينات.