خلافات بين أعضاء الاتحاد الأوروبي تؤجل إرسال القوات الأوربية إلى مالي
أ ش أ
 
 
نشبت خلافات بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوربي حول الدور الذي ستقوم به قوات كل دولة في مالي.
وقالت وزارة الدفاع البريطانية في بيان رسمي السبت:"اتفقت أكثر من 15 من بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوربي على إرسال قواتها إلى مالي للقيام بتدريب القوات العسكرية في البلاد."
وأضاف:"لا زالت المحادثات حول عملية إرسال القوات إلى مالي لم يتم حلها بعد بينما يجري الاتفاق على الأدوار التي ستقوم بها هذه القوات."
وكانت المملكة المتحدة قد تعهدت بإرسال 350 جنديا للقيام بتدريب القوات العسكرية في مالي وذلك بعد الاتفاق على دور القوات البريطانية خلال اتصال هاتفي جرى بين الرئيس الفرنسي فوانسوا اولاند ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون.
وأوضح البيان أن المهمة تسير للأمام ، حيث تم الاتفاق على الخطوط العريضة لعمل القوات في مالي ولكن بعض الأمور لم يتم بعد حلها.
وتعهد كاميرون بأن القوات البريطانية لن تقوم بأي مهام عسكرية في مالي.
وستقوم المملكة المتحدة بداية بإرسال 40 من بين المدربين العسكريين كطليعة لهذه القوات ولكن إرسال هذا الفريق يبدو عرضة للتأخير بسبب عدم الإتفاق على المهام خلال العمل في مالي.
وستكون القوات البريطانية جزءا من قوة الاتحاد الأوربي التي ستعمل على تدريب القوات في مالي ولكن بريطانيا أشارت إلى أنها لن تقوم بإرسال قوات إلى مالي حتى يتم ضمان سلامتهم هناك ، مشيرة إلى أن القوات البريطانية لن تقوم بأي مهام عسكرية في مالي.