السلطات الروسية تقضى بوضع زعيم الجبهة اليسارية المعارضة قيد الإقامة الجبرية
أ ش أ
 
 
قضت محكمة "باسماني" في روسيا بوضع زعيم الجبهة اليسارية المعارض سيرجي أودالتسوف قيد الإقامة الجبرية في منزله بتهمة التخطيط لإحداث اضطرابات واسعة النطاق في البلاد.
وذكر القاضي آرتور كاربوف - في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء /نوفوستي/الروسية اليوم السبت-:"أن أودالتسوف سيوضع قيد الإقامة الجبرية في منزله الواقع بجنوب شرق موسكو حتى يوم السادس من شهر أبريل المقبل، كما أنه سيمنع من إجراء الأحاديث مع أي شخص بخلاف محاميه وأقاربه والمحققين إلى جانب قطع شبكة الانترنت عنه".
من جانبه، قال المحقق روستام جابدولين:"إن الناشط المعارض أودالتسوف اعترف بدوره في التخطيط لإحداث اضطرابات واسعة النطاق" ، مؤكدا أنه في حال عدم اتخاذ مثل هذا القرار فإن أودالتسوف سيتمكن من المضي قدما في خططه.
يشار إلى أن زعيم الجبهة اليسارية سيرجي أودالتسوف -الذي برز على الساحة السياسية الروسية خلال المظاهرات الحاشدة التي انطلقت عقب تقارير تفيد بوقوع تزوير في الانتخابات الرئاسية الأخيرة - متهم بالتخطيط والضلوع في أعمال فوضوية وإحداث اضطربات واسعة النطاق في البلاد.