العاصفة الثلجية تشل شمال شرق الولايات المتحدة
أ ف ب
 
 
الغيت الاف الرحلات الجوية وشلت حركة السير والسكك الحديد الجمعة والسبت بسبب العاصفة الثلجية العاتية التي تجتاح شمال شرق الولايات المتحدة حيث قتل شخصان على الاقل وحرم اكثر من 650 الف منزل من الكهرباء.
 
واستمر تساقط الثلوج السبت في نيو انغلاند لكنه توقف في نيويورك التي اعلن رئيس بلديتها مايكل بلومبرغ انه تم تجنب "الاسوأ". الا ان الرحلات الجوية كانت لا تزال متوقفة في مطارات نيويورك حتى ظهر السبت.
 
وبلغت سماكة الثلوج 83 سم في همدين بولاية كونيتيكت مع رياح بسرعة 131 كلم في الساعة حسب هيئة الارصاد الجوية الوطنية. وامر حاكم الولاية دان مالوي السبت باغلاق جميع الطرق "حتى اشعار آخر" لاتاحة القيام بعمليات ازالة الثلوج.
 
وقال في بيان "انها عاصفة قياسية. وازالة كل هذه الكمية من الثلوج ستتطلب وقتا طويلا".
 
وحرم نحو 34 الف مسكن من الكهرباء ومن ثم من التدفئة في هذه الولاية صباح السبت.
 
وفي ولاية ماساشوسيتس المجاورة حيث بلغت سرعة الرياح 133 كلم في الساعة استيقظ سكان مدينة بوسطن على 38 سم من الثلوج التي يتوقع ان تزيد سماكتها. ومنعت ايضا حركة السيارات حتى اشعار اخر في هذه الولاية حيث انقطع التيار الكهربائي عن نحو 400 الف منزل.
 
وقال رئيس البلدية توماس مينينو لشبكة التلفزيون المحلية "ما زال لدينا الكثير الذي يجب ان نقوم به. الزموا منازلكم ودعوا الفرق تقوم بعملها". وبقيت معظم المتاجر مغلقة السبت ولم يعد يشاهد في الشوارع الخالية من السيارات سوى كاسحات الثلوج.
 
وبدأ تساقط الثلوج بعد ظهر الجمعة ويتوقع ان يستمر السبت في الشمال الشرقي للولايات المتحدة حيث يعيش نحو 40 مليون شخص.
 
وتم الغاء نحو 1900 رحلة جوية السبت نصفها تقريبا من او الى نيويورك. كذلك شلت الحركة في مطار بوسطن صباح السبت مع الغاء اكثر من 400 رحلة حسب موقع فلاياوير.كوم المتخصص.
 
وجرى الغاء نحو 3600 رحلة الجمعة.
 
وفي نيويورك قال رئيس البلدية ان "الاسوأ تم تجنبه". واضاف في مؤتمر صحافي قصير صباح السبت "لقد حالفنا الحظ" مشيرا الى الانتهاء من ازالة الثلوج من جميع الطرق الرئيسية حيث عملت فرق البلدية طوال الليل. وبلغت سماكة الثلوج 20,5 سم في سنترال بارك و21,3 سم في مطار لاغوارديا حسب النشرة الصباحية لهيئة الارصاد الجوية.
 
في المقابل استمر العمل في مترو الانفاق بصورة طبيعية لكن تم تعليق بعض قطارات الضواحي وايضا حركة القطار بين نيويورك وبوسطن.
 
واستقبل اسبوع الموضة بارتياح نهاية العاصفة الثلجية في اليوم الثالث من عروض الازياء.
 
وادت هذه العاصفة الى مصرع شخصين.
 
فقد اوضحت السلطات المحلية السبت ان امرأة شابة فقدت السيطرة على سيارتها على طريق سريع في ولاية نيويورك في بلاوكيبسي وصدمت رجلا في الرابعة والسبعين من العمر ما ادى مقتله.
 
وفي نيوهامشير قتل رجل بعدما فقد السيطرة على سيارته واصطدمت بشجرة.
 
وحرم ايضا اكثر من 187 الف مسكن من الكهرباء السبت في رود ايلاند حيث بلغت كثافة الثلوج في بعض الاماكن 50 سم.
 
واعلنت حالة الطوارىء، الاجراء الذي يتيح مرونة اكبر في حشد الموارد المحلية، في خمس ولايات هي ماساتشوستس ورود ايلاند وكونيتيكت ونيويورك وماين.
 
ومن نيوجرزي الى ماين على الحدود الكندية، خزنت السلطات اطنانا من الملح وجهزت كاسحات الثلج وفتحت مراكز ايواء وكثفت الدعوات الى توخي الحذر وطلبت من الناس البقاء في منازلهم.
 
وشلت العاصفة ايضا وسائل النقل الجوي في عدة مدن كندية.