رفعت السعيد: وقف انتخابات النواب يثبت أنه لا أحد فوق القانون
قال الدكتور رفعت السعيد، إنه حذر جماعة الإخوان من قبل لكنهم انساقوا وراء أغراضهم وحاولوا التحايل على القوانين لكن جاء حكم القضاء الإدارى اليوم، بوقف الانتخابات البرلمانية بما يثبت انه لا أحد فوق القانون .
وقال السعيد إنه لابد أن يكون الحكم محاولة لرجوع الإخوان، وتمنى – على حد قوله – أن يتلقنوا الدرس ويعودوا إلى رشدهم وأن يكفوا عن تحدى القضاء.
وأضاف السعيد، أنه لو تم الطعن على هذا القرار يمكن أن المحكمة الادارية العليا أن تؤجل الانتخابات البرلمانية، فالقرار الصادر اليوم له إفادتة حتى لو تم الطعن عليه.