ناصر أمين: المحاكم المصرية لازالت تقاوم تغول الإخوان
«حكم صحيح مئة بالمئة، ومحكمة القضاء الإداري تستطيع أن تصدر مثل هذا الحكم»، هكذا علق مدير المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، المحامي ناصر أمين على حكم القضاء الإداري بوقف إجراء الانتخابات وإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا، مضيفا لـ«التحرير»، أن الحكم يقضي «بوقف إجراء الانتخابات لحين تصحيح العوار في قانون الانتخابات وموافقة المحكمة الدستورية على التعديلات».
أمين الذي عرض للتقرير السنوي للمركز الذي يديره عن «الهجوم على العدالة في 2012»، وتحدث فيه عن «افتئات السلطة التنفيذية على السلطة القضائية»، أكد أن «المحاكم المصرية لازالت تقاوم التغول عليها من قبل السلطة التنفيذية، ورئاسة الجمهورية». وتوقع أن يطعن مجلس الشورى على الحكم وعمل إشكال لوقف تنفيذ الحكم، وهذا الإجراء سيأخذ مدة لا تقل عن شهر، مؤكدا أن «الحكم واجب النفاذ بمجرد صدوره، وليس بحاجة لإعلان أو اخطار ويجب أن تلتزم به الحكومة ورئاسة الجمهورية بإعلان وقف إجراء الانتخابات»، لافتا إلى أن «الإشكال لعدم تنفيذ الحكم مماطلة غير قانونية لن تفلح».