شيخ الأزهر: «مجلس الدولة هو حصن الحقوق والحريات وأحكامه عنوان العدالة»
قال الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر: «إن مجلس الدولة هو حصن الحقوق والحريات في مصر وأحكامه دائما عنوان للعدالة، وهو قاضي المشروعية والرقيب على قرارات جهة الإدارة والقضاء المصري، طالما هو بخير فمصر بخير».
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الأزهر، للمستشار «غبريال عبد الملاك» رئيس مجلس الدولة، والمستشارين أعضاء المجلس الأعلى لقضاء مجلس الدولة، بمقر مشيخة الأزهر اليوم الأربعاء.
وأشاد الوفد بدور الدكتور أحمد الطيب في الحفاظ على النسيج الوطني، باعتباره ميزانًا مهمًا في هذه الظروف، مشيرًا إلى أن مواقفه دائما في مصلحة الوطن، خاصة في الظروف التي تمر بها مصر والتى لن ينساها التاريخ، مؤكدا أن الأزهر هو بيت الأمة، وملاذ الجميع في أوقات الأزمات.
حضر اللقاء القاضي محمد عبد السلام مستشار شيخ الأزهر للشئون القانونية والدكتور محمد مهنى مستشار الإمام للشئون الخارجية.