المستشار القانوني لمرسى: الرئاسة ستطعن على الحكم بوقف انتخابات مجلس النواب
نقلت وكالة رويترز للأنباء عن محمد جاد الله، المستشار القانوني للرئيس  مرسى، قوله إن الرئاسة ستطعن على الحكم بوقف انتخابات مجلس النواب، الذى  أصدرته محكمة القضاء الإدارى اليوم.
وحكمت محكمة القضاء الإداري في القاهرة يوم الاربعاء بوقف إجراء الانتخابات التي دعا لها مرسي وأحالت قانونا جديدا خاصا بإجرائها إلى المحكمة الدستورية العليا للنظر في مدى دستوريته.
وقال محمد فؤاد جاد الله لرويترز، الرئاسة تحترم أحكام القضاء ووقف تنفيذ القرار (بالدعوة للانتخابات) الرئاسة قبلت به. نحن في نظام حكم ديمقراطي جديد بعد الثورة ونحترم الأحكام.
وأضاف لكن يمكن الطعن على (حكم) القضاء لأن دعوة الناخبين للانتخابات هي عمل من أعمال السيادة وستفعل ذلك هيئة قضايا الدولة... الهيئة ستطعن على الحكم