برادلى: "حلم المونديال" هو المطلب الأهم لدى المصريين
الإسكندرية - أ ش أ
أعرب المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم بوب برادلي عن ثقته في قدرات لاعبي الفراعنة على اجتياز عقبة منتخب زيمبابوي في إطار تصفيات أفريقيا المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل .
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده الاثنين 25 مارس، بمقر معسكر المنتخب الوطني بحضور المدرب العام ضياء السيد ومدرب حراس المرمى الكابتن زكى عبد الفتاح وحارس المرمى عبد الواحد السيد .
وأضاف برادلي مستعدون لتخطى عقبة زيمبابوي رغم صعوبة المباراة، مشيرا إلى أنه يعلم انه سيواجه فريق أغلب عناصره من الشباب المتحمس وهو ما سيضفى على المباراة حالة من الحماسية والسرعة .
وأشار إلى أن كثرة الجاهزين في المنتخب الوطني يصعب على الجهاز الفني الاستقرار على التشكيلة الأساسية ، مؤكدا أنه عمل خلال فترة المعسكر للتركيز على الجانب البدني والفني وكذلك النفسي .
وأكد برادلي أنه طالب جميع اللاعبين بالانفصال عن الأحداث السياسية التى تشهدها مصر حاليا وأن يكون كل تركيزهم منصب على الفوز بالمباراة والوصول إلى النقطة التاسعة، قائلا "منذ جئت إلى مصر تعرضنا لمختلف الأحداث وتأثرنا بها ولكن الشىء الوحيد الذي لم يتغير لدى المصريين هو حلم الوصول إلى كأس العالم ، مشيرا إلى أنه على الرغم من النجاحات والإخفاقات التي تمر بها الكرة المصرية ، إلا أنها تمر بمرحلة انتقالية مع ظهور جيل جديد من اللاعبين .
وأضاف برادلى أنه طالب اللاعبين بالكفاح والنضال من أجل الفوز على زيمبابوي لقطع خطوة كبيرة في مشوار المنتخب نحو التأهل لكاس العالم الحلم الذي يراود ملايين المصريين منذ فترة طويلة، مشيرا إلى أنه حرص خلال الفترة الماضية على متابعة فريق زيمبابوي وأنه يعلم تماما أهم 3 لاعبين بالمنتخب الضيف ، مؤكدا أنه استقر على نقاط القوط والضعف الكامنة بصفوف منتخب زيمبابوي.
وأشار إلى أنه سيختار تشكيلة المباراة وفقا لمعايير معينة أهمها الأنسب والأجهز فى الفورمة الرياضية والذهنية .
وأوضح أن أداء المنتخب يتطور ويتجدد بشكل ملحوظ فى كل مباراة حيث ظهر خلال المباريات الودية الماضية بتشكيلة متنوعة نسعى من خلالها لاختيار الأنسب والافضل للمباريات الرسمية.
ولفت إلى ان تجربة سوازيلاند الودية لا يمكن الحكم من خلالها على أداء لاعبي المنتخب، مشيرا إلى أن أغلب الأندية الكبرى فى العالم تواجه بعض الفرق الضعيفة للوصول الى ايجابيات معينة ، مؤكدا أن سوازيلاند لم يكن بالخصم القوى وكنا نعلم ذلك .