مناقصتين بالعبور لتشغيل وصيانة شبكات إنارة الطرق الرئيسية
 سمر شوكت
يطرح جهاز مدينة العبور، مناقصتين عامتين، لأعمال التشغيل والصيانة والحراسة لشبكة إنارة الحي السابع، وشبكة إنارة الطرق الرئيسية بين الشركات المسجلة بالاتحاد المصري للمقاولين من الفئة الخامسة، أعمال كهروميكانيكية.
تقام المناقصتين يومي الأربعاء والخميس 3 و4 أبريل المقبل.
وأوضح رئيس الجهاز، عبدالحكم محمود، أن كراسة الشروط والمواصفات الفنية  تم طرحها بسعر 200 جنيه لكل مناقصة على حده.
ومن المقرر دفع تأمين ابتدائي لكل من المناقصتين قدره 20 ألف جنيه، ويتم دفع 5% عند إرساء العطاء من قيمة كل مناقصة كتأمين نهائي، ومن المقرر الفتح الفني للمظاريف خلال يومي الأربعاء والخميس الموافقين 10 و11 أبريل المقبل.