"البيئة" بأسوان تؤكد عدم وجود أثار جانبية لمحطات الطاقة الشمسية
مصطفى وحيش
أكد محافظ أسوان مصطفى السيد على أن تنفيذ وزارة الكهرباء لمشروع محطة إنتاج الكهرباء من الطاقة الشمسية الحرارية المقرر تشغيله عام 2016، يأتي متوازياً مع طرح المحافظة لحزمة من المشروعات الاستثمارية العملاقة كثيفة العمالة.
وأضاف أن تلك المشروعات سيكون الأولوية فيها لأبناء أسوان والتي من بينها إنشاء محطة شمسية ضوئية مماثلة من خلال القطاع الخاص بطاقة 50 ميجاوات حيث جاري إنهاء إجراءات الموافقة عليها من الجهات المعنية وهو الذي يمثل نقلة في تنويع مصادر الطاقة.
جاء ذلك في كلمة المحافظ التي ألقتها سعاد كرمي مدير عام البيئة بأسوان ضمن جلسة المشورة الجماهيرية العامة لمناقشة المؤثرات البيئة والاجتماعية لمشروع المحطة الشمسية والتي سيتم إنشاؤها في منطقة غرب كوم امبو بأسوان بتكلفة استثمارية 4،5 مليار جنيه ، وبقدرة إنتاجيه 100 مليون ك . وات بنظام التخزين الحراري حيث أنه ممول بحوالي 3.5 مليار جنيه من خلال المؤسسات الدولية والتي منها البنك الدولي وبنوك التنمية الإفريقي والاستثمار الأوروبي والوكالة الفرنسية للتنمية، وبنك التعمير الألماني ، بالإضافة إلي أكثر من مليار جنيه من الحكومة المصرية .
وأشارت سعاد كرمي إلي حرص المحافظة لأخذ الرأي الجماهيري لاستدراك أي ملاحظات تؤثر بيئياً أو اجتماعياً علي أهالي القرى المجاورة للمشروع ، وأيضاً لتحقيق المساندة الشعبية له وعدم الالتفات للشائعات المغرضة التي تهدف لوقف هذه المشروعات من أجل المصالح الضيقة ، علي الرغم من أن مشروع المحطة الشمسية يبعد عن قرية فارس 27 كم وقرية ببنان 13 كم ، بالإضافة إلي أنه سيغير ملامح التنمية في هذه المنطقة .