فيراري..تتربع على عرش السيارات الأكثر مبيعا
زينب السنوسي
تربعت شركة صناعة السيارات الرياضية الإيطالية "فيراري"على عرش أعلى الشركات مبيعات وأرباح نتيجة الطلب القوى على سيارتها خلال النصف الثاني من عام 2012.
وبلغت الأرباح الصافية للشركة خلال العام الماضي 244 مليون يورو "325,9مليون دولار " بارتفاع 17.98 % بالمقارنة مع العام السابق، فيما ارتفع صافى الإيرادات بنسبة 8% إلى 2,4 مليار يورو.
يذكر أن الشركة باعت 7318 سيارة العام الماضي بارتفاع 4,5% مما حقق نمو قويا للمبيعات في كل من أمريكا وبريطانيا وكندا والصين وألمانيا.
وحققت فيراري مبيعات قياسية في الولايات المتحدة في العام الماضي، حيث بلغ عدد السيارات التي تم تسليمها 2.058 سيارة.
وشهدت الأسواق الأوربية ارتفاعا في عدد السيارات التي تم تسليمها في بريطانيا بنسبة 20.4 بالمائة وفي سويسرا بنسبة 17,4 بالمائة، وفي ألمانيا ارتفعت 8,2 بالمائة، بينما كانت نتائج الأسواق الأوربية الأخرى مشابهة للعام قبل الماضي.