اعتصام لسائقي "أنابيب البترول" بالسويس للمطالبة بالترقيات
السويس - حسام صالح
 
دخل العشرات من السائقين بشركة "أنابيب البترول" بالسويس، في إضراباً مفتوح عن العمل، ورفضوا مغادرة مقر الشركة، وتوصيل العاملين للمدينة احتجاجاً على تجاهل الشركة لمطالبهم.
ويطالب السائقين بمنحهم الترقيات التي يرون أنهم يستحقونها، مع ضم مدة الخدمة العسكرية لإجمالي مدة عملهم.
وأكد السائقين، أنهم مستمرون في اعتصامهم بمقر الشركة لحين استجابة مجلس إدارة الشركة لمطالبهم، وترقيتهم على الدرجة التي يستحقونها، وهي مدير إدارة، والتأكيد على ضم مدة الخدمة العسكرية التي ستدفع بزيادة دخلهم ليتناسب مع متطلبات الحياة.
 