الإسكندرية - عفاف المعداوي
يعرض مركز الفنون بالإسكندرية، بالتعاون مع القنصلية الإيطالية، غداً الثلاثاء 26 مارس، الفيلم التسجيلي "طليان مصر"، للمخرج شريف فتحي سالم ورامونا دى ماركو.
الفيلم ناطق باللغة الإيطالية ومترجم للعربية.
يذكر أن هذا الفيلم هو بمثابة تحية وإجلال للجالية الإيطالية، والتي تعد من أعرق وأقدم الجاليات الأوربية في مصر، والتي ساهمت مع بداية القرن الماضي، وحتى الثلاثينيات من هذا القرن فى عجلة التنمية والتطوير فى تاريخ مصر الحديثة.
وبلغ عدد الإيطاليين في مصر حتى العشرينيات من هذا القرن حوالى 80 ألف نسمة بين الإسكندرية والقاهرة حيث كان حضورهم فعال فى العديد من قطاعات الحياة المصرية، وحظوا بالتقدير وحسن الترحيب والاستحسان.