مسئولو الجبلاية يحضرون مران الفراعنة استعدادًا لزيمبابوي
محمد طه
 
حرص أعضاء مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم، الاثنين 25 مارس، على حضور المران الأخير للمنتخب الوطني قبل مباراتهم الهامة أمام منتخب زيمبابوي المحدد لها 26 مارس.
 
وحرص كل من أعضاء اتحاد الكرة سيف زاهر وأحمد مجاهد والمدير التنفيذي للجبلاية العميد ثروت سويلم على حضور المران الأخير للمنتخب.
 
جاء ذلك لمؤازرة الفراعنة ومساندتهم لتحقيق الفوز بالمباراة والشد من أزر الفريق والتأكيد على وقوف المجلس خلف اللاعبين وجهازهم الفني ومساندتهم لتحقيق حلم الجماهير المصرية بالصعود لكأس العالم.