مدينة الانتاج تذبح عجلا احتفالا بـ "الركين" الأربعاء
دعاء فوده
تقيم مدينة الإنتاج الإعلامي الأربعاء 27 مارس في الرابعة عصرا، احتفالا بمناسبة بدء تصوير مسلسل "الركين" داخل إستديو القصر بالمدينة.
يحضر الاحتفال المهندس حسن حامد رئيس مجلس إدارة المدينة وأبطال المسلسل منهم محمود عبد المغني ولقاء الخميسي  .. ويتم ذبح "عجل" بمناسبة بدء تصوير أول مسلسل في الخطة الإنتاجية لعام 2013 التي تنفذها مدينة الإنتاج.
جدير بالذكر أن مسلسل "الركين" تأليف وإخراج جمال عبد الحميد وإنتاج مدينة الإنتاج الإعلامي وبطولة  لقاء الخميسي وحسن حسني وأحمد خليل وإيمان العاصي ومحمود الجندي ونهال عنبر وعبد العزيز مخيون وفتوح أحمد.