محافظ كفر الشيخ: توفير ألفين فرصة عمل
حسن هريدي
 
قال محافظ كفر الشـيخ المهندس سعد الحسيني إن مشـروع  إنتاج الايثانول من مولاس سكر بنجر السكر والذي سـيتم إقامته بالمنطقـة الصناعية بمطوبس يوفر حوالي 2000 فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة.
 
وأضاف المحافظ أثناء حضوره توقيع مذكرة التفاهم بين الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات وشركات مصانع إنتاج السكر من البنجر لتوريد مولاس بنجر السكر أن المشروع يقام علي مساحة 100 فدان باستثمارات حوالي 120 مليون دولار.
 
وأشار رئيس الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات المهندس محمد سعفان إلى أن الطاقة التصميمية للمرحلة الأولى من المشروع تبلغ حوالى 100 ألف طن سنوياً من مادة الإيثانول الحيوى من مولاس بنجر السكر، ومن المخطط إقامة خطوط أخرى لإنتاج الإيثانول الحيوى من قش الأرز  والمخلفات الزراعية فى مرحلة لاحقة للمشروع ، مشيراً إلى أن هذا المشروع هو أحد مشروعات المرحلة الثانية من الخطة القومية للبتروكيماويات بعد النجاح فى تنفيذ المرحلة الأولى من الخطة القومية.