   برنامج لتطوير دور الصناعات الصغيرة والمتوسطة أمام قمة الدوحة
وردة الحسيني
شدد المدير العام للمنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين محمد بن يوسف على أهمية دور الصناعة كأحد الركائز للنهوض بالاقتصاد العربي خاصة في ظل الأوضاع الاقتصادية الصعبة التي تعاني منها حاليا عدد من الدول العربية.
وقال بن يوسف في تصريحات له خلال مشاركته في أعمال قمة الدوحة إن المنظمة سوف تقوم بعرض برنامج تطوير دور الصناعات الصغيرة والمتوسطة في التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الدول العربية والذي أعدته المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين "ايدمو" بالتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية يونيدو على المجلس الاقتصادي والاجتماعي في دورته التحضيرية للقمه العربية الرابعة والعشرين بالدوحة 21-27/مارس /2013 لمناقشته ورفعه للقمه حتى يتم دعمه وتمويله.
وأوضح بن يوسف أن البرنامج يهدف إلى زيادة وتيرة إقامة المشاريع الصناعية الصغيرة والمتوسطة وزيادة حظوظ نجاح الصناعات الفتية، مع تأهيل وتحديث الصناعات القائمة ورعاية الرواد وأصحاب المبادرات من المقاولين الشباب من الجنسين.