فايزة الجنبيهى
قدم وكيل وزارة الصحة د.محمد إبراهيم نعمة الله بالبحيرة الشكر لمساعد الوزير مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب وجميع رجال الشرطة على المستوى المتميز في الأداء الأمني.
ويأتي ذلك لما بذلوه من جهد غير عادى فى الدفاع عن المستشفيات بمحافظة البحيرة خلال الفترة الماضية.
 جاء ذلك خلال زيارة وكيل وزارة الصحة لمدير الأمن والتي قام خلالها بمنحة شهادة تقدير، وكانت مديرية الأمن قامت بإنشاء نقاط للشرطة داخل جميع المستشفيات بدائرة المحافظة وتم تدعيمها بأفراد وأمناء شرطة وضباط لتوفير حماية أمنية للأطباء والعاملين وتمكينهم من القيام بعملهم.  