عائلة القذافى تطالب بحق اللجوء السياسي في مصر
محمد زهير
تقدم أحمد قذاف الدم، بدعوى أمام محكمة القضاء الإداري، طالب فيها بعدم تسليم أفراد عائلة القذافى الموجودين فى مصر إلى السلطات الليبية، وأن لهم حق اللجوء السياسي.
طالبت الدعوى الرئيس د.محمد مرسى، بعدم ترحيله هو وكل عائلة القذافى وجميع الجئين السياسيين الليبيين الموجودين بمصر إلى السلطات الليبية، وأكد أن تسليمهم يؤكد على وجود خطر على حياته وحيات كل ما طالبوا بتسليمهم بما يجعل أمر تسليمهم غير قانونى ولا يستند إلى المعايير الدولية الخاصة بقواعد تسليم المتهمين والمعمول بها بمواثيق الاتفاقيات المؤسسة لمبادئ القانون الدولى وأن الأوضاع فلا ليبيا.
وطالبت صحيفة الدعوى أيضا، أن أحمد قذاف الدم له منحه حق اللجوء السياسى من السلطات المصرية وإعطائه شهادة بحصوله على الجنسية المصرية.