"النور" يدعو القوي السياسية للعودة إلى مائدة الحوار
المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور
بهاء الدين محمد
 دعا المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور كل القوى السياسية إلي العودة إلي مائدة الحوار قبل أن تحترق سفينة الوطن، مشيرا إلي أنه الحل الوحيد للخروج من كل تلك الأزمات التي تعيشها مصر.
وقال إن الأزمة التي تعيشها مصر هي أزمة سياسية في المقام الأول وإذا تم حلها فستفتح الباب لحل كل المشاكل الأخرى.
وطالب الأمين العام لحزب النور القوى السياسية بإعلاء مصلحة مصر العليا على كل المصالح الحزبية وعدم استغلال الظروف الحالية في تحقيق مصالح ربما تضر بالوطن.