"الائتمان الزراعي" يسدد 135 مليون جنيه مديونيات على صغار المزارعين
القاهرة - أ ش أ
أعلن بنك التنمية والائتمان الزراعي أن التيسيرات العامة للبنك استفاد منها نحو 73 ألف عميل من المتعثرين من صغار المزارعين إجمالي مديونياتهم 135 مليون جنيه في جميع المحافظات.
وأشارالبنك - في بيان له الاثنين 25 مارس - ، أن أصل القروض  بلغ 93.7 مليون جنيه والعوائد المجنبة 13.2 مليون جنيه، بالإضافة إلى العوائد المهشمة بمبلغ 28.1 مليون جنيه، وذلك للقروض الزراعية المصنفة مديونياتهم بدءً ا من دون المستوى في 30 يونيو الماضي
وأوضح البيان أن الخزانة العامة للدولة تحملت من تلك المديونيات 106.9 مليون جنيه، فيما تحمل البنك مبلغ 28.1 مليون جنيه قيمة العوائد المهشمة .
وأكد البنك أنه تم إسقاط مديونيات للبنك متعثرة لأهالي سيناء، بما قيمته 162.1مليون جنيه لنحو 3452 عميلا، تحملت الخزانة العامة منهم 59.5 مليون جنيه وتحمل البنك 106 ملايين جنيه.
وأوضح البيان أنه طبقا لقرار الرئيس محمد مرسى رقم 123 لسنة 2012 بشأن إعفاء المزارعين المتعثرين من عملاء البنك ، والحاصلين على قروض زراعية فقط ، وكذلك المديونية المستحقة على المتعثرين من أهالي سيناء فقد تحمل البنك حوالي 135 مليون جنيه من تلك الديون
 
وأضاف أنه تم تمويل أكثر من 62 ألف عميل بقروض متناهية الصغر بمبلغ 265 مليون جنيه خلال الـ 6 أشهر الماضية بمحافظات مصر ، مشيرا إلى البنك يستهدف تمويل عدد 120 ألف عميل.