بالصور.. قائد الجيش الثاني يكرّم أمهات الشهداء ببورسعيد بمناسبة عيد الأم
قام اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، مساء الأربعاء، بتكريم أمهات شهداء مدينة بورسعيد، بمناسبة عيد الأم.
اقرأ أيضًا
قيادة الجيش الثاني الميداني تكرم أمهات شهداء بورسعيد في «عيد الأم»
قائد الجيش الثاني يلتقي «صيادي الإسماعيلية» ويتعهد بحل مشاكلهم
قائد الجيش الثاني يتفقد مبنى مجمع المحاكم بمدينة بورسعيد
ووجّه قائد الجيش الثاني تحية لكل أمهات الشهداء، مؤكدًا على الدور الذي تقوم به الأم في رفع شأن الأسرة المصرية، من تحملها للمسؤولية وتفانيها في تنشئة الأبناء على القيم والمبادئ الأصيلة التي يتميز بها شعب مصر الكريم، ووقف في نهاية الاحتفال دقيقة حدادًا على أرواح الشهداء.