إلغاء سفر 17 مصريًا إلى ليبيا بتأشيرات مزوّرة
ألغت سلطات أمن مطار القاهرة الدولي، الخميس، سفر 17 راكبا مصريا، بسبب تزوير تأشيرات دخولهم إلى الجماهيرية الليبية.
اقرأ أيضًا
إلغاء سفر 10 ركاب حاولوا الخروج من البلاد بتأشيرات مزورة
منع سفر 8 ركاب إلى ليبيا بسبب حصولهم على تأشيرات مزورة
القبض على 16 عاملاً بمطار القاهرة قبل سفرهم لليبيا بتأشيرات مزورة
وأثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس، اشتبه ضابط الجوازات في صحة تأشيرات الركاب، وقام المعمل الفني بفحصها، وأفاد بأنها مزوّرة، فتم تحرير محضر بالواقعة وتحويله إلى النيابة لتولي التحقيق.
كانت سلطات أمن المطار قد ضبطت، الأربعاء، 12 راكبًا حاولوا السفر إلى ليبيا بتأشيرات مزوّرة أيضًا.