الإفراج بالعفو عن 143 سجينًا بمناسبة ذكرى الثورة وعيد الشرطة
عقد قطاع مصلحة السجون برئاسة اللواء محمد ناجي لجانًا لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية لتحديد مستحقي الإفراج بالعفو عن باقي مدة العقوبة، تنفيذًا للقرار الجمهوري رقم (63) لعام 2013 بشأن العفو عن باقي العقوبات بالنسبة لبعض المحكوم عليهم، بمناسبة الاحتفال بذكرى ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
اقرأ أيضًا
الإفراج عن 952 سجينا بمناسبة «عيد الأضحى»
«الداخلية» تفرج عن 289 سجينا بمناسبة «تحرير سيناء».. وتنفي وجود معتقلين
الإفراج عن 379 سجينا بمناسبة الاحتفال بالعيد
وقال العقيد محمد عليوة، مدير إدارة الإعلام والعلاقات بقطاع مصلحة السجون، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الخميس، إن أعمال تلك اللجان انتهت إلى انطباق القرار على 143 نزيلًا من مختلف سجون الجمهورية ممن يستحقون الإفراج بالعفو.
وأكد «عليوة» أن ذلك يأتي في إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان، وحرصًا من قطاع مصلحة السجون على تطبيق السياسة العقابية بمفهومها الحديث وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء.