السودان يعتزم إنشاء سد «كجبار» بشمال البلاد
كشفت حكومة الولاية الشمالية بالسودان تكوين لجنة لتوضيح جدوى مشروع إنشاء سد «كجبار» وفوائده الاقتصادية والاجتماعية على المنطقة والولاية.
وأكد مستشار والي الولاية المهندس يوسف طاهر قرشي، في تصريح للمركز السوداني للخدمات الصحفية، أن الولاية عازمة على قيام السد باعتباره شأنًا ولائيًا، مرحبًا بالرأي الآخر شريطة المعارضة البنّاءة.
اقرأ أيضًا
انخفاض منسوب النيل أمام السد العالي
الجيش يشدد الحراسة على السد العالي بسبب الفوضى والانفلات الأمني
الاحتفال بـ53 عامًا على وضع حجر أساس السد العالي.. ومسؤول: ما زال شابًا يافعًا
وأوضح أن أكثر من 80 % من مواطني وقيادات المنطقة موافقون على قيام السد شريطة التعويض المجزي والتوطين بالمنطقة، مشيرًا إلى توفير 58 ألف فدان للتوطين في مناطق (كبودي ،سيو ، ككة ، وامتداد ككة)، مبينًا أن الحد الأقصى للأسر المتأثرة من قيام المشروع لا يتجاوز 4 آلاف أسرة.
وقال «قرشي»: إن قيادات من قرى بالمنطقة اتصلوا باللجنة وطالبوا بالترحيل والتعويض،مضيفًا أن امتداد القرى المتأثرة تقع في حدود 120 كيلومترًا سيتم توطينهم في منطقتين فقط.
وذكر مستشار الولاية الشمالية أن فكرة قيام سد «كجبار» كانت من قبل القطاع الشعبي، وأشار إلى أن الأراضي التي ستغمر بقيام السد تبلغ مساحتها 3600 فدان، معددًا الفوائد الاقتصادية بتوفير الكهرباء والأراضي الزراعية وقيام مصانع التعدين والذهب.