الحكومة تعلن إنشاء أول هيئة للغابات خلال أيام لتغطية احتياجات مصر من الأخشاب
تعلن الحكومة خلال أيام عن إنشاء أول هيئة عامة للغابات تتولى إدارة الغابات الشجرية في مختلف المحافظات بدلاً من تضارب جهات الإشراف عليها من وزارات الإسكان والزراعة والبيئة، بما يحقق تنفيذ خطة التوسع في مساحاتها إلى 250 ألف فدان بدلاً من 11 ألف فدان حاليًا، فيما قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، إن التوسع في إقامة الغابات يسهم في إنشاء حزام أخضر لحماية الدلتا ووادي النيل.
يأتي ذلك بينما تحتفل منظمة الأغذية والزراعة «الفاو»، الخميس، باليوم العالمي للغابات والمقرر أن يتم في الغابة الشجرية بوادي النطرون بمحافظة البحيرة بمشاركة وزير الزراعة وعدد من الخبراء في المنظمة الدولية.
اقرأ أيضًا
وزير الزراعة يتوقع إنتاج 63 مليون إردب قمح تكفي لتلبية احتياجات الخبز المدعم
«الزراعة» تُكلف «الجمعيات» بحصر المزارعين المستفيدين من منظومة توزيع السولار
«الزراعة»: نواصل مكافحة الجراد لمنع وصوله للدلتا.. وأبدنا 90% من تجمعاته
بينما يفتتح الوزير الغابة الشجرية في وادي النطرون التي تبلغ مساحتها 120 فدانًا، فيما قال الوزير إن اختيار الغابة لأنه يوجد بها غابات متحجرة منذ العصر المطير ويعد الاحتفال رسالة مصرية للعالم بأن مصر هي موطن الغابات الشجرية والخشبية.
وأشار الوزير إلى ضرورة الاستفادة من الأشجار عالية القيمة وبخبرات واستثمارات عالمية بهدف توفير العملة الصعبة التي يتم إنفاقها في استيراد الأخشاب من الخارج، لتغطية مختلف احتياجات السوق المحلية من الأخشاب.