«الصحفيين» ترفض اعتذار «الإخوان» عن استهداف أعضائها في «أحداث المقطم»
قال خالد ميري، عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن النقابة رفضت الاعتذار الذي تقدمت به جماعة الإخوان المسلمين بشأن ما حدث من اعتداء على الصحفيين أثناء تأدية عملهم وتغطية الأحداث التي شهدها محيط مكتب الإرشاد، مضيفًا أن الاعتذار لم يكن كافيًا، لأنه لم يكن مصحوبًا بإجراءات لمحاسبة المسؤولين عن هذا الاعتداء.
اقرأ أيضًا
وقفة احتجاجية للتنديد بالاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد
«الإخوان»: نقدر الصحفيين ونطالب النقابة بالتحقيق مع مصور «استفز حرس الإرشاد»
«الأعلى للصحافة» يستنكر الاعتداء على الصحفيين بعد 4 أيام من «اشتباكات المقطم»
وأضاف «ميري»، في مداخلة هاتفية مع برنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في»، صباح الخميس: «لدينا بدائل كثيرة إذا تقاعست النيابة هذه المرة أيضًا عن أداء دورها سواء فيما يتعلق بحقوق شهداء الصحفيين الذين لقوا مصرعهم أثناء القيام بواجبهم، أو فيما يتعلق بالاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد، أو العنف ضدهم بصفة عامة».
وأشار إلى أن مجلس النقابة الذي اجتمع، حتى الساعات الأولى من صباح الخميس، قرر توجيه رسالة عاجلة للنائب العام لمطالبته بسرعة إنهاء التحقيقات في الوقائع المشار إليها، منتقدًا قيام جماعة الإخوان بتصوير أحد المصورين أثناء الدفاع عن نفسه والزعم بأنه كان يستفز حراس مبنى مكتب الإرشاد.