قيادة الجيش الثاني الميداني تكرم أمهات شهداء بورسعيد في «عيد الأم»
أعلن العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، عن قيام قيادة الجيش الثاني الميداني، بتكريم أمهات شهداء بورسعيد، وذلك في احتفالية عيد الأم، والتي تم تنظيمها، مساء الأربعاء.
وقال، في
صفحته على «فيس بوك»
، الخميس: «قام اللواء أركان حرب، أحمد محمود وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، مساء أمس الأربعاء، بتكريم أمهات شهداء مدينة بورسعيد بمناسبة عيد الأم».
اقرأ أيضًا
بالصور.. «الكاثوليكي للسينما» يكرّم صابرين ورجاء الجداوي بمناسبة عيد الأم
«جوجل» يحتفل بعيد الأم على صفحته الرئيسية
مسيرة من «محمد محمود» إلى منزل «جيكا» لمشاركة والدته احتفال «عيد الأم»
وأضاف: «ألقى سيادته كلمة وجه خلالها تحية وتقدير الفريق أول، عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، لكل أمهات الشهداء، مؤكدا على الدور الذى تقوم به الأم في رفع شأن الأسرة المصرية، من تحملها للمسؤلية، وتفانيها في تنشئة الأبناء على القيم والمبادئ الأصيلة التى يتميز بها شعب مصر الكريم».
وأشار إلى قيام «وصفي» في نهاية الاحتفال بتكريم الأمهات، والوقوف دقيقة حداد على أرواح الشهداء.