بالصور.. «بلاك بلوك» في حفل «التيار الشعبي» بالمنصورة لتكريم أمهات الشهداء
شارك عدد من أفراد جماعة «بلاك بوك» في محافظة الدقهلية، مساء الأربعاء، في حفل تكريم أسر الشهداء الذي أقامه حزب التيار الشعبي بمناسبة عيد الأم في مقره بمدينة المنصورة.
اقرأ أيضًا
متحدث القوات المسلحة يهنئ الأمهات بـ«عيد الأم»
بالصور.. قائد الجيش الثاني يكرّم أمهات الشهداء ببورسعيد بمناسبة عيد الأم
«العريان» في عيد الأم: مصر للجميع مؤمنين وكافرين ومسلمين ومسيحيين ويهودًا
قدم أفراد «التيار الشعبي» هدايا عيد الأم لأسر الشهداء، كما قدم أعضاء «بلاك بلوك» شهادات تقدير لأمهات الشهداء.