النائب العام المساعد يلتقي المتهمين بـ«التبشير» في ليبيا ويعدهم بإنهاء الأزمة
التقى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد رئيس المكتب الفني للنائب العام، الخميس، بالمتهمين الأقباط الموقوفين بسجن «تاجوراء» بدولة ليبيا على ذمة قضية «التبشير».
وقال بيان صادر عن مكتب النائب العام، الخميس، إن النائب العام المساعد، والدكتور يوسف الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون المغرب العربي وليبيا، عقدا لقاءً مع القس تيموثاوس بشارة عدلي، راعي الكنيسة المصرية بطرابلس، وممثلين عن المصريين الأقباط المقيمين بدولة ليبيا، للاطلاع على شؤونهم ومشاكلهم لمناقشتها مع المسؤولين الليبيين.
وأضاف البيان: تبين لرئيس المكتب الفني للنائب العام، خلال لقائه مع المسؤولين الليبيين بمكتب النائب العام الليبي،أنه تم ضبط 4 متهمين بمدينة بنغازي، وتم التحقيق معهم بواسطة أحد كبار مستشاري النيابة العامة الذي يشغل منصب محام عام بمكتب النائب العام الليبي بعد أن تم نقل المتهمين إلى مدينة طرابلس، وإيداعهم بالسجن المشار إليه.
اقرأ أيضًا
مصادر لـ«رويترز»: مصر تسعى لمبادلة «قذاف الدم» بالمتهمين بالتبشير في ليبيا
النيابة العامة: أدلة إدانة «قذاف الدم» لا تكفي لتسليمه إلى ليبيا
«الخارجية»: حماية حقوق المصريين الأقباط بليبيا في صدارة اهتمام الحكومة
وتابع: كما تبين من خلال لقاء المسؤولين القضائيين بمكتب النائب العام الليبي أنه جار استيفاء التحقيقات التي تجرى وفق المعايير القانونية والقضائية الصحيحة، وأن السلطات القضائية الليبية أولت تلك القضية أهمية خاصة، نظراً لما تمثله من وضع خاص وحساس.
ونقل المستشار حسن ياسين إلى المتهمين الموقوفين اهتمام المستشار طلعت عبد الله، النائب العام لجمهورية مصر العربية، وحرصه على اتخاذ الإجراءات القانونية التي تكفل ضمان حقوق المتهمين وكفالة حق الدفاع وسرعة الانتهاء من التحقيقات، ووعدهم بانتهاء  الأزمة قريبًا.
ونقل البيان تأكيدات النيابة العامة أن تلك الجهود إنما تعكس التعاون القضائي المميز بين البلدين، كما تعكس حرص كلا البلدين على استمرار ذلك التعاون وتطويره إلى أبعد مدى حتى يكون نموذجاً يُحتذى به في المنطقة.