شلل مروري على «الزراعي» بعد وقوع هبوط أرضي وظهور شقوق بكوبري بركة السبع
تعرض كوبري بركة السبع العلوي الجديد بمحافظة المنوفية، فجر الخميس، لهبوط أرضي مفاجئ أدى لتعطل حركة السير على الطريق الزراعي السريع «القاهرة – الإسكندرية» اتجاه طنطا.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغاً من شرطة النجدة بالحادث، فانتقل اللواء مجدي سابق، مساعد المدير للأمن العام، واللواء جمال شكر، مدير البحث الجنائي، إلى موقع الانهيار، حيث تبين حدوث هبوط بمساحة كبيرة بالكوبري تعتبر خطراً على أرواح المواطنين لاحتمال سقوطها بين لحظة وأخرى، فضلاً عن وجود شروخ في جسم الكوبري وكسر في بعض «الكمرات الحديدية».
اقرأ أيضًا
هبوط أرضي مفاجئ بمدينة أسيوط دون إصابات.. وإخلاء فوري لـ3 منازل مجاورة
هبوط أرضي بشبرا يصيب نفق «أحمد بدوي» بشلل مروري
هبوط أرضي في شارع رئيسي برفح بسبب «أنفاق غزة»
وقامت إدارة المرور بقيادة العميد السيد ندا، مدير مرور المنوفية، والنقيب عبد المنعم هلال، من إدارة مرور الطريق السريع، بتحويل الطريق من أسفل الكوبري، مما أدى إلى إصابة الحركة المرورية بالشلل التام، وامتدت طوابير السيارات عشرات الكيلو مترات، وتقوم حالياً هيئة الطرق بكتابة تقرير مفصل عن الهبوط والبرنامج الزمني للإصلاح.
جدير بالذكر أن كوبري بركة السبع الجديد افتتحه أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، في 10 أبريل 2007، واستغرق إنشاؤه عامين بتكلفة بلغت42.2  مليون جنيه، ويعتبر من أهم الكباري العلوية التي تخدم حركة النقل على الطريق الزراعي بمحافظات القاهرة والقليوبية والمنوفية والغربية والبحيرة والإسكندرية، بالإضافة إلى الطريق المؤدي لمحافظتي الشرقية والدقهلية.