متحدث القوات المسلحة يهنئ الأمهات بـ«عيد الأم»
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، في صفحته على «فيس بوك»، الخميس: «بمناسبة عيد الأم، تتقدم القوات المسلحة بخالص التحية والتقدير والإعزاز لأمهات مصر بصفة عامة، وأمهات شهدائنا الأبرار بصفة خاصة».
اقرأ أيضًا
بالصور.. قائد الجيش الثاني يكرّم أمهات الشهداء ببورسعيد بمناسبة عيد الأم
قيادة الجيش الثاني الميداني تكرم أمهات شهداء بورسعيد في «عيد الأم»
وأضاف «علي»: «ننحني وفاءً واحترامًا للأم المصرية العظيمة، لمساهمتها المجتمعية الفعالة لرفعة هذا الوطن، ودورها البارز وتضحياتها وتفانيها في تنشئة الأبناء على القيم والمبادئ الأصيلة التي يتميز بها شعب مصر العظيم»، مختتمًا بقوله «كل عام وأمهات مصر بكل خير وصحة وسعادة».
وكرّمت قيادة الجيش الميداني، مساء الأربعاء، أمهات شهداء بورسعيد، وذلك في احتفالية نظمها الجيش بمناسبة «عيد الأم».