بالصور.. «قنديل» يتفقد نقاطا أمنية بالقاهرة فجرًا للاطمئنان على استعدادات الشرطة
قام الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بجولة في محيط محافظة القاهرة فجر الخميس، للاطمئنان على الحالة الأمنية، حيث شملت الجولة المرور على بعض النقاط الأمنية للوقوف على آخر المتابعات والجهود المبذولة من رجال الشرطة في أداء واجبهم لاستعادة الأمن في الشارع المصري.
اقرأ أيضًا
«قنديل»: لن نسمح لأي تيار بتكوين لجان شعبية تقوم بدور الشرطة
«قنديل» يجيب عن أسئلة المواطنين عبر «فيس بوك»
«قنديل»: وضعنا خطة للحفاظ على احتياطي النقد الأجنبي في الحدود الآمنة
وقدم «قنديل» الشكر لرجال الشرطة على الجهد الذي يبذلونه، معرباً عن ثقته في قدرة جهاز الشرطة على القيام بالمهام الكبيرة المنوطة به في هذه المرحلة المهمة من تاريخ مصر، مشدداً على أن استعادة الأمن سيكون لها مردود  إيجابي على حياة المواطنين، وكذا تحسين الأوضاع الاقتصادية.