 فيديو..تصريحات للبابا تواضروس على العربية: الدستور «تمييزي».. والحوار مع الرئاسة «بلا جدوى» 
اعتبر تواضروس الثاني، بابا الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، أن الدستور الحالي في مصر «تمييزي»، وطالب بأن يخضع لمظلة المواطنة وليس أي مظلة أخرى، مضيفاً أنه يجب عدم معاملة المسيحيين في مصر كأقلية نظراً لأهميتهم التاريخية.
 
وانتقد البابا، في تصريح متلفز، أذاعته قناة «العربية»، اليوم الأربعاء، جولات الحوار السابقة التي رعتها رئاسة الجمهورية، واعتبر أنها «بلا جدوى».
 
وأضاف أن «العامل المشترك الوحيد الذي يجمع بين كل المصريين هو أنهم «مواطنون»، ولأن الدستور يُعد أبو القوانين ومنه تُولد كل القوانين، فينبغي أن يكون تحت مظلة المواطنة وليس مظلة أخرى.. دينية أو غير دينية»، على حد قوله.
 
وأشار إلى أن اعتبار الأقباط كأقلية من ناحية العدد يعد شيئاً طبيعياً، «لكن من ناحية القيمة ليسوا أقلية، ومن ناحية التاريخ ليسوا أقلية».
 
 
 





