 رئيس جيبوتي يدعو الدول الإسلامية للتعاون من أجل مواجهة التحديات الجديدة 
دعا رئيس جيبوتي، إسماعيل عمر جيله، الدول الأعضاء إلى دعم الحكومة الصومالية؛ لإنهاء معاناة الشعب الصومالي، قائلا: "إن الظرف الزمني الأكثر تعقيدًا حاليًا يتطلب التعاون من أجل مواجهة التحديات الجديدة واستثمار كافة الفرص المتنامية"
 .
 
وأضاف عمر جيله، في كلمته أمام الجلسة الثانية للقمة الإسلامية الثانية عشرة، أن دولنا الإسلامية تزخر بإمكانيات كبيرة في مجالات متعددة، فالأراضي الزراعية في الدول الإسلامية تمثل 5.20 % من أراضي العالم، بالإضافة للسواحل الممتدة وثروات النفط والغاز، داعيًا إلى العمل على تعزيز الاستثمار في الدول الأعضاء بالمنظمة.
 
وأكد أن توسيع نطاق التعاون بين الدول الأعضاء، والنقل والمواصلات، يأتي بالاهتمام المتوازي مع مختلف المجالات الأخرى؛ مثل العلوم والتكنولوجيا، التي تمثل عنصرًا أساسيًا للتقدم الاقتصادي.
 
وطالب رئيس جيبوتي، بالنظر في موضوع حوار الحضارات بعمق، ورفض التعصب والكراهية، بما في ذلك استمرار الكراهية للمسلمين والإساءة للرسول، مرحبًا في هذا الصدد بإنشاء مركز الملك عبد الله لحوار الحضارات.
 
وأدان الحفريات الإسرائيلية تحت المسجد الأقصى والاعتداءات على المقدسات والتراث الإسلامي والمسيحي، ومحاولة تهويد القدس، قائلا، إنه: "لا سلام وحياة طبيعية هادئة في المنطقة بدون استعادة الشعب الفلسطيني لكافة حقوقه المشروعة"، مهنئًا الشعب الفلسطيني بحصوله على صفة دولة غير عضو بالأمم المتحدة؛ باعتبارها خطوة في الحصول على حقوقه.
 
وأشار إلى النزاعات في العالم الإسلامي؛ منها الأزمتان السورية والمالية، قائلا: "إن ذلك يتطلب منا وقفة صادقة للتعامل معها"، ومشيرًا إلى أن الصومال بدأ يلملم جراحه، مشددًا على أن نجاح هذه الدولة لن يكون دون تعاون الأشقاء معها.
 
ودعا إلى تقييم أداء منظمة التعاون الإسلامي بطريقة علمية وشفافة؛ بحيث تحصل على الدعم اللازم لتعبر عن قضايا الأمة، مصحوبة بإرادة الدول الأعضاء، لوضع القرارات موضع التنفيذ، وتحويلها من الحبر إلى الواقع.