 الرئيس السنغالى يعارض مرسى حول مالى 
فى عبارات أظهرت مدى الانقسام فى الرأى بين القادة الإسلاميين حول الأزمة فى مالى، أكد الرئيس السنغالى ماكاى سال، فى كلمته الافتتاحية لمؤتمر القمة الثانية عشرة كرئيس للدورة الماضية لمؤتمر القمة الإسلامية، أنه يشكر فرنسا لتدخلها العسكرى فى مالى.
 
وقال فى كلمته التى سلم فيها رئاسة الدورة إلى مصر، "إنه يجب على كل الدول الإسلامية مساندة مالى فى التحرر، ولقد أرسلت السنغال قوات مشاركة للقوات الفرنسية فى العملية العسكرية بمالى".
 
يذكر أن البيان الختامى للقمة، تحاشى الإشارة إلى التدخل العسكرى الفرنسى فى مالى، مؤكدًا فقط ضرورة وحدة الدولة، والترحيب بقرار مجلس الأمن والاتحاد الإفريقى بشأنها، رغم أن الرئيس محمد مرسى أكد أكثر من مرة معارضة مصر للتدخل العسكرى الفرنسى فى مالى، وأدى هذا إلى برود فى العلاقات الدبلوماسية بين البلدين.