 الرئيس الأفغاني: التصدي للإرهاب أهم تحدٍ تواجهه الدول الإسلامية  
قال الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي: "إن أفغانستان حريصة على دعم الفلسطينيين في جهودهم لنيل الحرية والاستقلال والسلام"، معربًا عن إدانته بشدة لبناء المستوطنات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية. 
 
وحول الوضع في سوريا، أكد كرزاي، خلال كلمته في الجلسة الثانية للقمة الإسلامية الثانية عشرة، أن الوضع في سوريا يشكل تهديدًا خطيرًا للأمن في الشرق الأوسط، مؤكدًا أنه من حق السوريين اختيار مستقبلهم.
 
وقال: "إن الإرهاب هو أهم تحدٍ تواجهه الدول الإسلامية"، مشيرًا إلى أن الإرهاب يتم استخدامه باسم الإسلام، وينبغي أن نمنع استخدام المساجد والمدارس في يد الإرهاب.
 
وأضاف كرزاي، أن كل الشيوخ وعلماء المسلمين يجب أن يواجهوا الإرهاب، ويجب حشد الموارد الإنسانية للتصدي له، لافتا إلى أن بلاده كانت ضحية للعنف، لكنها أحرزت تقدمًا في مواجهة الإرهاب.
 
وقال الرئيس الأفغاني: "إن الإرهاب والتطرف جاءا إلى أفغانستان من خارج الحدود، وإن الأمر يتطلب تعاونًا في المنطقة بين باكستان وأفغانستان".