 بقرار من المحافظ منع توصيل المرافق للعقارات المخالفة بالغربية 
قرر محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر، اليوم الأربعاء، منع توصيل المرافق لأي عقار مخالف، وإزالة التعديات، ومتابعة تنفيذ قرارات الإزالة، والتعديات على الأراضي الزراعية وأراضي أملاك الدولة.
 
وشدد المحافظ خلال اجتماعه برؤساء المدن، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، على ضرورة المرور الدوري للإدارات البيطرية لمزارع الدواجن لمحاصرة إنفلونزا الطيور، وإجراء الفحوصات اللازمة لضمان سلامة الثروة الداجنة، وتنظيم الأسواق الصغيرة، والقضاء على نسبة الإشغالات بكافة المدن، التي أصبحت ظاهرة يتضرر منها المواطنون.
 
وأصدر المحافظ توجيهاته لرؤساء المدن والأحياء بالمرور الميداني على المرافق العامة والأسواق بصفة يومية، وعمل تقارير يومية وأسبوعية، وطرح ما هو مطلوب رصفه داخل المدينة أو الحي، وتجميل الشوارع، ودهان "البلدورات" والتشجير، ومتابعة التعاقد مع المزارع؛ لترشيد استهلاك الطاقة المدعمة.
 
 
 
 
 
 