 اعتصام العمالة المؤقتة بـ«سوميد» للمطالبة بتثبيتهم وعودة زملائهم المفصولين 
شهد قطاع العين السخنة بشركة "سوميد" بالسويس، مساء اليوم الأربعاء، دخول العشرات من العمال المؤقتة فى اعتصام داخل مقر عملهم بالشركة، مطالبين بعودة العمال المفصولين، وتثبيت العمالة المؤقتة بالشركة. 
 
وقال ياسر محمود، متحدث باسم العمال، "إننا فوجئنا بقيام شركة "سوميد" بتحويل عقودنا المؤقتة معها إلى شركة أخري، حتى يتم إضاعة فرص التعيين علينا، وهذا ما دفعنا للاعتصام داخل مقر الشركة".
 
وأكد محمود على عدم مغادرتهم من مقر الشركة، بالإضافة إلى انضام باقى زملائهم بالورديات التى لم ينتهِ وقت عملها.