 رئيس مجلس الأمة الجزائري يدعو لمساندة فلسطين في قضيتها ضد الاحتلال  
اعتبر رئيس مجلس الأمة الجزائري، عبد القادر بن صالح، أن موعد انعقاد القمة الإسلامية جاء في ظروف مليئة بالتحديات والآمال يعيشها العالم الإسلامي.
 
وأكد عبد القادر بن صالح، أمام الجلسة الثانية للقمة الإسلامية الثانية عشرة، أن القضية الفلسطينية لابد أن تأتي على رأس أولويات المنظمة؛ باعتبارها جوهر الصراع في الشرق الأوسط، الذى لن يتحقق فيه السلام إذا لم يتم التوصل إلى حل عادل في هذا الصراع.
 
وأشاد صالح بنجاح فلسطين في الحصول على صفة دولة "مراقب" في الأمم المتحدة، مشيرًا إلى أنه مازال هناك مطلب جوهري للشعب الفلسطيني لإقامة دولته.
 
وأكد رئيس مجلس الأمة الجزائري، أن بلاده بصفتها تتولى رئاسة صندوقي القدس والأقصى، تدعو الدول الأعضاء للمساهمة في هذين الصندوقين، لتمكين الشعب الفلسطيني من مواصلة صموده ضد الاحتلال، منتقدًا تأجيل مؤتمر إخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل، ومشددًا على ضرورة عقد هذا المؤتمر في أقرب فرصة ممكنة، لإحلال السلام في المنطقة.
 
وفيما يتعلق بالقضية السورية، أشار عبد القادر إلى أن ما يجري في سوريا يُشكل خطرًا كبيرًا على هذا البلد، مما يتطلب تضافر جهود الجميع لحل هذه الأزمة، وتحقيق مطلب الشعب السوري في الحرية، فضلا عن تجنب التدخل الأجنبي في المنطقة.
 
وأعرب عن تقدير بلاده لدور مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الإبراهيمي في التوصل إلى حل سياسي، من أجل وضع حد لإراقة دماء الشعب السوري.
 
من جانب آخر، أشاد عبد القادر بالاهتمام الدولي الكبير لحل الأزمة في مالي، مثمنًا دور بلاده في هذا الشأن، خاصة أن الإرهاب بات الآن يشكل خطرًا كبيرًا ينبغي مواجهته.
 
وقال رئيس مجلس الأمة الجزائري: "إن تداعيات الأزمة الاقتصادية مازالت تؤثر على بلادنا، خاصة أن الإجراءات التي اتخذت تظل غير كافية، نظرًا لأن اقتصاد الدول الإسلامية لم يزل في طور النمو".
 
ونوه، بجهود المنظمة لمواجهة حملات «الإسلاموفوبيا»، وتقديم الصورة الحقيقية للإسلام، مشيرًا إلى أن الجزائر على يقين بقدرات العالم الإسلامي؛ بما لديه من إمكانيات في إحداث نقلة حضارية وسياسية في الأمة.