 رئيس الوزراء الأردني: نحتاج المساعدات للقيام بواجبنا تجاه اللاجئين السوريين 
أعلن عبد الله النسور، رئيس الوزراء الأردني، أن بلاده تؤيد ترشيح السعودية للسيد إياد مدني، كأمين عام لمنظمة التعاون الإسلامي.
 
وناشد رئيس الوزراء الأردني، في كلمة ألقاها أمام الجلسة الثانية للقمة الإسلامية، الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، تقديم العون لبلاده، للقيام بواجبها تجاه اللاجئين السوريين، مشيرًا إلى أن بلاده استقبلت 340 ألف لاجئ سوري، وقال:"إننا نقتسم وإياهم مواردنا الشحيحة ومدراسنا".
 
وأكد النسور، ضرورة تقييم عمل منظمة المؤتمر الإسلامي، والعمل على تعزيزها لتأخذ دورًا طليعيًا في العالم بين المنظمات الدولية، محملا الحكومة الإسرائيلية مسئولية الجمود في عملية السلام، ومشيرًا إلى أن الأردن يحمل على عاتقه مسئولية الحفاظ على المقدسات في القدس الشرقية، ويؤدي دورًا محوريًا في دعم المقدسيين.
 
ودعا الدول الإسلامية إلى تبني مقاربة فاعلة بشأن القدس وضرورة العمل على تجسيد حل الدولتين، وأن يلتزم المجتمع الدولي بمقاربة دولية جادة لحل الصراع وليس إدارته، وضرورة إنجاز اتفاق سلام ضمن أفق زمني واضح محدد، مشددًا على رفض الربط غير البريء بين الإرهاب وديننا الحنيف.
 
 
 
 
 