 محافظ الدقهلية يوجّه مسئولي الأجهزة التنفيذية بسرعة تحقيق مطالب المواطنين 
عقد اللواء صلاح المعداوي، محافظ الدقهلية، اللقاء الأسبوعي للمواطنين المتقدمين بطلباتهم، واحتياجاتهم لأجهزة المحافظة المختلفة. 
 
 والتقى المعداوي، خلال لقاء اليوم، بأكثر من 156 مواطنًا، وتم بحث كافة الطلبات المقدمة من المواطنين .
 
ووجّه محافظ الدقهلية، لمسئولي الأجهزة  التنفيذية، بسرعة تحقيق مطالب واحتياجات المواطنين، كلا فيما يخصه، وفقًا للقواعد المنظمة، ووفق الإمكانيات المتاحة .
 
وأكد على "ضرورة التزام رؤساء الوحدات المحلية، بمراكز المحافظة بإزالة كافة أشكال التعديات؛ الواقعة في النطاق الجغرافي للوحدة"، مشيرًا إلى أن "التعاون قائم ومستمر بين أجهزة الشرطة بهدف تحقيق الأمن والأمان لمواطني الدقهلية" .