 «تعليم السويس»: لا تأجيل لموعد بدء الفصل الدراسي الثاني 
قررت مديرية التربية والتعليم بالسويس، بدء الفصل الدراسي الثاني لعام 2012-2013، في موعده الأسبوع القادم، كما كان محددًا له، وإنه ليس هناك أية نية لتأجيله، كما أشاع البعض.
 
حيث عقد سعيد شومان، وكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس، اجتماعًا مع مديري الإدارات التعليمية الثلاث بالسويس؛ لبحث خطة العمل بالفصل الدراسي الثاني.
 
ونفى المستشار الإعلامي بمديرية التربية والتعليم بالسويس الشائعات، التي ترددت عن تأجيل الدراسة بمحافظة السويس، هذا وسوف يتم الانتهاء من تسليم الكتب الدراسية للفصل الدراسي الثاني لجميع المراحل التعليمية بالمحافظة، خلال الأسبوع الأول، عقب استئناف الدراسة.