نيابة الزقازيق تأمر بحجز 9 متهمين لمحاولتهم اقتحام منزل الرئيس بالشرقية
منزل مرسي بالشرقية- أرشيفية
أمرت نيابة قسم  ثانى الزقازيق بحجز 9 متهمين أثناء محاولتهم اقتحام مسكن الدكتور محمد  مرسى رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية لصباح الغد لحين وصول تحريات إدارة  البحث الجنائى بمديرية أمن الشرقية لاستكمال التحقيقات.
وكانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية،  قد تمكنت من القبض على 9  متهمين على خلفية الاشتباكات التى تصاعدت بينهم وبين قوات الأمن المعينة  لتأمين منزل الرئيس مرسى بمنطقة فلل الجامعة بالقومية دائرة قسم ثانى  الزقازيق ومبنى ديوان عام المحافظة.
كان قد تم القبض على كل من مينا سمير جاد – 16 سنة طالب ومقيم هرية رزنة  و خالد عبد الواحد بيومى – 16 سنة طالب ومقيم شارع فاروق و احمد أسامة  كامل – 18 سنة طالب ومقيم حسن صالح ومصطفى احمد عبد العزيز – 24 سنة عامل  ومقيم شارع الثورة بمنيا القمح و احمد ممدوح سيد 24 سنة نقاش ومقيم بنايوس  ومحمد فوزى عبد الفتاح – 23 سنة فران ومقيم بنايوس و السيد محمد سيد – 27  سنة فران ومقيم بنايوس و صدقى مصطفى حسن – 15 سنة.. عامل بمقهى، ومقيم شارع جاد  الله ثانى الزقازيق ومصطفى ياسر مصطفى – 19 سنة طالب بكلية حقوق الزقازيق  ومقيم مفارق المنصورة بتهمة مقاومة السلطات ومحاولة اقتحام مقر رئيس  الجمهورية بمدينة الزقازيق.