بدء التحقيق مع 9 متظاهرين بالشرقية متهمين بإثارة الشغب أثناء تظاهرات «جمعة  الخلاص»
بدأت نيابة قسم ثان الزقازيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية، تحقيقاتها مع 9 متظاهرين متهمين بإثارة الشغب وتم ضبط أمس أثناء تظاهرات "جمعة الخلاص" .
 
كان المتهمون وغيرهم قد تجمهروا أمام مبنى ديوان عام المحافظة ومنزل الرئيس "محمد مرسى" بالزقازيق ، وقاموا بإلقاء الطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الشرطة التى تقوم بتأمين المنشآت الهامة ، و رددوا الهتافات المعادية للنظام ، وتم تفريقهم بقنابل الغاز المسيل للدموع .
 
كما حاول بعضهم اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالزقازيق ، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم وحالت دون اعتدائهم عليه .
 
تم ضبط مجموعة من المتهمين ، وإحالتهم للنيابة العامة بتهم مقاومة السلطات والإساءة لها والتجمهر وإحراز أسلحة والتعدى على المنشآت.