«أنا مش أنا» ملخص الأقوال الكاملة التى تنشرها «الدستور الأصلى» للمتظاهر المسحول أمام الاتحادية في محضري الشرطة والنيابة
المواطن المسحول
حصلت "الدستور الأصلى" علي الاعترافات الكاملة للمتظاهر المسحول أمام قصر  الاتحادية كما جاءت في محضري الشرطة والنيابة، حيث أكد أنه كان متوقفًا  بميدان روكسى ويشرب زجاجة مياه غازية إلا أنه فوجئ بتدافع أعداد كبيرة من  المتظاهرين فى اتجاهه ليجد نفسه وسط الاشتباكات.
 
وأضاف، في محضر الشرطة، أنه كان يسمع أصوات إطلاق أعيرة نارية "خرطوش"  من قبل المتظاهرين فى محيط الاتحادية، وعندما صاح فى وجه المتظاهرين الذين  يطلقون الرصاص، تعدوا عليه بالضرب المبرح.
 
وأوضح أن رجال الأمن المركزى حاولوا إنقاذه من براثن مثيرى الشغب الذين حاولوا الفتك به مما أدى إلى تجريده من ملابسه وتمزيقها.
 
وأشار إلي أن جميع الإصابات الموجودة فى جسده نتيجة اعتداء المتظاهرين  عليه بالضرب، موضحا أن الشرطة لم تتعد عليه مطلقا كما أشيع ونشر على بعض  القنوات الفضائية والمواقع الالكترونية عن الفيديو الذى يحوى على مشاهد  تفيد بسحلى من قبل رجال الأمن خلال أحداث الاتحادية على خلاف الحقيقة.
 
وأكد حمادة صابر المتظاهر المسحول في تحقيقات النيابة أن الشرطة لم تتعرض له نهائيا، ونفي تعرضه لعملية سحل بالقرب من قصر الاتحادية.
 
أمر إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بمخاطبة برنامج "الحياة  اليوم" وطلب نسخة من الحلقة التى أذيعت يوم 1 فبراير، والتى تظهر حقيقة ما  تعرض له المجنى عليه أمام قصر الاتحادية، وستقوم النيابة بتفريغ الصور  المسجلة على الأسطوانة ومواجهة المجنى عليه بها.
 
أخبار ذات صلة:
وزير الداخلية بعد سحل المواطنين: لم أسع للمنصب ومستعد لترك الوزارة إذا كان ذلك مطلب الشعب
استقالة عضو بـ«الشورى» بعد واقعة سحل مواطن الإتحادية
بالفيديو.. الشرطة تلقن زوجة  المواطن المسحول ماتقوله.. وتحديداً اسم حسين بيه ذكي مساعد الوزير لحقوق الانسان
حركة 6 ابريل: واقعة سحل متظاهر الاتحادية بداية سقوط مرسى
ناصر أمين: هناك ضغوط على المواطن المسحول للتنازل عن اتهام الداخلية بالاعتداء عليه
صباحى: سحل و تعرية المواطنين امام الاتحادية هو تعرية للرئيس
 