إخلاء سبيل المتهم بالتعدى على مأمور قسم قصر النيل بعد الإستئناف على حبسه 15 يوم
مايكل رفيق جرجس
قرر  المستشار وائل الشيمي، قاضى  المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، فى القضية رقم 538 لسنة 2013  جنح قصر النيل، بإخلاء سبيل "مايكل رفيق جرجس" والمتهم فى واقعة التعدى على  مأمور قسم قصر النيل، وذلك بعد قبول الإستئناف المقدم من دفاع المتهم على  قرار حبسه 15 يوم.
 
وكان  قاضى المعارضات بمحكمة عابدين قد تم تجديد حبس المتهم 15 يوما على ذمة  التحقيقات، لاتهامه بالتعدى على كلا من مأمور  قسم شرطة قصر النيل، ومفتش المباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزى  ومجندين من قوات الشرطة بالضرب، والقاء زجاجات المولوتوف، والحجارة، على  القوات المكلفة بتامين شارع القصر العينى.
 
ودفع  محامى المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وعدم توافر حالة التلبس فى  حقهم مطالبا باخلاء سبيلهم باى ضمان تراه المحكمة حرصا على مستقبلهم.
 
وصرح "محمود فاروق" محامى المتهم، أن النيابة  قامت بمواجهة بعض من المجنى عليهم، ولم يتعرف على أى من  المتهمين نظرا لإختلاف ملابس المتهمين عن من قاموا بالتعدى عليهم وإرتكاب الواقعة حينها.