نيابة أمن الدولة تحقق مع سوزان مبارك بتهمة غسيل أموال حصلت عليها بطرق غير مشروعة
سوزان مبارك
نيابة أمن الدولة العليا تباشر تحقيقاتها فى  اتهام سوزان ثابت زوجة الرئيس السابق حسني مبارك، فى قضية غسيل الأموال  التى حصلت عليها بطرق غير مشوعة عن طريق استغلال النفوذ والعدوان على المال  العام.
وقال مصدر قضائى إن المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول  للنيابة بصدد إعداد تقرير حول التحقيقات التى دارت فى الاتهام الموجه  لسوزان لعرضه على المستشار طلعت عبد الله النائب العام.
وقال المصدر إن تلك القضية تم حصرها ضمن مجموعة قضايا غسيل الأموال التى كان طلب النائب العام حصرها وتقديم قائمة له بها.
وتبين من التحقيقات التى أجراها أحمد حبيب وكيل أول النائب العام  وباشرها المستشار زياد الصادق رئيس النيابة أن المتهمة تلقت دعما ماديا،  وأقامت به بعض المشروعات.
كما دخلت في العديد من الأعمال المشبوهة مستغلة نفوذها لإجراء عمليات  غسيل أموال لنجليها علاء وجمال وزوجها الرئيس السابق، لتبدو وكأنها أموال  مصدرها قانوني عند البحث عنها.
وكشفت التحقيقات عن وجود أرصدة مالية وعقارية ضخمة للمتهمة في سويسرا وإجراء تحويلات بنكية خارجية لفرنسا.