وقفة إحتجاجية لأهالى المحبوسين فى أحداث سجن بورسعيد أثناء نظر تجديد حبس أبنائهم اليوم
 الأهالي يستنكرون القبض على ذويهم دون إذن نيابة وتطبيق قانون الطوارىء عليهم فى عهد الإخوان
تجمع العشرات من أهالى المتهمين الـ15 المحبوسين على ذمة محاولة إقتحام  سجن بورسعيد العمومى وأحداث سجن العرب،اليوم، أمام محكمة شطا الإبتدائية  بمحافظة دمياط،  وقاموا بعمل وقفة إحتجاجية رافعين لافتات تدين وزارة  الداخلية وتتهمها بتلفيق التهم لأبنائهم وتسييس القضية، وطالبوا بسقوط حكم  جماعة الإخوان لما تعرضوا له من إقتحام قوات الأمن لمنازلهم فى السادسة من  صباح الثلاثاء الماضى، وهم مازالوا نائمين حيث تم القبض على أبنائهم وهم  على سراير النوم حسب قولهم، والبعض الآخر حال عودته لمنزله، وأكدوا أن  لديهم العديد من الشهود على صدق كلامهم.
 
 تقول نبوية محمد الخضرى 55 عاما ربة منزل ،والدة محمد شلوف الطالب  بكلية الشريعة، «إبنى بيشتغل فى سوق السمك هو وأخوه وهما راجعين من شغلهم  خدوهم ظلم والله وعذبوهم فى قسم الضواحى».
 
 وتضيف والدة توفيق  32 سنة والسيد حسن رزق 27 سنة« أإولادى يعملوا  فى  البحر مع أعمامهم وعند رجوعهم يوم الثلاثاء الماضى وجدنا الحكومة تكسر  علينا الباب ونحن نائمين وقبضوا علي ولدي.
 
وتقول والدة محمد عادل عبد الفتاح بندق 23 سنة صاحب شركة نقل، «قبضوا  على إبنى الفجر بدون إذن نيابة وقالوا قانون الطوارىء، وتقول والدة محمد  عادل عبد الرازق 29 سنة طالب بكلية تجارة بورسعي، ضربوا إبنى وأخذوه من على  السرير في السادسة صباحا فاين العدل؟.
 
وتضيف حافظة يحيي البيومى والدة على حسن الجرايحى 34 سنة ويعمل موظف  ببنك الإسكان، إبنى عنده جلطة فى فخذه الأيمن والأيسر والساعة 6 بعد الفجر  يوم الثلاثاء الماضى كسرت الشرطة علينا الباب وأخذوه ظلما، ويضيف خال  المتهم محمد عربى شلبى 26 سنة الشهير بالمانجة،« خدوه من على السرير وضربوه  وهو مالوش دعوة باللى حصل والله فى سجن بورسعيد».