الفريق مميش يصل بورسعيد لمتابعة تفريغ سفينة دانماركية تعرضت للشحوط
الفريق مهاب مميش
أكد اللواء هشام النعمانى، رئيس إدارة التحركات بهيئة قناة السويس  ببورسعيد، أن عمليات تفريغ سفينة الحاويات "إيما ميرسك" التي ترفع علم  الدنمارك والبالغ طولها 400 متر، والتى تعرضت لـ"الشحوط" بميناء شرق  بورسعيد، ستستغرق يومين كاملين نظراً لوجود 12 ألف حاوية عليها.
 
وأشار رئيس التحركات إلى أن رئيس الهيئة الفريق مميش سيصل خلال ساعات  لمتابع أعمال تعويمها ودراسة خطة الإصلاح بها، وذلك بعد أن غمرت المياه غرف  الماكينات مما حال دون استكمال رحلاتها عبر قناة السويس.
 
فى الوقت ذاته، ينتظر مسئولو توكيل ميرسك التابعة لها السفينة وصول  فريق إصلاح دنماركى لفحص ألأعطال بها والعمل على سحبها الى أقرب ميناء  مجاور به حوض عائم يستوعب طول الباخرة.
 
كانت السفينة الدنماركية, كانت في طريقها من الشمال إلى الجنوب ضمن  القافلة التي تعبر قناة السويس, قادمة من البحر المتوسط في طريقها  للبحرالأحمر, هي سفينة حاويات عملاقة أصيب بعطل فني "الرفاس" أثناء عبورها  ضمن القافلة.