أمناء الشرطة يغلقون قسمين بسوهاج
 
سوهاج - أ ش أ
أغلق أمناء وأفراد الشرطة بقسمي شرطة مدينة طهطا ، وأول مدينة سوهاج أبواب القسمين بالسلاسل الحديدية وأوقفوا العمل داخل القسمين.
وجاء ذلك احتجاجا على ضعف قيادات الشرطة بالمحافظة في التعامل مع أقارب المجرمين الذين يقتحمون الأقسام لتهريب ذويهم، وللمطالبة بالتسليح الجيد أثناء المشاركة في الحملات الأمنية ، وضمان الحماية القانونية لهم أثناء الدفاع عن أنفسهم ضد المجرمين .
وكان اللواء مدير أمن سوهاج محسن الجندي قد تلقى بلاغا، الخميس 28 فبراير، بقيام أمناء وأفراد الشرطة بإغلاق القسمين ، وتبين أن الأمناء والأفراد بقسم شرطة مدينة طهطا احتجوا على إخفاق قيادات الشرطة بالمديرية في الرد على قيام مزارع وأقاربه بالمدينة بالتعدي على زملائهم بالسب والشتم ، وإطلاق أعيرة نارية على القسم بسبب تنفيذ حكم قضائي .
وطالب المحتجون بتمكينهم خلال حملة أمنية من ضبط المزارع المتهم من منطقة "نجع حمودة" ويدعى : ناصر العشري - 45 عاما - وأقارب المتهمين بإطلاق النار على القسم .
كما طالبوا بالنظر في إعادة تسليح الأفراد والأمناء للدفاع عن أنفسهم، والعمل على استعادة هيبة الشرطة المفقودة في الشارع.
كما احتج الأمناء والأفراد بقسم شرطة أول بمدينة سوهاج على قيام رئيس مباحث القسم بالاستجابة لوساطة بعض الأشخاص وإطلاق سراح مسجل خطر ألقى أفراد الشرطة القبض عليه بمنطقة الشهيد عبد المنعم رياض بدائرة القسم.
وطالبوا بإقالة رئيس المباحث وتكليف قوة أمنية بضبط وإعادة المتهم المطلق سراحه، والنظر في إعادة تسليحهم جيدا خلال المشاركة في الحملات الأمنية.
وانتقلت قيادات مديرية أمن سوهاج إلى المحتجين في محاولة لاحتواء مشاكلهم، والعمل على حلها وإعادة العمل بقسمي الشرطة.