هاني شاكر يحيي حفل المركز الكاثوليكي
دعاء فوده
 
يقوم المطرب "هاني شاكر" بإحياء حفل توزيع جوائز مهرجان المركز الكاثوليكي المصري للسينما في دورته الـ 61، الاثنين 4 مارس المقبل، بقاعة النيل للآباء الفرنسيسكان .. ويحضر الحفل وزير الثقافة محمد صابر عرب.
 
جدير بالذكر ان الجوائز هي :
جائزة الرياده السينمائيه لكلا من "نادية لطفي" و "إلهام شاهين و"محمود ياسين"
و"أحمد راتب و"حمدي أحمد" و"يوسف فوزي ".
جائزة التميز الإعلامي للإعلامية / آمال فهمي
جائزة الأب يوسف مظلوم للموسيقار / ميشيل المصري
جائزة الأستاذ فريد المزاوي للمخرج / داوود عبد السيد
جائزة المركز الخاصة للمخرج / هاشم النحاس
جائزة المركز للإبداع الفني للموسيقار / هاني مهنى
جائزة التميز الفني للناقد السينمائي / فوزي سليمان
جائزة التميز الفني للناقد السينمائي / سمير فريد
جائزة المركز التشجيعية للممثل الشاب " نضال الشافعي"
جائزة أحسن دور في مسلسل تلفزيوني لكلا من  "ليلى علوي"عن مسلسل "نابليون والمحروسة " و " يحيى الفخراني " عن مسلسل "الخواجة عبد القادر".