فتح باب التسجيل بالإسماعيلية الدولي للأفلام التسجيلية
محمد جلال
 
أعلن مهرجان الإسماعيلية الدولي للأفلام التسجيلية والقصيرة عن فتح باب الاشتراك للأفلام ابتداء من 28 فبراير الحالي وحتى 15 أبريل  2013، حيث من المخطط أن تنطلق فعاليات الدورة السادسة عشر من المهرجان في الرابع من يونيو - حزيران 2013 وتستمر حتى التاسع من الشهر نفسه.
 
ويُعد مهرجان الإسماعيلية أحد أعرق المهرجانات في العالم العربي وأول المهرجانات العربية التي تتخصص في الأفلام الوثائقية والقصيرة، حيث بدأت أولى دوراته في عام 1991، ويترأس المهرجان السينمائي د/ كمال عبد العزيز رئيس المركز القومي للسينما، ليكون مهرجان الإسماعيلية واحداً من ثلاثة مهرجانات سينمائية تنظمها وزارة الثقافة المصرية، وقد اختير السينارست والمنتج محمد حفظي مديراً للمهرجان الذي صار محطة جذب لمحترفي السينما ومحبيها، وتُقام مسابقات المهرجان في أربع فئات أساسية:
• مسابقة الأفلام التسجيلية الطويلة (60 دقيقة أو أكثر)
• مسابقة الأفلام التسجيلية القصيرة (أقل من 60 دقيقة)
• مسابقة الأفلام الروائية القصيرة (أقل من 60 دقيقة)
• مسابقة أفلام التحريك (رسوم- عرائس- جرافيك كمبيوتر)
الجوائز التي يقدمها مهرجان الإسماعيلية:
•جائزة اللوحة الذهبية وتبلغ قيمتها 3000 دولار أميركي، وتُمنح للمخرج الفائز بأفضل فيلم في كل قسم من أقسام المسابقة.
•جائزة لجنة التحكيم وقيمتها 2000 دولار أميركي، وتُمنح لفيلمين من الأفلام المشاركة في كل مسابقة.
•جائزة جمعية ACT وقيمتها 5000 جنيه مصري وتُمنح لأفضل فيلم نسائي.
•جائزة الجمهور التي يختار فيها الحضور الفيلم الفائز.