تأجيل تظلم والي على قرار منع التصرف بأمواله لـ28 مارس
عزت مصطفى
قررت محكمة جنوب القاهرة  تأجيل التظلم المقدم من يوسف والى وزير الزراعة الأسبق وآخرين على قرار التحفظ على أمواله لجلسة 28 فبراير للإطلاع على الأوراق والمستندات.
صدر قرار التحفظ على الأموال من المستشار أحمد إدريس، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل، للتحقيق في قضايا فساد وزارة الزراعة، وكان المستشار أحمد إدريس قاضى التحقيقات أصدر قرار بمنعهم  وزوجاتهم وأولادهم القصر من التصرف في أموالهم، وذلك في ضوء البلاغات المقدمة ضدهم  التي  تتهمهم بإهدار ثروة مصر الزراعية لحساب رئيس شركة (مصر للتنمية الزراعية واستصلاح واستزراع الأراضي) سليمان عامر.
حيث سمح والى وسويلم لعامر بتحويل نشاطه الزراعي المقام على مساحة 2775 فدانا إلى استثمار عقاري وسكنى وسياحي , وأكدت تحريات هيئة الرقابة الإدارية صحة البلاغات، مشيرة إلى أن سليمان عامر أنشأ في تلك المساحة مشروعات ومنتجعات سياحية دون الغرض المخصصة له الأرض، وهو الاستصلاح والاستزراع طبقا للعقود المبرمة.