"لا تربيون" : الفرنسيين يغزون دبي
هناء العجمي
 ذكرت صحيفة "لا تربيون" الاقتصادية أن هناك زيادة كبيرة في عدد الفرنسيين الذين يقيمون أقامة كاملة في دبي بعد أن يقوموا بكافة الإجراءات المطلوبة لذلك في القنصلية الفرنسية .
 
و أضافت الصحيفة أن البريطانيين يأتون في المرتبة الثانية من الجنسيات الأوروبية و أن 75 %  الفرنسيين و البريطانيين هم  يبلغون أقل من 40 عامآ  يذكر أن عدد سكان  في دبي 2مليون  نسمة   و قد تضاعف عدد الفرنسيين في دبي  خلال خمس سنوات  حيث كان يبلغ عددهم وقتها 15000 و شهريآ يتردد على القنصلية 100 فرنسي  يطلبون الهجرة  .
 
و أشارت الصحيفة إلى أن الجنسيات الأخرى الهنود و الباكستانيين و الأمريكيين و عن سبب الرغبة المتزايدة لدي الأوروبين نحو دبي هو  الحياة البرية و الصحراء و قيادة سيارات ال4×4 في أي وقت و ليس في الرالي فقط  إضافة إلى قوانين الأمارة التي تقدم تسهيلات للأجانب خاصة من الجنسيات و الأوروبية و  الأمريكية   في حال قيامهم بالاستثمار في دبي  .
 
و كشفت الصحيفة أن سبب زيادة أعداد الفرنسيين في دبي هو ميلهم للثقافة العربية من جراء تعاملهم مع المهاجرين من دول شمال أفريقيا في فرنسا و أن الغالبية العظمي من الفرنسيين يقيمون مشاريع ضخمة تحقق لهم أرباح مما شجع آخرين على نفس الأمر كذلك الانفتاح على كل الثقافات الذي تتميز بة دبي عن غيرها  من الدول العربية .
 