الطب البيطري بأسيوط يشن حملة لمكافحة الكلاب الضالة
أسيوط – محمد منير
أعلنت مديرية الطب البيطري بأسيوط عن استعدادها  لشن  حملات مكثفة  لمكافحة الكلاب الضالة,  تحت شعار "أسيوط خالية من الكلاب الضالة".
وتهدف الحملة إلى مكافحة الكلاب الضالة بأسيوط حرصا علي سلامة المواطنين في جميع مدن وقري المحافظة أسيوط، تستمر الحملة لمدة خمسة أيام  خلال الفترة من يوم الأحد 3 مارس المقبل إلى 7 مارس .
صرح بذلك مدير عام الطب البيطري بأسيوط د. صلاح الدين محمد إبراهيم، مشيرًا إلى  ضرورة  إبلاغ  المواطن  فورا في حالة وجود أي تجمعات للكلاب الضالة  الاتصال على الأرقام الآتية (2323596، 2328443) وذلك, لتوجيه الحملات إلى هذه الأماكن التي تم الإبلاغ عنها بجميع مراكز وقرى المحافظة