وقفة احتجاجية لأمناء وأفراد شرطة البدرشين بسبب مواطن تعدى عليهم
صورة أرشيفية
 
 
خيري حسين
 
قام أمناء وأفراد الشرطة بمركز البدرشين  بالتظاهر أمام بوابة المركز احتجاجا على الإفراج عن مواطن  قام بالتعدي على أمين شرطة داخل المركز ومنعوا الضباط من الدخول.
تسبب الوقفة الاحتجاجية في حدوث حالة من الارتباك الشديد داخل المركز، حيث استمرت لمدة ساعة كاملة مرددين الهتافات التي تطالب بمحاسبة المواطن الذي اعتدى على زميلهم.
بدأت الواقعة عندما قام العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بالتظاهر أمام المركز احتجاجًا على قرار النيابة بإخلاء سبيل مواطن قام بالتعدي على أمناء الشرطة وأكد الأمناء على أن مديرية أمن الجيزة لم تقم حتى الآن بإرسال تعزيزات أمنية حول القسم خوفًا من اقتحامه وطالبوا بضرورة محاسبة المواطن.
على الفور انتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى المركز وتم إقناع الأمناء والضباط بفض وقفتهم الاحتجاجية أمام ديوان القسم.
ترجع أحداث الواقعة عندما قام مواطن الأربعاء 27 فبراير بالتعدي على أمين شرطة وضابط داخل المركز بسبب القبض على والده فتجمع الأهالي أمام ديوان المركز وحاولوا اقتحامه وعقب ذلك تم ضبطه وإحالته إلى النيابة التي قررت الإفراج عنه وقام الضباط بالتظاهر أمام المركز احتجاجا على الإفراج عنه .. تم إخطار اللواء عبد الموجود لطفي مساعد الوزير لأمن الجيزة بالواقعة .