اعتصام العشرات من موظفي بمستودع بترول المنيا
سامي كامل
دخل العشرات موظف بمستودع البترول بمحافظة المنيا في اعتصام مفتوح داخل الجمعية التعاونية للبترول بقرية ماقوسة اعتراضا على خصم جزء من مرتباتهم، وللمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية.
 كان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان قد تلقي بلاغ من رئيس الجمعية التعاونية للبترول باعتصام 19 موظف داخلها وأعلنوا إضرابهم عن العمل لحين الاستجابة لمطالبهم.
انتقلت قوات الشرطة لموقع الاعتصام وقام بالتفاوض مع العملين الذين رفضوا الرجوع لعملهم إلا بعد الاستجابة لمطالبهم.  