حافظ سلامة: "تمخض الجبل فولد فأرًا"
السويس حسام صالح
وجه الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس انتقادًا شديدًا لحوار الرئيس د.محمد مرسي قائلاً أه ظل يتأرجح بين عقارب الساعة إلى أن تمت إذاعته في وقت متأخر ولم يأت بجديد مثلما تتطلع الشعب.
وأضاف أنه الكل أصبح يسأل عن السبب في تسجيل الحوار وعدم بثه مباشرة، وكأن هذا الحوار كان لابد قبل إذاعته أن يعرض على من لهم الولاية على مصر على، واعتبر أن الحوار الرئاسي جاء يجسد المثل الشعبي "تمخض الجبل فولد فأرًا" فهو لم يأت بأي جديد أو انجاز سواء بعد المائة يوم أو ثمانية أشهر فترة حكمة.
وأشار أن النظام الحالي فاجئنا بزيادة أسعار الوقود، حتى رغيف الخبز لن يباع بل سيصرف بالبونات ولكل مواطن 3 أرغفة فقط، وتسبب ذلك بحالة غليان لدى الشعب المصري، واصفا القرارات التي اتخذت بشأن ارتفاع الأسعار بالعبث، الذي ليس له نظير حتى في الدول التي تعاني من المجاعات.
وعلق سلامة على قول الرئيس خلال الحوار "لم أكن أتصور أن الفساد في مصر كان بهذا القدر" قائلا إن ذلك يدل على انه دخل المعركة الرئاسية رغما عنه، كبديل، فهو جاهل بحال مصر لأنه وأبنائه نشأوا بالولايات المتحدة الأمريكية
وخاطب مرسي قائلاً : "لقد اعترفت بما فوجئت، فأنقذها بمجلس رئاسي يتولى أمورها وبوزارة ثورية تعيد الأمن والأمان، والرخاء لهذا الشعب بعد كل هذه المعاناة".