 
استمرار توقف العمل بشركة النصر للملاحات غرب العريش
العريش - أ ش أ
استمر توقف العمل بشركة النصر للملاحات غرب العريش، الخميس 28 فبراير، لليوم السادس على التوالي، وذلك نتيجة لتحذير مسلحين للعاملين من الذهاب إلى أعمالهم بالشركة إثر خلافات على أرض الشركة.
ويقول المسلحون إنها ملكا لهم، واستولت عليها الشركة خلال فترة النظام السابق، ويطالبون بتعويض عنها .
يذكر أن مسلحين من بعض عائلات العريش قد أغلقوا الشركة وطردوا العاملين منها ومنعوهم من العمل منذ عدة أيام بدعوى أن الأرض المقام عليها الشركة ملكا لهم .
وسبق أن نظم العاملون بالشركة أمس وقفة احتجاجية أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش ، وذلك احتجاجا على الانفلات الأمني الذي تشهده المحافظة ومنعهم من دخول الشركة.
من جهة أخرى، واصل العشرات من أعضاء لجنة دعم سجناء سيناء السياسيين والأهالي قطع طريق "العريش / وسط سيناء" بمنطقة لحفن جنوب العريش لليوم السادس مما أدى إلى منع مرور سيارات العاملين بمصانع الأسمنت والمصالح الحكومية بوسط سيناء، وذلك للمطالبة بالإفراج عن جميع أبناء سيناء المسجونين ، ومن بينهم المحكوم عليهم في قضية تفجيرات طابا وشرم الشيخ .