دوللي شاهين لم تستقر على تصوير بقلبك
دوللي شاهين
رحاب فوزي
ما زالت الفنانة اللبنانية الأصل دوللي شاهين لم تحدد مكان تصوير كليب أغنيتها الجديدة "بقلبك" بسبب ارتباطها بفيلم "تتح".
وتستأنف دوللي تصوير دورها في فيلم "تتح" مع الفنان محمد سعد وإخراج سامح عبد العزيز.
وكانت دوللي تعرضت للإصابة أثناء تصوير مشهد قفز من مكان عال وبرغم ذلك استمرت في التصوير رغبة في الالتزام بجدول تنفيذ الفيلم.
كما قامت دوللي بتسجيل أحدث أغنياتها التي تحمل اسم بقلبك باللهجة الخليجية من كلمات أسير الرياض وألحان خالد جنيدي وتوزيع حازم رأفت, وسوف تضمها إلى ألبومها الجديد.