انتظام العمل بمخابز المنيا واستعدادات حكومية لمواجهة الإضراب
 
مينا سامي
انتظم العمل بجميع مخابز محافظة المنيا عقب قرار شعبة المخابز بالغرفة التجارية بتأجيل موعد الإضراب والتنسيق مع الغرفة العامة للمخابز بالقاهرة.
بالإضافة إلى إعطاء فرصة للحكومة للاستجابة لمطالبهم والتي أرسلوها لرئيس الجمهورية وهي رفع سعر تكلفة جوال الدقيق من 80 جنيها إلى 120 جنية وصرف الحوافز والبدلات الخاصة بالسولار والمتأخر صرفها منذ 6 أشهر وتعديل العقوبات الواردة في العقود المبرمة مع مديرية التموين لأنها مجحفة وغير قانونية علي حد قولهم وتكبدهم خسائر كثيرة.
جاء ذلك خلال اجتماع شعبة المخابز المنيا برئاسة عبد الرحمن عمر رئيس الشعبة.
 من جانبه أكد المهندس نجيب عبد الحميد وكيل وزارة التموين بالمنيا أن تم وضع خطة بديلة حال حدوث الإضراب سواء بصورة كلية أو جزئية، وتتمثل في تحويل حصة المخابز البديلة إلى المخبز المطور بمدينة المنيا التابعة للمحافظة والمخابز البلدية التابعة للوحدات المحلية بالمراكز ومخابز الشرطة والقوات المسلحة ومخبز الجامعة ويتم العمل بتلك المخابز على مدار 24 ساعة  لتوفير احتياجات المواطنين كاملة.
قائلًا إنه سيتم مضاعفة حصة المخابز الطباقي البالغ عددها 297 مخبزاً لزيادة كميات الخبز المنتجة منها يومياً.
وأكدت مديرية التموين أن المديرية تمتلك احتياطي استراتيجي من الدقيق يكفى  لمدة 10 أيام.
من جانبه أكد سكرتير عام محافظة المنيا اللواء أسامة ضيف علي توفير أكثر من 73 سيارة لنقل الخبز للمراكز حال حدوث الإضراب.