"الاستعلامات" تتبنى حملة قومية لتطهير الألغام والترويج السياحي لمطروح
 
القاهرة - أ ش أ
أعلن السفير محمد بدرالدين زايد، رئيس الهيئة العامة للاستعلامات، أن الهيئة ستتبنى عبر مراكز الإعلام والنيل بمحافظة مطروح حملة قومية للتوعية بأهمية تطهير الألغام في الصحراء الغربية، كما ستقوم بدعم خطط الترويج السياحي بالمحافظة.
جاء ذلك خلال فعاليات احتفالية "مشروع صغير.. لحياة أفضل" التي أقيمت بمحافظة مطروح تحت شعار "معا .. لدعم مصابي الألغام" برعاية اللواء أحمد حلمى الهياتمى محافظ مطروح وحضور السفير فتحي الشاذلي مدير الإدارة التنفيذية لإزالة الألغام ومسئول المشروع الإنمائي بالأمم المتحدة، وتم خلالها تسليم عدد من مصابي الألغام "تروسكيلات" لنقل البضائع بهدف توفير فرص عمل تتيح لهم فرصة الاندماج في المجتمع ومساعدتهم على تحمل أعباء الحياة.
وأكد رئيس هيئة الاستعلامات أهمية دعم مصابي الألغام من خلال عمل برامج للتأهيل النفسي للمصابين وتضافر الجهود المجتمعية والمؤسساتية لدعم هذه القضية، منوها بالشراكة القائمة بين الهيئة العامة للاستعلامات ومؤسسات المجتمع المدني والأمانة التنفيذية لإزالة الألغام في محافظة مطروح والصحراء الغربية.
وأوضح أن الهيئة ستدعم خطط الترويج السياحي في محافظة مطروح بطباعة موسوعات ومطويات بشن السياحة في مطروح.