 مصرع مسجل خطر في تبادل لإطلاق النار مع الشرطة بالشرقية
الشرقية – سناء عنان
لقي مسجل شقي خطر مصرعه ، في مطاردة مثيرة مع الشرطة و تبادل إطلاق الأعيرة النارية ، أثناء قيامه و آخرين بالسطو المسلح على السيارات.
وكان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد قرر تكثيف التواجد الأمني بالطرق الرئيسية والفرعية لضبط الخارجين على القانون .
وأثناء قيام دورية أمنية برئاسة الرائد "محمد طنطاوى" رئيس مباحث مركز الزقازيق بالمرور بطريق "الزقازيق – بلبيس" سمع أفرادها أصوات استغاثة ، فتوجهوا إليها على الفور ، وتبين قيام مجموعة من المسلحين بمحاولة السطو المسلح على إحدى السيارات .
وفور شعور الجناة بالقوة ، بادروا بإطلاق الأعيرة النارية عليهم ، فى محاولة للفرار ، فبادلتهم القوات النيران ، ونتج عن ذلك مصرع أحد البلطجية 29 عاما ، عقب إصابته بطلق نارى بالصدر من الجهة اليمنى ، فيما تمكن باقى المتهمين من الهرب ، تاركين خلفهم بندقية آلية و 30 طلقة وسيارتين اتضح أنه مبلغ بسرقتهما .
وبالكشف عن القتيل اتضح أنه من العناصر الإجرامية الخطرة و أنه سبق اتهامه ومطلوب ضبطه و إحضاره  فى 7 قضايا آخرها سرقة سلاح ميرى ، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية ، حيق قرر التصريح بدفن الجثة و سرعة ضبط و إحضار المتهمين الهاربين .