الداخلية تهنئ الجيش بـ«يوم الشهيد»
 
بعثت وزارة الداخلية ببرقيات تهنئة إلى قادة الجيش ووزارة الدفاع؛ لتأكيد قوة العلاقة بين الطرفين، وذلك ردا على الشائعات التى انتشرت فى اليومين الماضيين بوجود خلافات بين الجيش والشرطة على خلفية أحداث بورسعيد.
وبعث اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، برقية تهنئة للفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بمناسبة الاحتفال بـــ"يوم الشهيد".. جاء بها:
«يطيب لي وهيئة الشرطة بمناسبة الاحتفال بــ"يوم الشهيد" أن نعرب لسيادتكم ولقواتنا المسلحة عن أصدق مشاعر الإعزاز والتقدير وأطيب الأمنيات بدوام التوفيق والسداد.
إن هذا اليوم العظيم سيبقى رمزا خالدا وشاهدا على بطولات باسلة وتضحيات هائلة قدمها الشهداء الأبرار الذين سطروا صفحات مضيئة وحافلة بأروع صور الكفاح والنضال والشجاعة والفداء.
حفظ الله قواتنا المسلحة ورعى أبطالها، ورحم شهداءها الأبرار، وحقق لمصرنا الغالية مزيدا من الرفعة والتنمية والتقدم».
كما بعث اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، برقية تهنئة للفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة، جاء بها:
«يطيب لي وهيئة الشرطة فى مناسبة الاحتفال بـــ"يوم الشهيد" أن نبعث لسيادتكم وقواتنا المسلحة الباسلة بأصدق تحيات الإعزاز والتقدير، معربين عن خالص الدعاء لكل الشهداء من رجال القوات المسلحة الذين جادوا بأرواحهم فداءً لوطنهم وحمايةً لترابه المقدس ... وكل عام وسيادتكم بخير» .