متظاهرون يقتحمون مقر الأمن الوطني ببورسعيد ويشعلون النيران به
 
اقتحم، اليوم، العشرات من المحتجين ببورسعيد مبنى جهاز الأمن الوطني بالمحافظة، وقاموا بإلقاء العديد من زجاجات المولوتوف داخله، وذلك فى إطار الاحتجاجات التي تشهدها المحافظة منذ ترحيل المتهمين فى أحداث مجزرة بورسعيد سرًّا من سجن بورسعيد العمومي إلى سجن وادي النطرون
.
كانت مجموعة من المحتجين أمام مبنى مدرية أمن بورسعيد، قد توجهت مباشرة إلى مقر الأمن الوطني، وتمكنوا من اقتحام بواباته الحديدية، وإلقاء عدد من زجاجات المولوتوف على المبنى على الطابقين الأرضي والأول، مما تسبب في اشتعال المبنى ومنع الأهالي من وصول سيارات الحماية المدنية لإخماد النيران
.
ولم تؤكد المصادر وجود ضباط أو مجندين؛ نظرا لتأخر ساعة اقتحام المبنى، وتدل المؤشرات على خلوه من الضباط عدا بعض مجندي الحراسة
.
وتستمر الاشتباكات بمحيط مديرية الأمن وسط إطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين
.