النيابة العامة تفتح تحقيقات موسعة حول أحداث بورسعيد والمنصورة والتحرير
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بفتح تحقيقات موسعة في الأحداث الدامية التي تشهدها شوارع محافظة بورسعيد والمنصورة، وراح ضحيتها أكثر من 8 أشخاص بينهم 3 مجندين من الشرطة، جراء استهداف مجهولين لهم بالرصاص، والتعدي علي المنشآت العامة. وصرح مصدر قضائي أن النيابة العامة قامت بالانتقال إلى موقع الأحداث المشتعلة؛ لإجراء معاينتها على أرض الواقع، وحصر التلفيات التي لحقت بالمباني الحكومية والشرطية.
كما كلف النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله نيابات وسط القاهرة الكلية بالتحقيق في أحداث الاشتباكات الأخيرة التي شهدها محيط ميدان التحرير، وكورنيش النيل، وكوبري قصر النيل، بين الأمن المركزي وبعض المتظاهرين الذين هاجموا رجال الشرطة؛ لقيامهم بفتح ميدان التحرير المغلق منذ شهر نوفمبر الماضي أمام حركة المرور.
 
 