«الشورى» يوجه الدعوة لـ60 حزبًا لمعرفة آرائهم حول قانون التظاهر
 
أكد النائب رضا فهمي رئيس لجنة الشئون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى، أن قانون تنظيم التظاهرات المقدم من الحكومة لن يتم الموافقة عليه إلا بعد الاستماع لكل القوى السياسية وحدوث توافق مجتمعي حوله.
وقال فهمي في تصريح لـ«الحرية والعدالة»: إن اللجنة المشتركة التي تشكلت من الأمن القومي وحقوق الإنسان والتشريعية بدأت في تنظيم لجان استماع لمؤسسات المجتمع المدني والقوى السياسية، لافتا إلى أن مجلس الشورى سوف يوجه الدعوة إلى العديد من الجهات للاستماع لرأيها حول قانون التظاهر، من بينها المنظمات الحقوقية والنقابات العمالية والنقابات المهنية ونقابات الرأي والحركات الثورية ورجال الأعمال والجامعات ورابطة الباعة الجائلين والمجالس القومية المتخصصة  والشخصيات العامة والحكومة، مؤكدا أن الدعوة سوف توجه أيضا لأكثر من 60 حزبًا.
وأشار فهمي إلى الرهان على إنهاء قانون التظاهر للتصدي لحالة الانفلات الأمني هو رهان غير دقيق، إذ يحتاج الإنهاء على الأوضاع الأمنية المتردية إلى حزمة من الإجراءات، مشيرا إلى أنه طالما كان هناك صراع سياسي واستحقاقات قريبة مثل الانتخابات النيابية المقبلة سيبقى هذا الصراع، إضافة إلى وجود مشكلات مرتبطة ببعض الأحداث مثل ما يحدث الآن في بورسعيد.