أكاديمي: انتخابات الطلاب عكست نزاهة النظام في إعطاء الحرية للجميع
قال الدكتور أسامة عبد الرحيم، أستاذ الإعلام بجامعة المنصورة: إن انتخابات اتحاد الطلاب في الجامعات على مستوى الجمهورية، اختلفت عن سابقتها في نظام مبارك الذي كان يحرم الطلاب ذات التوجهات المخالفة له من المشاركة الحقيقية.
وأوضح عبد الرحيم لـ«الحرية والعدالة» أن انتخابات الطلاب عكست نزاهة النظام القائم في تغيير لائحة طلاب 79 المشبوهة، وإعطاء الحرية لطلاب الجامعات للمشاركة الحقيقية في انتخابات الاتحاد.
وأضاف عبد الرحيم أن هذه الانتخابات كذبت دعاوى الإعلام حول ترويج فكرة أن النظام القائم سيقوم بتزوير الانتخابات النيابية المقبلة.