محسوب: الانتخابات القادمة فرصة ليفرض الشعب حكومته
 
أكد د. محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، أن الانتخابات القادمة فرصة ليفرض الشعب حكومة تنبع من النواب، وتكون تحت رقابته اليومية، وتهيمن على كل الشأن الداخلي أمنيا واقتصاديا.
وأضاف محسوب عبر "تويتر" أن البرلمان القادم هو الثاني الذي سيختاره الشعب خلال سنة، مطالبًا باحترام عقول الشعب المصري الذي أصبح أوعى من النخبة، وأن يتقدم أصحاب الرؤى ويتراجع أصحاب الرايات.
وقال: إن إصلاح مؤسسات الدولة يحتاج لاستكمال مؤسساتها الشرعية، فالإطالة والارتباك ستسمح بإعطاء فرصة للقديم ليضع مزيدًا من العصا بعجلة التحول الديمقراطي.
وأوضح أن الحالة التي تعيشها مصر تحتاج لمزيد من التقدم، واستكمال مؤسسات الدولة وليس لهدم المشهد والبدء من جديد.
وتابع: أن الشعوب تواجه عقبات تطورها بالإصرار على استكمال مؤسساتها ثم التفرغ لتجويد أدائها وليس بحل كل مؤسسة لا تلقى قبولاً من فريق، فالاختلاف طبيعة، مشيرًا أن البعض يتعامل مع مسيرة الشعوب كما يتعامل مع مشاهد المسرحيات فإن لم يعجبه يعيده كلاكيت ثاني مرة، فكلما انتخب الشعب مؤسسة يرغب البعض في إعادتها.
وأشار إلى أن دول أوربا الشرقية لو توقفت عند كل مؤسسة منتخبة لا تعجب البعض والإصرار على إعادة تشكيلها، فما كنا لنراها الآن ضمن دول الاتحاد الأوروبي.