العشرات من ضباط الشرطة يتظاهرون احتجاجًا على استشهاد أحد زملائهم
 
قام العشرات من ضباط الشرطة بقطع طريق صلاح سالم، ظهر اليوم الثلاثاء، أمام مسجد الشرطة بالدراسة؛ وذلك احتجاجا على استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف رئيس دورية قسم شرطة مصر القديمة، إثر إصابته بطلق ناري أطلقه مجهول أثناء قيام الضابط بفحص سيارة يستقلها شخصان
.
وقد حدثت بعض المشادات الكلامية بين سائقي السيارات والضباط بسبب قطع الطريق؛ نظرا لما سببه من شلل مروري كبير بشارع صالح سلام ومناطق شرق القاهرة
.
كان قسم شرطة مصر القديمة قد تلقى بلاغا من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلي بدائرة القسم بطريق الكورنيش، فانتقل على الفور الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف رئيس دورية القسم والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة، فقام رئيس الدورية بمطاردتهم، وأثناء ذلك اشتبه رئيس الدورية في سيارة سوزوكي تقف على جانب الطريق، وأثناء اقترابه منها قام أحد الموجودين فيها بإطلاق النيران عليه، مما أدى إلى استشهاده وفروا هاربين
.
 
 