أمن جريدة «الدستور» يمنع مفتشي التأمينات من زيارة المعتصمين
 
قال صحفيو جريدة "الدستور" المعتصمون: إن أفراد أمن المؤسسة رفضوا السماح لمفتشي التأمينات الاجتماعية بزيارتهم، أو الاطلاع على كشف أسماء العاملين بالجريدة وكشف الحضور والانصراف؛ بدعوى وجود أوامر بذلك من رضا إدوارد رئيس مجلس إدارة الجريدة.
وأكدوا في بيان لهم الثلاثاء، أن إدارة الجريدة تراجعت عن ذلك بعد قيامهم بإعداد كشف بأسمائهم لدى وفد التأمينات، وتم استدعاء رضا مسلم المستشار القانوني، وحسن بديع رئيس قسم الأخبار السابق، للقاء أعضاء الوفد، مؤكدين لهم أن الاعتصام مؤامرة من جماعة الإخوان المسلمين ضد الجريدة، وأن المؤسسة غير مدينة بأي التزامات للمعتصمين، حيث إنهم من المتدربين ولم يمض على وجودهم بالجريدة سوى شهريين فقط، وهو الأمر المخالف للحقيقة باعتبار أنهم قضوا من 3 إلى 5 سنوات.
وأعلن صحفيو الجريدة استمرار اعتصامهم لحين تلبية كافة مطالبهم التي سبق وأعلنوها.