اردوغان : الرئيس السوري "شيطان أخرس" عن الهجمات المميتة
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان رئيس وزراء تركيا يحث العالم على التحدث عن الفظائع التي ارتكبها الزعيم السوري، الذي وصفه بأنه "الشيطان الأخرس" و تنفيذ هجمات على شعبه ولكن ليس الوقوف في وجه إسرائيل.
 
نال رجب طيب اردوغان الاحد تصفيق الحكومة في منتدى الاتصالات في دولة الإمارات العربية المتحدة، التي انضمت الي دول أخرى في الخليج بدعم المتمردين الذين يسعون للاطاحة بالرئيس السوري بشار الأسد. وحث اردوغان زعماء العالم لشجب الهجمات على المدنيين من جانب النظام السوري. ووصف الأسد بأنه "شيطان أخرس" لممارسة الوحشية ضد السوريين مع عدم الضغط على إسرائيل لتحدي أصعب على احتلالها لمرتفعات الجولان.
 
واحتلت اسرائيل هضبة الجولان في عام 1967. على الرغم من العداء بين البلدين، لم تخض إسرائيل وسوريا الحرب منذ عام 1973.