مقتل 36 طفلا جراء إطلاق الصواريخ على حلب
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن ثلاثة صواريخ أرض – أرض أطلقتها قوات النظام الجمعة الماضية على أحد أحياء مدينة حلب في شمال سوريا أسفر عن سقوط 58 قتيلا من بينهم 36 طفلا، وفقًا للحصيلة الجديدة التي قدمها اليوم المرصد السوري لحقوق الإنسان.
 
وأوضح المرصد السوري أن حصيلة القتلى ارتفعت بعد أن تم انتشال جثث نساء وأطفال من تحت الأنقاض أمس السبت في حي طارق الباب.
 
ووفقًا لما أفاد به النشطاء، فإن هذه الصواريخ كانت من طراز سكود تم إطلاقها من القاعدة العسكرية رقم "155" الواقعة في منطقة دمشق. ولم يكن من الممكن التحقق من صحة هذه المعلومة من مصدر مستقل.
 
وقد أجرى الجيش هذه العملية في محاولة لاستعادة الأحياء في شرق حلب التي تقع تحت السيطرة شبه الكاملة للمتمردين، بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان.
 