الجماعات الإسلامية في شمال مالي لديها "قدرة تدمير" مثل الجيش
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قائد القوات المالية في منطقة جاو، الكولونيل لوران ماريكو، أكد اليوم الأحد أن الجماعات الإسلامية في شمال مالي لديها "قدرة تدمير" مثل الجيش الحقيقي، عندما كان يعرض أمام الصحافة أسلحة ثقيلة بصفة خاصة تم مصادرتها في المنطقة منذ السادس والعشرين من يناير.
 
وصرح الكولونيل ماريكو قائلا: "يعطينا ذلك فكرة عن جيش، في الواقع، منظمات لديها قدرات الجيش، قدرة التدمير التي يتملكها الجيش".
 
وأوضح قائد القوات المالية أن هذا المخزون (بنادق قتال ومدافع رشاشة وقاذفات صواريخ وقذائف ومتفجرات...) الذي صادرته القوات الفرنسية والمالية كان مخزون الجيش المالي ولكن أيضًا الشرطة السنغالية أو غيرها من الدول المجاورة.
 
ومن بين الأسلحة المعروضة، شاهدت صحفية في وكالة الأنباء الفرنسية في مدينة جاو بنادق قتال من بينها بنادق أمريكية من طراز ام – 16 وبنادق ضخ وبنادق قنص تشيكية الصنع وصواريخ روسية الصنع تثبت على المروحية وقاذفات صواريخ متعددة الفوهات وقذائف 155 ملم ومتفجرات بصواعقها وزي خاص بالجيش المالي. كما رأت ملصقات مع أعلام دولة الإمارات.