فيسك يعرض وثيقة عن إستراتيجية القاعدة للانتصار على "الصليبيين" حتى عام 2020
وكالات
 
قال الكاتب روبرت فيسك في مقال يحمل عنوان " الحرب على الإرهاب، الدين الجديد للغرب" في صحيفة الإندبندنت الصادرة صباح اليوم الأحد تطرق فيه إلي طريقة تعاطي الغرب مع تنظيم القاعدة (الولايات المتحدة في العراق، ثم لاحقا فرنسا في مالي)، وكيف أن خطاب فرنسا بعد سقوط أولى ضحاياها في مالي، والحديث عن "مواجهة مع إرهابيين محاصرين في المرحلة النهائية من المعركة" يذكر بالخطاب الأمريكي في العراق.
 
وعرض فيسك وثيقة تسربت في وقت سابق عن إستراتيجية القاعدة حتى عام 2020 للانتصار على "الصليبيين" كما تسميهم، وإقامة خلافة إسلامية عالمية، وتقوم الإستراتيجية على استدراج القوى الغربية لاحتلال بلاد إسلامية، مما سيؤجج الغضب في صدور المسلمين ويدفعهم إلى المقاومة، وستتكبد القوى الغربية خسائر مالية فادحة تؤدي إلى إفلاسها.
 
ويعبر فيسك عن استغرابه من أن الغرب فعل بالضبط ما تخططه القاعدة، وكأنها نجحت في استدراج قواته إلى المنطقة لتبدأ عملية اصطياهم وتحريض شعوب المنطقة عليهم.
 
وينتقد فيسك في مقاله عدم قدرة الغرب على فهم عقلية القاعدة وتشخيص نقاط ارتكازها وقوتها.
 
وفي نهاية المقال يتساءل فيسك: لماذا، بدلا من الزج بقوات لمحاربة بلدان إسلامية، لا يحاول الغرب السعي لإقامة العدالة في فلسطين وجنوب لبنان والعراق وكشمير، وبذلك يمتص نقمة شعوب تلك المنطقة ولا يضطر لحربها.