إحتجاج للرئاسة الإيرانية على قطع تليفزيون الدولة مقابلة تليفزيونية لـ"نجاد" وبث مسلسل بدلا منه
د ب أ
 
 
احتج مكتب الرئاسة الإيراني، اليوم الأحد، على قرار شبكة التليفزيون الحكومية "آي.آر.آي.بي" بالقطع المفاجئ لمقابلة على الهواء مع محمود أحمدي نجاد. 
 
وركزت المقابلة مع الرئيس التي بثت مساء أمس السبت على الاقتصاد. وبعد ساعة واحدة، قطعت المقابلة بشكل غير متوقع لبث المسلسل التليفزيوني الذي يحظى بشعبية "تشانسيلور". 
 
ولم توضح الشبكة السبب وراء قطعها المقابلة التي استؤنفت بعد منتصف الليل. 
 
يذكر أن أحمدي نجاد يتعرض حاليا لانتقادات لاذعة بسبب طريقة تعامله مع الاقتصاد. واستغل الرئيس، الذي تنتهي مدة ولايته الثانية والنهائية في شهر يونيه، المقابلة للدفاع عن نفسه وعن سياسات حكومته. 
 
ويرأس الشبكة التلفزيونية عزت الله ضرغامي وهو شخصية محافظة وموالية للمرشد الأعلى في إيران آية الله علي خامنئي. 
 
ودأب ضرغامي على انتقاد الرئيس، لكن مراقبين يقولون إنه نجح إلى حد كبير في الحفاظ على حيادية الشبكة وسط صراع السلطة الدائر بين المحافظين وفصيل أحمدي نجاد.