إيران تعلن مقتل قائد الحرس الثوري الكردي في شمال غرب البلاد
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن وكالة الانباء الايرانية شبه الرسمية أنه تم قتل قائد الحرس الثوري الكردي في شمال غرب البلاد. و ينقل تقرير فارس الاحد بيان صادر عن الحرس قوله انه "استشهد" الجنرال حميد الطباطبائي خلال الاحالة الهندسية.
و كان هذا ثالث حادث قتل لضابط رفيع المستوى في المنطقة التي يعيش فيها الناس في الغالب من المجموعة العرقية الكردية. قد حارب أعضاء الحرس في الماضي جماعات المعارضة الكردية في المنطقة.
 
في السنوات الأخيرة، هاجم الحرس عدة قواعد لجماعة كردية مسلحة تعرف باسم PEJAK، التي شاركت أحيانا في اشتباكات مسلحة مع القوات الإيرانية. ويقول المتمردون انهم يقاتلون من أجل المزيد من الحقوق لمجتمعهم من الأقلية.