المملكة العربية السعودية تستقبل 6 ملايين معتمر هذا العام
أ ش أ
 
أعلن وزير الحج السعودي الدكتور بندر بن محمد حجار اليوم وصول تأشيرات العمرة التي أصدرتها الوزارة إلى مليون و600 ألف تأشيرة منذ انطلاق موسم العمرة لهذا العام 1434هـ مستهل صفر الماضي وحتى الآن بمعدل وصول 400 ألف معتمر شهريا. 
 
وكشف الدكتور بندر بن محمد حجار في تصريح نشر هنا، أن شهر رمضان المقبل سيشهد وصول المعتمرين معدلات قياسية، حيث من المتوقع أن يصل إلى 6 ملايين معتمر مع نهاية الموسم، في مقابل 5 ملايين معتمر الموسم الماضي، بزيادة نسبتها 20%. 
 
ونوه الدكتور حجار بمشاريع توسعة المطاف التي ستستوعب أعداد المعتمرين في الموسم الحالي، مؤكدا أن هناك استنفارا كاملا للكوادر البشرية من الوزارة والجهات ذات العلاقة للمشاركة في متابعة الخدمات المقدمة لأفواج المعتمرين الذين يأخذون في التوافد على مكة المكرمة لأداء مناسكهم وزيارة مسجد المصطفى عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم. 
 
من جهة ثانية، ذكر الدكتور حجار، أن البرنامج الذي نظمته الوزارة للقاء ممثلي مكاتب شئون الحج لأكثر من 70 بلدا حول العالم، إنما يصب في إطار الاستعداد المبكر لموسم حج هذا العام 1434هـ والذي يستمر على مدى ثلاثة أشهر بصورة مجدولة لمناقشة ترتيبات الحج من جميع الجوانب لتوفير البيئة الملائمة التي تسهل لحجاج بيت الله الحرام أداء نسكهم. 
 
وأوضح وزير الحج السعودي، أن هذه اللقاءات التي تحرص الوزارة على عقدها بشكل سنوي وقبل بدء موسم الحج بوقت كاف تأتي بناء على خطة متكاملة للتنسيق مع هؤلاء الممثلين لشؤون الحج لبلدانهم للوقوف على تنظيم حجاجهم وإسكانهم وتنقلاتهم بالإضافة إلى جوانب التوعية النسكية والإجرائية، كما يتم بحث كافة الخدمات المقدمة لهم من مختلف الجهات والقطاعات العاملة في الحج والتركيز على أهمية توعية الحجاج قبل قدومهم إلى الأراضي المقدسة وكذا العناية بالتفويج على جسر الجمرات والعمل على الانتهاء المبكر من عقود النقل الجوي والإسكان قبل دخول شهر رمضان المبارك من هذا العام.