احتجاجات ضد النظام السياسي في بلغاريا
وكالات
 
 
انطلقت في عموم بلغاريا، اليوم، مسيرات حاشدة، ضمت مئات الآلاف من المحتجين، ضد الحكومة، بالرغم من استقالتها، أمس الأول.
 
وقام المحتجون بحرق دمىً رمزية للنظام السياسي، وبعض الكتب، في إشارة إلى الدستور، مرددين شعارات مناهضة للحكومة المستقيلة، من قبيل "مافيا"، و "خونة"، و"التغيير"، و"النصر".
 
وتوجه حوالى 15 ألف من المتظاهرين، إلى مقر البرلمان بعد أن تجمعوا قرب جسر النسور، في العاصمة "صوفيا".
 
من جانبها ذكرت وزارة الداخلية البلغارية، أن المئات من عناصر الشرطة وقوات الأمن انتشرت في المكان بغية تأمين التظاهرات، لافتةً إلى انتشار المتظاهرين في جماعات والمسير في شوارع المدينة، ومؤكدةً في الوقت ذاته عدم تسجيل مشاكل تذكر.
 
وسبق أن بدأت الإحتجاجات بسبب الزيادة، التي أقرتها شركة توزيع الكهرباء على تسعيرة الكهرباء الموزعة للمواطنين، ومن ثم ارتفع سقف مطالب المحتجين إلى حظر الأحزاب السياسية، وتغيير الدستور، وصولاً إلى المطالبة بتقديم حكومة "بويكو بوريسوف" المستقيلة للمحكمة.