رويترز: كيري يبدأ أول زيارة خارجية له كدبلوماسي أمريكي
ترجمة – منار مجدي
 
غادر جون كيري الولايات المتحدة يوم الأحد متجهًا إلى لندن خلال أول محطة في زيارته التي من المقرر أن تستغرق 11 يوم يتوجه خلالها أيضًا إلى برلين وباريس وروما وأنقرة والقاهرة والرياض وأبو ظبي والدوحة قبل أن يعود إلى موطنه في السادس من مارس. ذكرت وكالة (رويترز) أن هذه الرحلة تعد تمهيدية لهذا الرجل الذي قضى ما يقرب من 28 عام كعضو في لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي وكرئيس له خلال الأربع سنوات الأخيرة. 
 
وأضافت بأنه بعد انتهاءه من إجراء المحادثات مع حلفائهم في لندن وبرلين وباريس سوف يتوجه كيري إلى روما للقاء أعضاء المعارضة السورية وكذلك مجموعة من الدول التي تسعى إلى دعمهم للإطاحة بالرئيس السوري بشار الأسد. كما أشارت رويترز إلى أن كيري عليه مهمة صعبة حيث يحمل خلال هذه الزيارة ملفات تتعلق بالشأن السوري والصراع الإسرائيلي الفلسطيني والملف النووي الإيراني.  
 
      