رويترز: زعماء أفارقة يوقعون اتفاق سلام الكونغو بوساطة الأمم المتحدة
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت وكالة (رويترز) أن قادة بعض الدول الأفريقية في منطقة البحيرات العظمى وقعوا يوم الأحد في العاصمة الأثيوبية أديس أبابا اتفاقية سلام تهدف إلى إنهاء عقدين من الصراع شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية تحت إشراف الأمم المتحدة. كان القادة الأفارقة قد أخفقوا الشهر الماضي في توقيع إتفاقية حول نزع المخاوف الدائرة حول من سيتولى قيادة القوة الإقليمية الجديدة التي من المقرر نشرها شرق الكونغو لمواجهة الجماعات المسلحة في المنطقة. 
 
وقد حضر توقيع الاتفاقية رؤساء دول موزمبيق ورواندا وتنزانيا وجنوب أفريقيا وجمهورية الكونغو الديموقراطية وجنوب السودان إلى جانب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون.   