تونس تنتظر تشكيل الحكومة الجديدة وسط صعوبات عديدة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الإسلامي التونسي علي العريض لم يكشف اليوم الأحد عن أي شيء عن جهوده المبذولة لتشكيل الحكومة، بعد يومين من تعيينه، في الوقت الذي يعرب فيه باقي السياسيين متطلبات متباينة، وهو دليل على الصعوبات التي يجب التغلب عليها خلال الأيام المقبلة.
 
ولم يتحدث علي العريض منذ أن وعد الجمعة الماضية بتشكيل حكومة "لجميع التونسيين والتونسيات"، حيث لدى العريض مهمة صعبة تتمثل في تشكيل فريق توافقي من أجل إخراج تونس من الأزمة السياسية العميقة التي أعقبت اغتيال المعارض شكري بلعيد في السادس من فبراير الماضي.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن علي العريض وحزب النهضة الذي ينتمي إليه لم يقدمان أية مؤشرات بشأن الجدول الزمني لإجراء المشاورات. ولكن، يضاعف ممثلو الأحزاب المختلفة، وفي مقدمتهم قادة حركة النهضة الإسلامية، تصريحاتهم عن تشكيل الحكومة المقبلة التي يجب عرضها قانونيا على الرئيس منصف المرزوقي قبل الثامن من مارس.
 
وفي سلسلة من اللقاءات التي نُشرت يومي السبت والأحد، أعلن رئيس حزب النهضة، راشد الغنوشي، أنه سيتم الإعلان عن الحكومة التي تضم خمس حركات سياسية قبل نهاية الشهر الحالي.
 
وستشمل هذه الحكومة اثنين من حلفاء حزب النهضة الحاليين وهما حزب المؤتمر من أجل الجمهورية الذي يرأسه المرزوقي والتكتل – وأيضًا حزب الوفاء (المنشقين عن حزب المؤتمر من أجل الجمهورية) والمجموعة البرلمانية ذات الميول الإسلامية "الحرية والكرامة".
 
ولم تعلن أي من هذه الحركات هذا الإعلان، والسبب أن حزب المؤتمر من أجل الديمقراطية وحزب التكتل يطالبان بأن يتم إسناد الوزارات السيادية إلى مستقلين، وهو ما يتحفظ عليه الإسلاميون ويعارضه حزب الوفاء.