3 ناشطات عاريات الصدور يندفعن نحو "برلسكوني" أثناء إدلائه بصوته فى الإنتخابات التشريعية
أ ف ب
 
 
اندفعت ثلاث ناشطات لحقوق المرأة "عاريات الصدور"، باتجاه رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني، فيما كان يدخل إلى مركز اقتراع في ميلانو للإدلاء بصوته في الانتخابات التشريعية التي يخوضها كمرشح. 
 
وكما أفاد مراسل وكالة فرانس برس، كتبت الناشطات على ظهورهن "باستا برلسكوني" (كفى برلسكوني) وتم توقيفهن على الفور فيما أدلى رئيس الوزراء السابق بصوته أمام حشد من الصحفيين والمصورين. 
 
والناشطات اللواتي كن يقفن خلف حشد الصحفيين والمصورين ركضن وقفزن فوق الحواجز واندفعن باتجاه برلسكوني، لكنهن لم يصلن إليه. 
 
وأثار التحرك بعض الفوضى التي سرعان ما هدأت مع توقيف النساء الثلاث سريعًا.