معارك عنيفة على الحدود بين سوريا ولبنان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن اندلاع معارك عنيفة مساء السبت على الحدود بين سوريا ولبنان بين الجيش السوري من جانب ومسلحين من جانب آخر، وفقًا لما أكده مسئول في أجهزة الأمن اللبنانية.
 
وقد تم استخدام إطلاق النار من المدفعية وقذائف الهاون والأسلحة الآلية خلال هذه المواجهات التي وقعت بين الجيش السوري في قرية المشرفة ومسلحين في منطقة البقيعة اللبنانية.
 
ولم يتمكن المصدر الذي لم يذكر وقوع ضحايا من تحديد ما إذا كان المسلحون لبنانيين أم سوريين معارضين لنظام دمشق.
 
وأفاد المصدر بأن أعمال العنف اندلعت بعد ساعات من مقتل لبناني بنيران قادمة من الجانب السوري عندما كان متواجدًا بالقرب من النهر الذي يفصل بين البلدين.
 
وأشار مسئول محلي لبناني إلى أنه من بين المسلحين أفراد في عشيرة اللبناني الذي قُتل.
 
والجدير بالذكر أنه منذ بداية الانتفاضة في سوريا في مارس 2011، اندلعت الكثير من الحوادث الدموية أحيانًا على حدود لبنان الشمالية والشرقية، حيث تنفصل لبنان بين مؤيدي نظام بشار الأسد ومعارضيه.
 
وتقع الاشتباكات عادة بين الجيش السوري والجماعات المسلحة الموالية لحركة التمرد السورية. كما تقع مواجهات بين الجماعات المسلحة والجيش اللبناني الذي يحاول منع تسلل المقاتلين.
 