ثلاثة قتلى وخمسة جرحى في هجومين انتحاريين في كابول
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن انتحارياً مزعومًا قُتل صباح الأحد في كابول بالقرب من الحي الدبلوماسي، في الوقت الذي أسفر فيه هجومان انتحاريان عن سقوط ثلاثة قتلى وخمسة جرحى ف صفوف قوات الأمن في شرق أفغانستان.
 
وفي العاصمة كابول، تم اعتراض سيارة بالقرب من مبنى تحت الإنشاء كان يلجأ فيه متمردو حركة طالبان من أجل استهداف المنطقة الخضراء في كابول في الخامس عشر من ابريل الماضي، عندما أسفرت موجة من الهجمات في مختلف أنحاء البلاد عن مقتل 51 شخصًا بينهم 36 من منفذي الهجوم.
 
وقد صرح محمود أيوب صلنجي، قائد شرطة كابول، لوكالة الأنباء الفرنسية أن سائق السيارة هو القتيل الوحيد في هذا الهجوم الذي تصفه قوات الأمن الأفغانية بأنه فاشل.
 
وبحسب مصور في وكالة الأنباء الفرنسية في موقع الأحداث، فإن جثة سائق السيارة ملقاة على الأسفلت على شمال السيارة ومليئة بالرصاص ورأسه مصابة وحافي القدمين وسط بركة من الدماء وحوله الذخيرة.
 
وفي وقت سابق، أشار مصدر في الشرطة إلى مقتل انتحاريين اثنين، في حين أن وسائل الإعلام الأفغانية أوضحت أن رجلًا آخر يرتدي حزامًا ناسفًا نجح في الهروب.
 
وقد أسفر الهجومان الانتحاريان بالسيارة المفخخة في جلال أباد وبولي عالم في شرق أفغانستان عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة خمسة آخرين في صفوف قوات الأمن.
 
وقد أعلن ذبيح الله مجاهد، المتحدث باسم حركة طالبان، مسئولية طالبان عن الهجومين اللذين استهدفا مجمع المخابرات الأفغانية في جلال أباد، أكبر مدينة في شرق أفغانستان بالقرب من الحدود الباكستانية ومركز تابع للشرطة في بولي عالم الواقعة على بعد 70 كيلومترًا من كابول.