واشنطن تستنكر إطلاق الصواريخ على حلب
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الولايات المتحدة الأمريكية استنكرت بشدة إطلاق الصواريخ على مدينة حلب السورية، بعد يوم من إعلان المعارضة السورية عن تعليق مشاركتها في العديد من الاجتماعات في الخارج احتجاجًا على "الصمت الدولي على الجرائم" التي يرتكبها النظام.
 
فقد صرحت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، في بيان لها أن "حكومة الولايات المتحدة الأمريكية تُدين بأشد العبارات إطلاق الصواريخ على حلب، حيث تم شن الهجوم الأخير باستخدام صواريخ سكود على أحد الأحياء في شرق المدينة".
 
كما أضافت فيكتوريا نولاند قائلة: "ننتظر بفارغ الصبر لقاء الممثلين الشرعيين للشعب السوري، الائتلاف المعارض السوري، من أجل مناقشة الطريقة التي تستطيع من خلالها الولايات المتحدة الأمريكية وأصدقاء الشعب السوري الآخرين القيام بالمزيد من أجل مساعدته على استكمال الانتقال السياسي الذي يطالبون به ويستحقونه".
 
وكان أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف، قد أكد أن انسحاب المعارضة من الاجتماعات الدولية "رسالة احتجاج موجهة إلى جميع حكومات العالم التي ترى كيف يُقتل الشعب السوري ولا يكتفون بالمشاهدة".