ضبط مسجلين خطرين متهمين في 88 قضية بمطروح
مرسى مطروح- أ ش أ:
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح ، من ضبط مسجلين خطرين متهمين في 88 قضية متنوعة وجار عرضهما على النيابة العامة.
وكان اللواء العناني حمودة مدير أمن مطروح ، قد تلقي إخطارا من قسم شرطة مطروح يفيد بضبط ''أيمن.ز.ا'' 40 سنة عاطل ومقيم بمطروح والمسجل شقي خطر والسابق اتهامه والحكم عليه في41 قضية متنوعة.
كما تم ضبط ''صافى.ن.خ''34 سنة مقيم مطروح والمسجل شقي خطر والسابق اتهامه في 47 قضية متنوعة ، وبمواجهته اعترف بارتكابه 5 وقائع سرقة ، وتم ضبط جميع المسروقات بإرشاد المتهم تم التحفظ عليها.
وقد تحررت المحاضر اللازمة وجار العرض على النيابة .