ضبط تاجر مخدرات بحوزته 40 كيلو بانجو و 15 ألف قرص مخدر بأسوان
أسوان - أ ش أ:
 
أحبطت الأجهزة الأمنية بأسوان، ترويج كمية من المخدرات  بلغت حوالى 40 كيلو من مخدر البانجو، و15 ألف قرص مخدر، كانت بحوزة تاجر مخدرات بمدينة كوم أمبو بوسط المحافظة .
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، تلقى اخطارًا من مأمور مركز شرطة كوم أمبو، بمعلومات تلقاها حول اعتزام تاجر مخدرات من المعروفين عن نشاطهم الواسع فى الإتجار فى المواد المخدرة يدعى "حسن عبد العاطي" اغراق السوق بكمية ضخمة من المخدرات.
 
تم تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة تم مداهمة منزل المتهم بمنطقة الإصلاح بمدينة كوم أمبو، وبتفتيش المنزل عثر بداخله على نحو 40 كيلو من مخدر البانجو، و 15 ألف قرص مخدر، و3 بنادق آلية و3 خزائن سلاح من ذات نوع السلاح المضبوط.
 
تم تحرير محضر بالواقعة واخطرت النيابة التي تولت التحقيق.