ضبط مسلح بحوزته بندقية ''قناصة'' بنفق الشهيد أحمد حمدي
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي، من ضبط ''بدوى'' بحوزته بندقية ''قناصة'' ،وذخيرة حية، أثناء قيامه وأخرين بعمليات سطو مسلح بالقرب من النفق من الناحية الغربية.
وردت معلومات للعميد خالد عقل، مدير شرطة النفق، بقيام ثلاثة مسلحين باستيقاف السيارات تحت تهديد السلاح، لسرقة أموالهم بالقرب من النفق.
توجهت قوة من أمنية إلى مكان البلاغ، وعلى بعد 200 متر من النفق شوهدت سيارة ربع نقل ''زيتي اللون''، بدون لوحات، يستقلها ثلاثة مسلحين والتي اشتبكت مع قوات الشرطة، وحدث تبادل لإطلاق النار من الطرفين، حتى تم ضبط أحد المتهمين ويدعى، إبراهيم. ث. ع ''25 سنة'' ، وبحوزته بندقية قناصة طراز'' 51 بلجيكي الصنع''، وخزيتان، و250 طلقة من ذات العيار، بينما فر المتهمين الأخرين هاربين.