إخلاء سبيل 4 متهمين في ''أحداث شبرا'' بكفالة ألف جنيه
كتب ـ محمد العراقى :
قرر المستشار أحمد حزين مدير نيابة شمال القاهرة الكلية برئاسه سامي عبد الجواد وبإشراف المستشار وائل حسين، المحامى العام الأول للنيابات، أخلاء سبيل  4 متهمين في أحداث  الاشتباكات الدامية التى وقعت بمنطقة شبرا الاثنين الماضى، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة بكفالة الف جنية لكل منهم
حيث كانت النيابة وجهت للمتهمين تهم القتل العمد والشروع فيه وتكدير الأمن العام وإحداث التلفيات فى الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح آلى وترويع المواطنين والبلطجة.
وأنكر المتهمون مصطفى عبد الفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفى سيد إبراهيم الاتهامات الموجهة إليهم إلا أن المتهم الأخير مصطفى سيد إبراهيم اتهم جمال صابر منسق حمله لازم حازم بحيازة سلاح نارى ''بندقية آلية'' أثناء الاشتباكات واستخدامها فى إطلاق النار على المواطنين وتحريض المتواجدين معه على إطلاق النيران على أهالى منطقة العسال.
وأكد المتهم فى أقواله ، أن نجل جمال صابر ''أحمد '' هو من قام بطعن المجنى عليه سعد درة بمطواة وتسبب فى وفاته.
كما استمعت النيابة لعدد من الأهالى وأصحاب المحلات وعدد من أهالى المصابين الذين أكدوا قيام العشرات بالهجوم على محلاتهم وإطلاق النيران والتعدى عليهم.