ضبط 29 شاب  بالإسكندرية  أثناء محاولة هجرة غير شرعية لإيطاليا
الإسكندرية – محمد أحمد
 تمكن  رجال الأمن بالإسكندرية من إحباط محاولة هجرة غير شرعية  وضبط عدد من الشباب قبل سفرهم من منطقة أبو قير إلى إيطاليا .
 كان قد تلقت مديرية أمن الإسكندرية إخطارا من قسم شرطة ثان المنتزة ، يفيد بتلقى  محضر أحوال الإدارة العامة لمكافحة  جرائم الأموال العامة ،والمحرر بمعرفة المقدم عمرو الطويل الضابط بالإدارة ، يتضمن ضبط عدد " 29 " شاب من محافظات  " الشرقية  ،الغربية ، المنيا،  المنوفية،  البحيرة " ، وذلك أثناء تواجدهم بمنطقة أبو قير دائرة القسم فى محاولة هجرة غير شرعية إلى دولة إيطاليا
 بسؤالهم  ، قرروا أنهم كانوا فى طريقهم للسفر إلى دولة إيطاليا بواسطة مركب صيد  " هجرة غير شرعية "  مقابل  مبلغ  35 ألف جنيهاً لكل منهم  ، واتهموا  القائمين على سفرهم ، وهم كل من " محمد إبراهيم  ، عصام رشدى"   ، مقيمان محافظة الشرقية ، والمدعو "  شحته أبو حوده ،  محمد غربية"  مقيمان محافظة الغربية   ، و المدعو "ناجح عبد العظيم " مقيم بمحافظة المنيا  ، و المدعو "مجدى عباس " مقيم بمحافظة المنوفية  .
 تم تحرير محضرا بالواقعة  إدارى قسم شرطة ثان المنتزه ، وجارى العرض على النيابة لمباشرة التتحقيق.
 