بالصور ..الحماية المدنية تسيطر على حريق محدود بكنيسة'' مار يوحنا'' ببولاق الدكرور
كتب - محمد شعبان:
تصوير - كريم أحمد:
تمكن رجال الحماية المدنية بالجيزة، من السيطرة على حريق محدود ، شب عصرالخميس، بكنيسة ''مار يوحنا'' بمنطقة بولاق الدكرور، حيث كافحت 6 سيارات إطفاء مزودة بالسلالم الهيدروليكية النيران على مدار ساعة تقريبًا، تمكنت خلالها من محاصرة ألسنة اللهب وإخمادها قبل إمتداداها لباقى طوابق المبنى الكنسى.
وكانت غرفة عمليات الحماية المدنية بالجيزة، قد تلقت بلاغًا فى الرابعة والنصف عصرًا من سكان منطقة بولاق الدكرور، بنشوب حريق بكنيسة مار يوحنا الكائنة بذات المنطقة، فانتقلت على الفور6 سيارات إطفاء إلى محل البلاغ، بإشراف اللواء ممدوح عبد القادر، مدير الحماية المدنية بالجيزة، وتبين أنه شب بمخلفات ورقية وخشبية أعلى سطح الكنيسة.
وسيطر رجال الإطفاء على الحريق، قبل امتداده لباقى طوابق المبنى، ولم يسفر عن أية خسائر فى الأرواح أو إصابات، ويقوم رجال الإطفاء بعمل تبريد لمكان الحريق بإستخدام ''بودرة الإطفاء'' .
انتقل رجال مباحث الجيزة على رأسهم اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، وتم عمل معاينة مبدئية كشفت أن الحريق شب بمخلفات من الأساس القديم وكميات من الورق أعلى سطح المبنى، ورجحت المعاينة أن يكون سبب الحريق إرتفاع درجات الحرارة.
تم إخطار النيابة العامة، التى أمرت بإستدعاء حارس أمن الكنيسة، وإنتداب المعمل الجنائى للوقوف على أسباب الحريق، وتحريات المباحث حول الواقعة.