ضبط عاطلين بحوزتهما 8 آلاف قرص مخدر في الغربية
طنطا- أ ش أ:
 تمكنت مديرية أمن الغربية، بالتنسيق مع الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بوسط الدلتا من ضبط عاطلين بحوزتهما 8 آلاف قرص مخدر.
كانت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات قد تلقت معلومات تفيد بقيام محمود م "33 عاما"، سبق اتهامه في قضايا، بالإتجار بالمواد المخدرة .
وتم تشكيل فريق بحث، وفي أحد الاكمنة تم ضبط المتهم وبرفقتة شخص آخر يدعى : محمد م- 27 عاما - وبحوزتهما 8 آلاف قرص مخدر "ترامادول " و "تيدول". وتم التحفظ على المضبوطات، واعترفا المتهمان بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، وحرر محضر، وتولت النيابة التحقيق.