الحكم في استئناف عبد الله بدر في قضية سب إلهام شاهين لـ18 ابريل
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء برئاسة المستشار محمد نافع، الخميس، تأجيل نظر الاستئناف المقدم من عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة وتغريمه 5 آلاف جنيه وكفالة 20 ألف جنيه، لاتهامه بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين، عقدت الجلسة سرية بغرفة المداولة، لجلسة 18 أبريل المقبل للنطق بالحكم.
كما طلب يسري عبد الرازق تطبيق الشريعة الإسلامية في قول بدر لشاهين»: ''كم شخصًا اعتلاكِ''، ونعتها بـ''الزانية''.
ودفع محامي بدر بانتفاء القصد الجنائي في جريمتي السب والقذف بحق إلهام شاهين، وقدم حافظة مستندات تحتوي حصول بدر على درجة أستاذ تفسير في القرآن الكريم من جامعة الأزهر بدرجة ''جيد جدًا''، ودفع ببراءة المتهم من التهم المنسوبة إليه، ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده.
وطلب القاضي عرض مجموعة ''السي دي'' المقدمة من دفاع ''إلهام شاهين'' والتي تتضمن قيام ''بدر'' بسبها بإحدى حلقات برنامجه، وعرض أيضاً مجموعة ''السي دي'' المقدمة من دفاع عبدالله بدر، والتي تحوى مجموعة ''مشاهد ساخنة'' من بعض أفلامها.
وقدم دفاع ''شاهين'' حافظة مستندات تفيد انتحال عبدالله بدر صفة أستاذ بجامعة الأزهر على الرغم من فصله من عمله، ودفع يسرى ومحمد عبد الرازق دفاع ''شاهين'' بتوافر أركان جريمة السب والقذف العلني وتوافر القصد الجنائي من المتهم، مطالباً بتوقيع العقوبة القانونية، واستند الدفاع لشهادة نقيب المهن التمثيلية أشرف عبد الغفور، والذى أكد تضرر الفنانين من تصريحات بدر.
وقال عبد الرازق، أن موقف موكلته ليس عداءً للإسلام لان عبد الله بدر لا يمثل الدين الإسلامي، موضحاً أن الازهر الشريف هو وحده ''مرجعية الإسلام''