نيجيري ينتحر بمطار القاهرة بعد فشله في العودة إلى بلاده
القاهرة - (أ ش أ):
أعلنت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي، اليوم الجمعة، أن الراكب النيجرى الذي توفي أمس الخميس إثر سقوطه أمام صالة الوصول بمبنى الركاب رقم 3 في ساحة انتظار السيارات، مات منتحرا.
وأكدت السلطات أنه بعد تفريغ كاميرات المراقبة المثبتة أمام صالة الوصول تبين أن الراكب القى بنفسه منتحرا ولم يسقط بسبب فقدان توازنه.
وكان مدير أمن شرطة ميناء القاهرة الدولي، اللواء مجدى اليسرى، قد أمر بتشكيل فريق بحث لتحديد أسباب الحادث، حيث تبين أن الراكب كان يتردد كثيرا على مطار القاهرة وحاول طلب مبالغ مالية من عدد من المواطنين النيجيريين والافارقة بمطار القاهرة حتى يتمكن من العودة إلى بلادة إلا أنه فشل.