مصرع وإصابة شخصين إثر انقلاب ميكروباص في المنوفية
الأقصر- أ ش أ:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالأقصر اليوم ''الخميس'' من إلقاء القبض على شخصين بحوزتهما 27 قطعة يشتبه في أثريتها بالطريق الصحراوي الغربي بمدينة "القرنة" بالبر الغربي في الأقصر.
كان مدير أمن الأقصر اللواء خالد ممدوح ، قد تلقى إخطارا بأنه أثناء قيام قوة من الشرطة بتمشيط الطريق الصحراوي الغربي، اشتبه في سيارة ملاكي قنا قيادة م. ج. م (44 عاما - مقاول) ومقيم بنجع حمادي ويرافقه م. ع. ه (30 عاما - حداد) ، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على عدد 25 قطعة خرز وإناءين فخاريين .
ووقد إلقاء القبض على المتهمين، وتم تحرير محضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة التي أمرت بانتداب لجنة متخصصة للتأكد من مدى أثرية القطع المضبوطة .