ضبط 27 قطعة يشتبه في أثريتهم بحوزة شخصين في الأقصر
الأقصر – محمد محروس :
 تمكنت قوات أمن الأقصر، الخميس، من ضبط 27 قطعة يشتبه في كونها أثرية بحوزة شخصين أثناء مرورهما بالطريق الصحراوي الغربي بمدينة القرنة غرب الأقصر.
 من جانبه، أمرت نيابة الأقصر بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر بتشكيل لجنة فنية من وزارة الأثار لتحديد مدي أثرية المضبوطات .
 كان اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر قد تلقى إخطارًا من مباحث مركز شرطة القرنة يفيد بضبط 27 قطعة يشتبه في أثريتهم بحوزة م. ج. م "44 سنة"  مقاول يقيم بنجع حمادي برفقته م. ع. هـ " 30 سنة"  حداد  أ أثناء قيادة الأول  للسيارة رقم 28459 ملاكي قنا .
 