الداخلية تنفي ضم شباب من الإخوان للمشاركة في فض الاعتصامات
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
نفى مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، ما نشرته صحيفة الدستور حول عقد لقاء بين قيادات وزارة الداخلية وأعضاء من جماعة الإخوان المسلمين تم فيه الاتفاق على إمداد وزارة الداخلية بأعداد من شباب الإخوان بمختلف محافظات مصر لمشاركة قوات الأمن المركزي في فض الاعتصامات والوقفات والاحتجاجات اليومية.
 
وأكد المصدر أن هذا الخبر عارٍ تماماً عن الصحة, وأن وزارة الداخلية لن تسمح لأى شخص أو تيار أو جهة بالتدخل في اختصاصاتها حيث أنها الجهة الوحيدة المنوط بها دون غيرها تحقيق الأمن وفقاً للدستور والقانون.
 
وأضاف المصدر ذاته بأن تلك الترديدات ليست سوى استمرارا لمحاولات الوقيعة بين المواطنين ورجال الشرطة الساهرين على أمنهم وسلامتهم.  