ضبط 15 فلسطيني بالعريش بينهم ضابط وثلاثة متسللين عبر الأنفاق
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت إدارة مباحث جوزات منفذ رفح البري من ضبط عاصم ''م. أ'' – فلسطينى الجنسية – يحمل جواز سفر صادر من رام الله، وذلك أثناء إنهاء إجراءات سفره إلى قطاع غزة، و بفحص جواز السفر الخاص به، وتبين عدم وجود خاتم وصول للبلاد، وكذا وجود تزوير بخاتم السفر المنسوب صدوره لمنفذ السلوم البري، وبسؤاله  أقر قيامه بدخول البلاد بطريقة غير مشروعة عبر أحد الأنفاق الأرضية بمدينة رفح، وتوجه إلى ليبيا بمعاونة بعض الأعراب مقابل مبلغ مالي.
كما ضبط بمدينة العريش فلسطينيين تبين تسللهما عبر الأنفاق وهما أحمد. س - ملازم بالمخابرات الفلسطينية ( سلطة فتح ) مقيم غزه فلسطين، فلسطينى الجنسية..( بدون جواز سفر ) كما ضبط ''وائل م. ع'' صياد مقيم بغزة وفلسطيني الجنسية ويحمل جواز سفر صادر رام الله، كما تم ضبط 12 فلسطيني منتهية اقامتهم بأكمنة أمنية بشمال سيناء وهم:  ابراهيم ''ع. أ. ق'' موظف، مقيم رام الله فلسطين، يحمل جواز سفر، صادر من رام الله، ومحمود ''ش. م''، مهندس، مقيم تل الربيع، فلسطين، فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر صادر رام الله.
وزينات رزق،  ربة منزل، مقيمة خان يونس، فلسطينيه الجنسية تحمل جواز سفر صادر رام الله، أبو بكر ''م. أ''  مدير تسويق، مقيم 22 شارع 6 اكتوبر من شارع العشرين، عين شمس القاهرة، فلسطينى الجنسية (بدون جواز سفر )، إيمان'' م. أ'' باحثة اجتماعية، مقيمة 22 شارع 6 أكتوبر من شارع العشرين، عين شمس القاهرة، فلسطينية الجنسية جواز سفر صادر فلسطين.
بالإضافة إلى ماهر ''م. س'' موظف، مقيم شارع عشرين، الهرم ، جيزة – فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر صادر رام الله، و''تامر ن. أ'' طالب، مقيم رام الله  فلسطين – فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر  من رام الله، و''بشير ع. ه. ا'' موظف، مقيم رام الله  فلسطين، فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر صادر من رام الله، ''محمد.أ. م'' طالب، مقيم خان يونس  فلسطين – فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر، صادر من رام الله، ''محمد ن. م '' صحفي، مقيم غزه   فلسطين، فلسطينى الجنسية يحمل جواز سفر، صادر رام الله، وصبحي ن. ص، طبيب صيدلي، مقيم غزه   فلسطين – فلسطيني الجنسية، يحمل جواز سفر  صادر رام الله.
''ميسرة ط. ع'' ضابط أمن بالسلطة الفلسطينية، مقيم خان يونس  فلسطين، فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر، صادر من رام الله لانتهاء إقامتهم بالبلاد .. وبسؤالهم قرروا انهم كانوا في طريقهم لمنفذ رفح البرى للسفر للأراضي الفلسطينية.