القبض على رئيس المنطقة الحرة بالإسكندرية ومساعده لتقاضيهما 70 ألف دولار رشوة
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
ألقت هيئة الرقابة الإدارية القبض على رئيس المنطقة الحرة العامة بالإسكندرية، ومساعده مدير عام الإدارة العامة بنفس المنطقة، أثناء تقاضيهما رشوة 70 ألف دولار من رجل أعمال مقابل تخصيص أراض له بدون وجه حق وتخفيض قيمة الرسوم المستحقة عليه لأجهزة الدولة.
كانت معلومات قد وردت لرجال هيئة الرقابة الإدارية بالإسكندرية، بتقاضي مدير عام المنطقة الحرة بالمدينة مبالغ مالية على سبيل الرشوة لتسهيل إجراءات تخصيص قطعة أرض لرجل أعمال وإعفاءه من الرسوم المستحقة للدولة، فتم عمل التحريات والتأكد من صحة المعلومات من خلال المصادر السرية، وتم إعداد كمينًا للمتهم والقى القبض عليه وعلى زميله مدير عام المنطقة الحرة أثناء تقاضيهما مبلغ الرشوة المضبوط بحوزتهما.
اعترف المتهمان بجريمتهما، وأحيلا إلى النيابة للتحقيق.