محامٍ يقدم بلاغاً ضد «الوطن» بشأن «وثيقة الاغتيالات».. والنيابة تتكتم على اسمه وانتمائه
تلقت نيابة أمن الدولة العليا بلاغاً من أحد المحامين ضد «الوطن» بشأن ما نشر عن الوثيقة التى انفردت «الوطن» بنشرها حول خطة المتهمين فى قضية «خلية مدينة نصر» لاغتيال 100 شخصية عامة، من بينها رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى ومفتى الديار المصرية السابق على جمعة ومجموعة كبيرة من الإعلاميين والكتاب والشخصيات المسيحية.
وقال مصدر بالنيابة إن البلاغ تقدم به أحد المحامين وطالب بالتحقيق فيما نشرته الصحيفة على مدار حلقتين فى عددين متتاليين عن نص الوثيقة بالتفصيل وهوية الشخصيات المدرجة على قوائم الاغتيالات والأماكن والمنشآت المدرجة على خريطة المراقبة تمهيداً للقيام بعمليات ضدها، ورفض المصدر الكشف عن هوية مقدم البلاغ أو مبرره لتقديم البلاغ.
وأمر المستشار هشام القرموطى، المحامى العام لنيابات أمن الدولة العليا، بالتحقيق فى البلاغ المقدم ضد «الوطن» وكلف أحد رؤساء النيابة ببدء التحقيق فيه، وفقاً للقانون، وقال المصدر إن البلاغ سيتم التعامل معه كأى بلاغ عادى مقدم للنيابة، حيث ستتحدد جلسة لسماع أقوال المحامى المبلغ وعلى الأرجح ستكون يوم الأربعاء القادم لتقديم ما لديه من أقوال واتهامات، وستقوم النيابة بفحصها، والتأكد من جديتها، وفى حالة التأكد من جديتها وصحتها سيتم استدعاء المسئولين عن نشر الوثيقة، ولكن تلك الخطوة ستكون الخطوة الأخيرة فى حال التحقق من صحة البلاغات.
جدير بالذكر أن الوثيقة التى نشرتها «الوطن» تسببت فى ردود فعل كثيرة بسبب طبيعة وهوية الشخصيات التى أدرجت على قوائم الاغتيالات لدى «خلية مدينة نصر» الإرهابية.