«الإخوان» تصعّد الحرب ضد «الوطن» بسبب «قائمة الاغتيالات».. والصحيفة: «الوثيقة حقيقية»
صعّد تنظيم «الإخوان» من حربه ضد جريدة «الوطن»، بعد كشفها عن «وثيقة فتح مصر»، التى أعدتها «خلية مدينة نصر»، وتضمنت قائمة باغتيال 100 شخصية سياسية وإعلامية، وتقدمت ما يعرف بـ«جبهة الضمير الوطنى»، التابعة للتنظيم، ببلاغ إلى المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، للتحقق من صحة القائمة.
يأتى ذلك وسط تحركات إخوانية يقودها الدكتور محمد البلتاجى، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، لإخفاء الوثيقة، بدعوى «أنها تنقل الإسلاميين وتنظيم الإخوان إلى ساحة المتهمين بالعنف، وتقلب الطاولة السياسية عليهم»، واستقبل النائب العام، أمس، عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، و«البلتاجى»، وحاتم عزام، القيادى بحزب الحضارة، الذين رغم رفضهم الكشف عن سبب الزيارة، إلا أن مصادر علمت أنهم تقدموا ببلاغ للكشف عن حقيقة «قائمة الاغتيالات».
وتلقت نيابة أمن الدولة العليا بلاغات للتحقيق مع رئيس تحرير «الوطن»، والصحفى الذى كتب الخبر، حيال الأمر، بدعوى أن أوراق التحقيقات مع المتهمين فى قضية خلية مدينة نصر خلت من وجود قائمة اغتيالات.
و«الوطن»، تؤكد أن وثيقة «فتح مصر»، التى انفردت بنشرها، وما تضمنته من قائمة اغتيالات أعدتها خلية مدينة نصر «حقيقية»، ومرفق بها صور الشخصيات الـ100 المهددة بالقتل، لذلك فإنها على استعداد كامل للتحقيق أمام أى جهة قضائية مختصة لإثبات صحة ما نشرته.