«الوطن» تفتح أخطر كتب «التكوين السرى» للإخوان
لا تختلف كثيراً عن غيرها من الجماعات التكفيرية.. هذا ما يثبته الكتاب الذى تستخرجه «الوطن» من مخابئ جماعة الإخوان التى طالما رددت قيادتها أنها «جماعة من المسلمين» و«ليست جماعة المسلمين».
بمجرد فتح صفحاته تتناثر قطرات الدماء ورائحة الموت وعبق العصور الحاكمة بالسوط والقمع والإقصاء، حيث يستعرض كتاب «الطريق إلى جماعة المسلمين» السرية وإعداد العدة بالرجال والسلاح وإجبار الجماعات الأخرى بقوة السلاح عندما تجىء لحظة «التمكين» وعند القفز على عرش السلطان تقطع الألسن وخيالات الإبداع.
الكتاب الذى يقع فى نحو 466 صفحة يحمل اسم «حسين جابر» قيل إنه مؤلفه ويقدم له «على جريشة» القيادى التاريخى فى «الإخوان»، يعد المرجع الأساسى الذى يشكل عقل القاعدة الإخوانية ويدرس فى مناهجها حتى الوقت الحالى فى الأسر الإخوانية المنتظمة والعاملة ويعتبر «المنهاج» الذى يلتزم به الأعضاء العاملون فى الدعوة الفردية وهو مصطلح فى قاموس الأدبيات الإخوانية يعنى «تجنيد الأعضاء الجدد».
أخبار متعلقة:
دولة الإخوان الكبرى.. الكرة الأرضية
معالم الجماعة: السرية واستقلالية الأرض واكتمال العدد.. ثم «المجابهة بالقوة»
وسائل تحقيق الأهداف: جهاد مسلح.. وضرب بيد من حديد
بعد تشويه وتفكيك المنافسين.. الإخوان هى الحل
استهداف الفرد: "الإخوان" هى الجماعة الكاملة الربانية