تقرير: مصر من أسوأ دول العالم بحرية الصحافة.. والكويت الأفضل عربياً
كتب - محمد سليمان:
قالت منظمة مراسلون بلا حدود، المعنية بشئون الصحافة والاعلام حول العالم، أن مصر من أسوأ دول العالم في حرية الصحافة خلال عام 2012.
واعتبرت المنظمة في تقرير المؤشر السنوي لحرية الصحافة خلال عام 2012، والذي رصد 179 دولة، مصر من ضمن أسوأ 25 دولة حول العالم في حرية الصحافة والاعلام، يشاركها دول مثل سوريا والصومال وإيران واليمن والسعودية ورواندا وباكستان.
وطبقًا للتقرير السنوي، فقد احتلت مصر المركز الـ 158 على العالم عقب الربيع العربي الذي شهدته القاهرة وتونس وليبيا واليمن، حيث تعرض عدد من الصحفيين والاعلاميين خلال العام الماضي إلى مضايقات خلال احتجاجات شهدتها هذه الدول.
واحتلت تونس المرتبة الـ 138 حول العالم في حرية الصحافة، بينما حصدت ليبيا المرتبة 131، والسعودية 163، كما تصدرت سوريا قائمة أسوأ الدول العربية في حرية الصحافة خلال 2012.
وأشارت المنظمة إلى أن الكويت هي الأفضل في الدول العربية من حيث حرية الاعلام والصحافة خلال العام الماضي، حيث جاءت في المركز 77 حول العالم.