النائب العام: سنكشف ''مفاجآت'' ضد رموز مبارك قريبا
كتب - محرر مصراوي:
قال النائب العام المستشار طلعت عبد الله إبراهيم، إن التحقيقات ستكشف مفاجآت ضد رموز النظام السابق خلال الأسابيع المقبلة.
وأضاف إبراهيم، عبر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' الجمعة، '' الأسابيع القادمة ستشهد مفاجآت مهمة ضد العديد من رموز النظام السابق''، ولم يحدد عبد الله وقائع أو أسماء بعينها.
وتأتي تصريحات النائب العام في وقت تعاد فيه محاكمات بعض رموز النظام السابق بعد قبول الطعون المقدمة منهم، ومن بينهم صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق الذي أخلى سبيله أمس الخميس على خلفية اتهامه بالكسب غير المشروع.
ويواجه رموز النظام السابق عدة تهم من بينها قتل المتظاهرين وإهدار المال العام والكسب غير المشروع.