''العفو الدولية'': الإفلات من العقاب يؤجج العنف الجنسي في مصر
القاهرة- مصراوي:
حذرت منظمة العفو الدولية، من أن ''السماح لمرتكبي التحرش والانتهاك الجنسي بالإفلات من جريرة أفعالهم يستمر في تأجيج الاعتداءات العنيفة التي تُرتكب ضد النساء خلال الأشهر الأخيرة في المنطقة المحيطة بميدان التحرير''، معتبرة أن ''استمرار الإفلات من العقاب من شأنه أن يقود إلى ارتكاب المزيد من الجرائم''.
وأشارت ''العفو الدولية'' في تقرير نشرته بعنوان: ''مصر: الإفلات من العقاب يؤجج العنف الجنسي''، على موقعها الإلكتروني، إلى ''جمعها روايات الناجيات من ضحايا تلك الهجمات''.
وأوضح التقرير أن الاعتداءات والانتهاكات الجنسية الجماعية تنطوي على نمطٍ مشترك فيما بينها، إذ تقوم مجموعة من الرجال عادة بالاعتداء على النساء اللواتي لا يتواجدن برفقة أحد ما، أو أنهم يحرصون على إبعاد الناجية عن زملائها، وبشكل يتزامن مع تزايد سريع في أعداد أفراد المجموعة المعتدية، ومن ثم يجري سحل الناجية إلى داخل حلقة من التجمعات الغوغائية بينما تبادر مجموعة من الأيادي وحتى الأسلحة في بعض الأحيان إلى الوصول إلى جسد الناجية ومحاولة نزع ملابسها.
و قالت حسيبة حاج صحراوي، نائبة مدير برنامج الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بمنظمة العفو الدولية ''تبرهن الاعتداءات المرعبة والعنيفة بحق النساء، بما في ذلك تعرضهن للاغتصاب، في محيط ميدان التحرير على حتمية قيام الرئيس مرسي باتخاذ خطوات حاسمة في سبيل وضع حد لانتشار ظاهرة الإفلات من العقاب والتمييز القائم على النوع الاجتماعي، كما أن الوقت قد حان كي يتصدى الساسة لهذا الأمر علناً''.
وأضافت صحراوي: ''من الضرورة بمكان فتح تحقيقات نزيهة وشاملة بغية تحديد فيما إذا كانت تلك الهجمات الجماعية تُنظم من أطراف مرتبطة بالدولة، أو أخرى غير مرتبطة بها، وضمان جلب الجناة للمثول أمام العدالة''، مضيفة: ''تُعد التحركات التي تلجأ المجموعات الغوغائية إليها أثناء الاحتجاجات الأخيرة بمثابة تذكار مرعب بما كانت تتعرض له النساء من تحرش واعتداء جنسي إبان حقبة حكم الرئيس المخلوع حسني مبارك''.
واختتمت ''صحراوي'' تعليقها قائلة: ''لا يتم الإبلاغ عن الكثير من القضايا جراء وصمة العار التي تُلصق بضحايا التحرش والانتهاك الجنسي، ونتيجة لتوجهات ومواقف مسؤولي أجهزة إنفاذ القانون حيال هذا النوع من القضايا، وأما من يحاولن الإبلاغ عن الواقعة وتوجيه الاتهام لمرتكبيها، فيصطدمن بجدار من انعدام المبالاة، وبل حتى اللوم والازدراء في معرض نضالهن من أجل تحقيق العدالة''.
وجمعت ''العفو الدولية'' إفادات نساء تعرضن مؤخرًا لاعتداءات جماعية في منطقة ميدان التحرير ومحيطها، حيث استخدم المعتدون فيها الأسلحة في أغلب الأحيان في اعتداءات تستغرق ما بين خمس دقائق وقرابة الساعة، كما أبلغ الناشطون والناشطات عن تعرضهم للانتهاكات الجسدية والجنسية أيضًا جراء تدخلهم لإنقاذ ضحايا الاعتداء.
وبحسب التقرير الصادر عن ''العفو الدولية'' أكدت الدكتورة ماجدة عدلي، من مركز النديم لإعادة تأهيل ضحايا العنف، أنه  فيما لا يقل عن حالتين ''تم استخدام شفرات في الاعتداء على الأعضاء التناسلية للضحايا''.
وذكرت الدكتورة راوية عبد الرحمن، الناشطة في مجال حقوق المرأة، 67 عامًا، لـ''العفو الدولية'' ما حصل معها أثناء مسيرة نسوية في احتجاجات ''25 يناير''، قائلة: ''تهافتت عشرات الأيادي لتلمس أفخاذي، فبدأت بالصراخ، ثم سحبني خمسة أو ستة رجال بعيدًا عن الدائرة، بينما كان آخر يحاول رفع ملابسي عني''.
وقالت إحدى الناجيات من تلك الاعتداءات الجنسية العنيفة، وتُدعى داليا عبد الوهاب، لـ''العفو الدولية'': ''لن أظل صامتة، وينبغي على جميع نساء مصر أن يستيقظن، وإلا فمن شأن مثل هذا النوع من العنف أن يستمر''.