استعدادات تظاهرات الكرامة تتصدر اهتمامات صحف الجمعة
القاهرة - (أ ش أ):
أبرزت الصحف المصرية الصادرة اليوم الجمعة، اختتام اجتماعات القمة الإسلامية الثانية عشرة بالقاهرة، كما اهتمت بالمظاهرات والمسيرات التي دعت إليها القوى الثورية والأحزاب السياسية اليوم بما تسمى بـ "جمعة الكرامة" ، للتأكيد على استكمال مطالب الثورة.
فمن جهتها، أشارت صحيفة "الجمهورية" إلى كلمة الرئيس محمد مرسي في اختتام أعمال القمة الإسلامية والتي أكد خلالها حرص مصر والدول الإسلامية على إطلاق رسالة للعالم بأن الإسلام يؤكد على الحق والعدل ورسالة سلام واضحة في إطار التسامح والاحترام المتبادل.
وقال الرئيس مرسي أيضا خلال كلمته إن مصر لا تدخر جهدا في البناء وتتحمل مسئولياتها في الدفاع عن مصالح الأمة الإسلامية.
وفي السياق ذاته، عنونت "الأهرام" في صفحتها الأولى ( القمة الإسلامية تحذر من تقسيم الضفة وعزل القدس )، حيث أشارت الصحيفة إلى البيان الختامي للقمة الذي دعا
جميع الدول الأعضاء إلى التعامل مع القضية الفلسطينية والقدس الشريف باعتبارها قضية رئيسية وأن تعتمد بشأنها موقفا موحدا في المحافل الدولية.
وأشارت الصحيفة إلى أن البيان الختامي للقمة أكد أيضا دعمه لللجنة الرباعية المعنية بالأزمة السورية التي دعا إليها الرئيس مرسي في القمة الاستثنائية الرابعة بمكة المكرمة في أغسطس الماضي واعتبرها تشكل جهدا ملموسا لتسويتها بتوافق يحفظ حقوق ومطالب الشعب السوري العادلة.
وبدورها ، اهتمت صحيفة "الأخبار" بكواليس اللحظات الأخيرة لإعلان البيان الختامي للقمة الإسلامية، وما شهدته من خلافات حول البنود الخاصة بالقضايا الثلاثة الملتهبة بسوريا ومالي وميانمار.
وذكرت صحيفة "الأخبار" أن ميدان التحرير شهد أمس استعدادات مكثفة لمليونية "جمعة الكرامة"، حيث اتفق المعتصمون على وجود منصة واحدة بالميدان وعدم رفع أعلام الأحزاب والحركات السياسية وأن علم مصر هو الذي سيتم رفعه خلال المظاهرات لتوصيل رسالة للنظام بأن الميدان على قلب رجل واحد من أجل استكمال أهداف ثورة 25 يناير.
وأشارت الصحيفة إلى أن القوى الثورية المشاركة في تظاهرات اليوم تطالب باستعادة الكرامة بعد حادث سحل المواطن المصري ووفاء لأرواح الشهداء، كما أعلن أكثر من 40 حزبا وحركة سياسية عن تنظيم عدد من المسيرات التي تنطلق من عدة مساجد في القاهرة وتتوجه إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية لنبذ العنف.
وفي السياق ذاته، جاء العنوان الرئيسي لصحيفة "الشروق" ( مسيرات جمعة الكرامة تتجاهل فتاوى القتل )، وذلك في إشارة إلى انطلاق 3 مسيرات عقب صلاة الجمعة من دوران شبرا ومسجدي مصطفى محمود والاستقامة بميدان الجيزة باتجاه ميدان التحرير للمشاركة في تظاهرات اليوم، وذلك في الوقت الذي يستقبل فيه محيط قصر الاتحادية مسيرتين قادمتين من مسجدي النور بالعباسية ورابعة العدوية من مدينة نصر.
وأشارت الصحيفة إلى إعلان جبهة الانقاذ وأحزاب وحركات ثورية بغالبية المحافظات مشاركتها في فعاليات جمعة الكرامة أو الرحيل .. مؤكدين أن الفعاليات ستنطلق عقب
صلاة الجمعة، بصلاة الغائب على أرواح الشهداء الذين قضوا في الأيام الماضية، يعقبها مسيرات غاضبة تطوف الشوارع وتنتهى بالاعتصام في الميادين الرئيسية، محذرين في الوقت ذاته من فتاوى سلفية صدرت بقتل قيادات جبهة الإنقاذ .
ومن جانبها ، ذكرت صحيفة "المصري اليوم" أن التيار الشعبي أعلن في بيان رسمي عن الدعوة للاحتشاد بميدان التحرير للمطالبة بالقصاص للشهداء وتحقيق مطالب الثورة.
وأضافت الصحيفة أن حركة ثورة الغضب الثانية دعت أيضا إلى تنظيم مسيرة بميدان التحرير ترفع الأكفان والأعلام البيضاء، للمطالبة بتشكيل حكومة تكنوقراط والدعوة
إلى انتخابات رئاسية مبكرة، وتشكيل لجنة تقصى حقائق من رجال القضاء والداخلية والجيش وحقوق الإنسان للتحقيق في استشهاد الثوار وإصدار قانون بتطبيق الحد الأدنى
والأقصى للأجور.
من ناحية أخرى قالت "المصرى اليوم" أن وزارة الداخلية قامت بتعيين خدمات أمنية مكثفة على منزل الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وذلك عقب اتصال البرادعي بوزير الداخلية، وطلبه تعيين حراسة عليه بعد تهديدات نشرتها صفحات على شبكات التواصل الاجتماعي لمحاصرة منزله، كما تجري دراسة تأمين عدد من رموز جبهة الإنقاذ، ورموز إعلامية معروفة بمعارضتها لنظام الرئيس محمد مرسي.
وقال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية للصحيفة "الخدمات موجوده لتأمين أي من رموز المعاضة في حال تلقي أي تهديدات، وتتم الدراسة الأمنية للموقف في كل حالة، مؤكدًا أن حمدين صباحي، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، القيادي بجبهة الإنقاذ، لم يطلب من الداخلية تأمينه أو تعيين حراسة على منزله، وأنه في حالة طلبه، أو ظهور تهديدات ستتم دراسة الموقف وفقا للحالة وظروفها.
وأضافت الصحيفة نقلا عن المصدر أن هناك تخوفات من أن يكون هناك استهداف من عناصر خارجة على القانون لرموز المعارضة في ظل حالة الاحتقان الموجودة في الشارع،
وفي ظل وجود دعوات من مشايخ يستبيحون فيها دماء رموز المعارضة.
من ناحية أخرى أشارت صحيفة "الأخبار" إلى استمرار توقف العمل بميناء العين السخنة لليوم السابع علي التوالي بعد اعتصام عمال شركة بلاتنيوم للمقاولات اعتراضا علي قيام شركة مواني دبي بفسخ التعاقد مع شركتهم والاستعانة بخمس شركات جديدة بديلة عنها ، ورفض العمال توزيعهم علي الشركات الخمس الجديدة ، وصعدوا مطالبهم إلي تعيينهم بشركة مواني دبي وهو ما ترفضه الإدارة بشكل قاطع ولا تقبل النقاش فيه، أو تنفيذ المطلب الآخر وهو تجديد التعاقد مع شركتهم خمس سنوات، وهو أمر ترفضه أيضا مواني دبي بعدما وضعت بلاتنيوم علي القائمة السوداء في تعاملاتها، مما يزيد من تأزم الموقف وصعوبة تقريب وجهات النظر بين الطرفين.
وأضافت الصحيفة أن اللواء محمد عبدالقادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر نفى ما تردد عن توجيه الهيئة انذارا لشركة مواني دبي التي تدير الميناء بضرورة إعادة تشغيل الميناء خلال 48 ساعة، وأوضح أن الجهود مستمرة لوضع الحلول والخروج من الأزمة الراهنة بالميناء.
وأشارت الصحيفة أن حجم الخسائر اليومية من الميناء 16 مليون جنيه، 15 منها خسائر جمارك ورسوم سيادية، ومليون جنيه خسائر للهيئة، بإجمالي خسائر بلغت 100 مليون جنيه في اليوم السابع للتوقف، فضلا عن تعطل الوكلاء والمستوردين وتأخر وصول بضائعهم والمواد الخام المستخدمة في تشغيل المصانع والمواقع الانتاجية، نتيجة لتكدس عدد كبير من الحاويات بساحات الانتظار وكذلك تكدس عشرات الشاحنات بالميناء.