الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية قبيل بدء فاعليات ''جمعة الكرامة''
القاهرة - (أ  ش أ) :
ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة صباح اليوم الجمعة، قبيل ساعات من بدء فاعليات مليونية ''جمعة الكرامة''، والتي دعا إليها 38 حزباً وحركة سياسية وثورية.
وتم رصد غياب أية استعدادات لمليونية اليوم بمحيط قصر الاتحادية حتى الآن؛ وذلك في ظل غياب تام للمتظاهرين والمعتصمين عن محيط القصر، إضافة إلى إنسياب الحركة المرورية فى شارع الميرغني والشوارع المحيطة بالقصر.
وعلى الصعيد الأمني، شهد محيط القصر غياباً تاماً لقوات الأمن، باستثناء الجزء الخلفي المؤدي إلى شارع صلاح سالم؛ حيث تتمركز أكثر من 15 سيارة أمن مركزي وبضعة من المدرعات، فضلاً عن وضع الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية على كافة أبواب القصر.
ويطالب المشاركون في مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائياً وسياسياً في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وكذلك إقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم، عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدى رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
تجدرالإشارة، إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الإشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 إبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر واتحاد شباب ماسبيرو.