صفوت الشريف يغادر مديرية أمن القاهرة
كتب- إسلام الشرنوبي ومحمد جمال:
غادر صفوت الشريف، رئيس مجلس الشوري السابق، مديرية أمن القاهرة، من الباب الخلفي للإدارة العامة لمباحث القاهرة، بعد إنهاء إجراءات الإفراج عنه.
وصرح مصدر أمني، بمديرية أمن القاهرة، أن صفوت الشريف أنهى  إجراءات الإفراج عنه، حيث تم الكشف الجنائي عليه لضمان عدم وجود أحكام.
كان صفوت الشريف، رئيس مجلس الشوري السابق، قد خرج من محبسه، بسجن طره، الخميس، متوجهًا إلى مديرية أمن القاهرة، لإنهاء بعض الإجراءات، وإخلاء سبيله بضمان محل إقامته، تنفيذًا لقرار محكمة الجنايات بإخلاء سبيله في قضية إهدار المال العام باتحاد الإذاعة والتليفزيون.
يذكر أن، محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، قد قضت برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، بإخلاء سبيل صفوت الشريف، وزير الإعلام ورئيس مجلس الشورى الأسبق، بضمان محل إقامته، وقبول الاستئناف المقدم منه، والذي تظلم فيه من أمر حبسه احتياطيًا لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات في قضية اتهامه بتسهيل الاستيلاء على المال العام، والتربح، والإضرار العمدي بأموال جهة عمله إبان فترة عمله وزيرا للإعلام.