الاعتداء بالضرب على شاب بالتحرير يوزع جريدة تُعدد انجازات مرسي
كتب - عمر علي:
قام عدد من المعتصمين بميدان التحرير صباح الجمعة، بالاعتداء على شاب أثناء توزيعه جريدة تسمى ''الشرق الاوسط''، والتي تعدد من انجازات الرئيس محمد مرسي، وعلى صفحتها الاخيرة كتب '' مرسي يهنأ الشعب المصري بثورة يناير''، مما أثار استياء وحفيظة المعتصمين بالميدان.
وتم اقتياده إلى وسط الميدان واعتدوا عليه باللكمات، فيما قام أخرون بحرق نسخ الجريدة التي يوزعها بالمجان على المارة .
وتدخل بعض العقلاء لإسعافه لخارج الميدان، وتم نقله بموتوسيكل خارج التحرير.
جدير بالذكر، أن عددا من القوى السياسية دعت لتظاهرات أطلق عليها ''جمعة الكرامة والرحيل'' للتأكيد على استكمال مطالب الثورة.
وكان أكثر من 40 حزبا وحركة سياسية عن تنظيم عدد من المسيرات التي تنطلق من عدة مساجد في القاهرة، وتتوجه إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية لنبذ العنف، بعد سحل مواطن يدعى '' حمادة صابر'' أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضية وللتشديد على نبذ العنف.