روح شكري بلعيد تسيطر على الأجواء بميدان التحرير
كتب ـ محمد سعيد وعمرو علي:
سادت حالة من الهدوء أرجاء ميدان التحرير صباح اليوم الجمعة ، وذلك قبل بدء فاعليات تظاهرات ''رد الكرامة الانسانية''، والتي دعت لها عدد من القوى والأحزاب والحركات السياسية.
وفي سياق متصل، قام عدد من المتظاهرين بتنظيف ميدان التحرير، لأداء صلاة الجمعة بالميدان، واستعدادا لاستقبال مسيرات اليوم.
كما توجدت منصة رئيسية واحدة بجوار شارع محمد محمود، وكون عشرات المتظاهرين المتواجدين بوسط ميدان التحرير حلقات نقاشية دارت حول ضرورة محاكمة محمد مرسي، رئيس الجمهورية، لسقوط العشرات من الشهداء، منذ توليه الحكم.
وسيطرت على المناقشات بين المعتصمين والمتظاهرين روح المعارض التونسي البارز شكري بلعيد، والذي تم اغتياله الاربعاء الماضي امام منزله، من قبل مجهولين بعد فتوى أباحت دمه من جانب متشددين إسلاميين.
ورفعت المنصة الرئيسية لافتة كبيرة كتب عليها ''ياشعب مصر.. قتلة بلعيد وجيكا وكريستي هم الجماعة ونعدكم القصاص له''، فيما رفعت لافتة كبيرة بجوار المنصة الرئيسية كتب عليها '' الاغتيالات التي قامت بها جماعة الإخوان المسلمين بدءً من أحمد ماهر باشا مروراً بالنقراشي باشا وأحمد الخازندار، وجيكا وكريستي والحسيني''، فيما قام المتظاهرون بغلق مداخل الميدان بالحواجز المرورية.