مصدر أمني: معسكرات الأمن المركزي خالية من متهمي ذكرى الثورة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
أكد مصدر أمني بوزارة الداخلية، أن معسكرات الأمن المركزي خالية من أي متهم تم القبض عليه في أحداث العنف والاعتداءات علي المنشأت الأخيرة في الذكري الثانية للثورة، بعد عرضهم علي النيابة.
وأوضح المصدر، أن الأجهزة الأمنية كانت قد ألقت القبض علي 590 متهمًا في أحداث العنف الأخيرة، تم ترحيلهم  لمعسكرات الأمن المركزي، نظرًا لكثر عددهم تمهيدًا لعرضهم علي النيابة، وليس بنية احتجازهم بداخلها.
وأضاف المصدر، أن بعد عرضهم علي النيابة، إخلي سبيل بعضهم والأخرين ممن تقرر حبسهمـ تم ترحيلهم إلي سجن طرة.
تجدر الإشارة إلي أن النيابة العامة قد أعلنت أنها أجرت عملية تفتيش مفاجئة لثلاثة معسكرات لقوات الأمن المركزي بمناطق طره والجبل الأحمر والسلام، بناء على بلاغ تم تقديمه للنائب العام ورد به احتجاز أطفال صغار السن تحت سن المساءلة، مشيرة إلى أن التفتيش لم يسفر عن وجود أي شخص ، كبيرا كان أو صغيرا، محتجزا بطريق غير قانوني، كما لم يسفر التفتيش عن وجود أطفال صغار السن بتلك المعسكرات على نحو ما ورد بالبلاغ.