صلاح عناني ينجح في تهدئة الوضع في التحرير بعد اشتباكات الباعة الجائلين
كتب- أحمد لطفي و عمر علي:
 
نجح صلاح عناني، الفنان التشكيلي، في تهدئة الوضع في ميدان التحرير، بعد وقوع اشتباكات بين الباعة الجائلين نتج عنها إصابة أحدهم في ذراعه.
 
وصعد عناني إلى منصة التحرير، وحث المتظاهرين على الحفاظ على سلمية الثورة، مؤكدًا أنهم لا يريدون شهداء جدد، لأنهم عادوا إلى التحرير من أجل الشهداء وأهداف الثورة.
 
وأكد عناني على رفض الميدان لأى مندس، مشيرًا إلى أن المتربصين بالثوار كثيرين ويعملون على إثارة البلبلة والفوضى بين صفوف الثوار والعمل على تفرقة وحدة الميدان.