قيادي وفدي: مرسى أعطى غطاءً لعنف الداخلية
كتب - محرر مصراوي:
قال عصام شيحة، عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، إن هناك إصراراً على اتباع أساليب النظام السابق وسياسته ووزارة الداخلية لا تعمل أبدا دون غطاء سياسي و إرادة سياسية من السلطة.
وأضاف شيحة، خلال حديثه لبرنامج ''في الميدان'' الذى تقدمه الاعلامية رانيا بدوى علي فضائية ''التحرير''، بوجود خطة ممنهجة للهجوم على جبهة الإنقاذ، وتخوينها وتصويرها بصورة الداعي إلى العنف، على الرغم من الجبهة أدانت  العنف سواء كان مؤسسي أو فردي.
وعن دعوة مؤسسة الرئاسة لجبهة الإنقاذ للحوار قال شيحة، أنها مجرد إحراج لجبهة الإنقاذ لكسب مزيداً من الوقت، وهي غير جدية بالمرة، وأنها تهدف لإحراج الجبهة.
وأضاف شيحة، أن النظام الحالي يسير فى نفس نهج نظام مبارك سواء فى التعامل الأمني والسياسي الذى قد يؤدى إلى غضب الشعب منه.