صباحى: سنواصل نضالنا السلمى مع الشعب القائد الثائر
كتب ـ مصطفى الجريتلي :
استنكر حمدين صباحي، وكبل مؤسسي التيار الشعبي، التهديدات التي تعرض لها في الفترة الأخيرة، وكانت أحدهم فتوى بإهدار دمه.
وأضاف صباحي، على حسابه الخاص بوقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، الجمعة، ''ايماننا يمحق تهديدهم وسنواصل نضالنا السلمى مع الشعب المصري وشبابه الثائر لاستكمال ثورتنا والقصاص لدماء شهدائنا، ووفاءً لروح الشهيد محمد الجندي''.
وتعد هذه التدوينة هي الأولى لصباحي بعد مقتل ''محمد الجندي'' عضو التيار، وبعد إصدار أحد شيوخ الفضائيات فتوى تبيح قتل أعضاء جبهة الانقاذ .