بالصور.. رموز الاخوان والحزب الوطني يشاركون في احتفال السفارة الايرانية
القاهرة - (مصراوي):
عقد القائم بالأعمال الايرانية بالقاهرة مساء أمس الخميس احتفالًا بمناسبة العيد القومي لإيران، شهده الرئيس الايراني أحمد نجاد الذي يزور مصر حالياً، وعددًا من السياسيين المصريين بمختلف انتماءاتهم الايدولوجية.
وحضر الاحتفال عدد كبير من القوي السياسية وعلى رأسها جماعة الاخوان المسلمين والتي مثلها محمود عزت نائب المرشد العام للجماعة، بالإضافة إلى كمال الهلباوي القيادي السابق بالجماعة.
كما شهد الحفل حضور ممثل عن مشيخة الأزهر وهو الشيخ حسن الشافعي مستشار شيخ الأزهر، بالاضافة إلى الشيخ علاء أبو العزايم شيخ الطرق الصوفية في مصر.
وظهر اللواء نبيل لوقا بباوي القيادي السابق بالحزب الوطني المنحل وعضو مجلس الشوري السابق عن نفس الحزب، خلال الحفل، كما تواجد عدد من السياسيين البارزين مثل عمرو موسي وأيمن نور وعصام سلطان وغيرهم.
وكان أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، قد صرح لمصراوي بأن الجماعة لبت الدعوة التي وجهت إليها للمشاركة في العيد القومي لإيران بالسفارة الإيرانية، كإجراء بروتوكولي وفتح نافذة للاطلاع على أرض الواقع.
وأشار عارف في تصريحات لـ''مصراوي'' إلى أنه تم تقديم دعوة إلى كافة القوى والأحزاب والرموز السياسية، لحضور هذا الاحتفال.
ولفت إلى أن من حضر الاحتفال ممثلًا عن جماعة الإخوان المسلمين هو محمود عزت، نائب المرشد العام، كما كان من المقرر أن يحضر محمد سعد الكتاتني، باسم حزب الحرية والعدالة.
 