نائب المرشد يحضر احتفال عيد إيران القومي.. و''الإخوان'': بروتوكول
كتب- إبراهيم عياد:
قال أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة لبت الدعوة التي وجهت إليها للمشاركة في العيد القومي لإيران بالسفارة الإيرانية، كإجراء بروتوكولي وفتح نافذة للاطلاع على أرض الواقع.
وأشار عارف في تصريحات لـ''مصراوي'' إلى أنه تم تقديم دعوة إلى كافة القوى والأحزاب والرموز السياسية، لحضور هذا الاحتفال.
ولفت إلى أن من حضر الاحتفال ممثلًا عن جماعة الإخوان المسلمين هو محمد عزت، نائب المرشد العام، وكان من المقرر أن يحضر محمد سعد الكتاتني، باسم حزب الحرية والعدالة.