 «المحجوب» يسدد 22 ألف جنيه لـ«أخبار اليوم» في قضية «الهدايا» 
أخطرت مؤسسة أخبار اليوم، نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار محمد النجار، وإشراف المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة، اليوم الثلاثاء، بسداد عبد السلام المحجوب وزير التنمية المحلية الأسبق، مبلغ 21 ألف و680 جنيها قيمة الهدايا التي حصل عليها من المؤسسة، خلال الفترة من 2008 حتى 2011.
 
كانت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا، قد أكدت حصول المحجوب ساعة في عام 2009 بقيمة 5490 جنيها، وكذلك ساعة ورابطة عنق وعطور بقيمة 10 آلاف جنيه.
 
كما كشفت التحقيقات، عن حصوله عام 2010 على رابطة عنق وعطور وساعة أيضا بقيمة ألفي جنيه، وفي عام 2011 حصل على ساعة بقيمة 1990 جنيها.