 خليفة يوافق على إعادة توزيع مياه خط «قنا ـ سفاجا» على مدينتي القصير وسفاجا 
وافق عبد القوى خليفة، وزيرالمرافق ومياه الشرب والصرف الصحي، على إعادة توزيع حصة محافظة البحر الأحمر من مياه شرب خط (قنا ـ سفاجا ) الواصل من نهر النيل ، ليعاد توزيعها على مدينتي سفاجا والقصير مع بداية تشغيل محطة التحلية بسفاجا.
 
جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها الوزير، اليوم الثلاثاء، إلى المحافظة لبحث مشاكلها ومتطلباتها، وتفقد مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي بمدينتى سفاجا والغردقة، ولقائه مع أعضاء مجلس الشورى، ورؤساء المدن والمسئولين.
 
وقال: "إن المياه سيعاد توزيعها بما يحقق الاكتفاء للمدينتين"،  مشيرًا إلى أن المياه التى كانت تصل الفنادق السياحية سيتم منعها مع بداية تشغيل محطة التحلية، حيث سيتم تخصيص مياه النيل للمواطنين فقط .
 
وكان نواب البحر الأحمر قد كشفوا للوزير عن وجود عجز في حصة مدينتي سفاجا والقصير من مياه الشرب وتفاقم الأزمة، خلال الصيف واعتراض الأهالي على مياه الشرب في مدينة القصير.