 اعتصام مفتوح لسائقي «السكك الحديدية» احتجاجًا على خصم حافز الإضافي 
دخل المئات من السائقين العاملين بالهيئة العامة للسكك الحديدية، اليوم الثلاثاء، في اعتصام مفتوح أمام مكتب رئيس الهيئة حسين زكريا، اعتراضاً على خصم حافز الإضافي للسائقين المستبعدين من الحركة بالكشوف الطبية.
 
من جانبه، قال محمد حسن، أحد السائقين المعتصمين، إن الإدارة ومباحث الهيئة يتدخلون في كل شيء حتى في صرف الحوافز الإنتاجية، مشيراً إلى أن عدد السائقين المعتصمين يصل عددهم إلى 70 سائقا ومحصلا، ويطالبون بصرف حافز الإضافي 8 أيام مقارنة مع عمال المترو وصرف الحافز بالتوازي مع عمال الهيئة، ليصل إلى 15 جينها.
 
وأضاف أن الادارة تجاهلت العمال المعتصمين، إلى ثلاثة أشهر ولم تفصل في مطالبنا، بالرغم من تقديمنا لشكاوى عدة لرئيس مجلس الإدارة ورئيس الهيئة ولم يفصل فيها، مؤكدا أن الإدارة تحاول دائما الزج بالعمال إلى نقطة الانفجار، وبعدها تحاول استيعاب الموقف ولكن بعد فوات الأوان.