 «الطيب» يلتقى طالب الأزهر المعتدى عليه ويستنكر تعرضه للإهانة 
استنكر فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اليوم الثلاثاء، ما تعرض له الطالب حسين جاويش، بالفرقة الرابعة كلية تجارة الأزهر، من تعد وإهانة على أيدى قوات أمن الجامعة، مؤكدا حرص الأزهر الشديد على كرامة أبنائه الطلاب، وأنهم جميعا بمنزلة أبنائه، مطالبا رئيس الجامعة باتخاذ اللازم نحو من قام بهذا الفعل المشين. 
 
ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الإمام الأكبر استقبل اليوم بالمشيخة، مجموعة من القيادات الطلابية بجامعة الأزهر، بمن فيهم الطالب المعتدى عليه، وبحضور الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر .
 
واستعرض الطيب، خلال المقابلة، وضع الطلاب من الناحية التعليمية والمعيشية ومختلف النواحي، مؤكدا لهم اعتزازه بطلاب الأزهر، باعتبارهم عماد هذا الوطن وسواعده التى تبنى مستقبله الواعد .
 
كما عبر الطلاب عن شكرهم وامتنانهم للإمام الأكبر، لوقوفه إلى جانبهم وإنصاف الطلاب، ودعمه لهم، مؤكدين أنهم سيوقفون حملات الاحتجاج التى بدءوها منذ ثلاثة أيام، لما تعرض له زميلهم فى انتظار ما تسفر عنه توجيهات شيخ الأزهر فى لقاء اليوم .