 أولى جلسات مؤتمر قومي حقوق الإنسان تناقش آليات نزاهة الانتخابات 
ناقشت الجلسة الأولى لمؤتمر "التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية" الذي ينظمه المجلس القومي لحقوق الإنسان، الدراسة التي أعدها عدد من الباحثين في وحدة البحث والتطوير التشريعي التابعة للمجلس تحت عنوان "دراسة تشريعات العملية الانتخابية."
 
وتضمنت الدراسة عددا من المباحث هي المعايير الدولية وضماناتها للحقوق والحريات في العملية الإنتخابية وأثناء سيرها، والخاصة بالرقابة عليها، والقوانين المنظمة لها.
 
وأوصت الدراسة بتوافر مناخ ديمقراطي واتساع المشاركة السياسية في الانتخابات وإعطاء الفرصة لجميع الأحزاب السياسية بغض النظر عن أيدلوجيتها بالمشاركة وحرية الحركة والقيام بحملاتها الانتخابية، وأن أي انتهاك للحق في المشاركة ينبغي محاصرته وإدانته من قبل الجميع عند حدوثه، والقبول بنتائج الانتخابات وتلبيتها للمعايير الدولية بشكل عام.
 
ومن جانبهم، طالب المشاركون بالجلسة بأن يضع المشرع في اعتباره وضع تشريعات توفر بيئة آمنة ومواتية لإجراء العملية الانتخابية والتصدي للانتهاكات التي قد تعتري سيرها، حيث قام الباحث أحمد عبدالحميد بتقديم عرض مفصل حول الدراسة أكد خلالها أن القانون الانتخابي يعد الركيزة الأساسية في حرية الرأي، فيما تأتي الانتهاكات والأخطاء إلى الظروف البيئية التي ترافق سير وتنفيذ الإجراءات الانتخابية.
 
وأكدوا خلال الجلسة التي عقدت برئاسة نائب رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان محمد الدماطي، على ضرورة تأمين حالة جيدة من فرض سلطة القانون والنظام بهدف تأمين عملية انتخابية حقيقية ذات مصداقية، وأن يقوم كل ناخب مؤهل بتحديد اختياره الديمقراطي وممارسة حقه الانتخابي بحرية.