 «الشباب» تنفذ نموذج محاكاة لمجلس الأمن القومي المصري الاثنين المقبل 
تنطلق يوم الاثنين المقبل، فعاليات نموذج محاكاة لمجلس الأمن القومي المصري، الذي تنفذه وزارة الشباب بمركز التعليم المدني بالجزيرة، بحضور عدد من الشخصيات السياسية العامة، ومشاركة الشباب أعضاء برلماني الطلائع والشباب. 
 
وأوضحت وزارة الشباب فى بيان لها، اليوم الثلاثاء، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن البرنامج يهدف لتوعية الشباب بأهمية الأمن القومي، والمشكلات التي تواجهها البلاد، وتفعيل دورهم في وضع رؤى ومقترحات بناءة، تساهم في تحقيق وحماية الأمن القومي المصري، ويتم تنفيذ البرنامج يومي الجمعة والسبت من كل أسبوع، خلال الفترة من 15 مارس الجاري حتى 24 مايو المقبل.
 
وعلى جانب آخر، تنظم وزارة الشباب، بالتعاون مع الرابطة العامة لأبناء غرب أسوان، احتفالية كبرى يوم 21 مارس الجاري بمسرح الوزارة، لتكريم 60 أما مثالية من أمهات النوبة.
 