 نقابة الأطباء: انتهاء أزمة 1400 طبيب امتياز بالإسكندرية 
 
 أعلن الدكتور جمال عبد السلام، الأمين العام لنقابة الأطباء، انتهاء أزمة 1400 طبيب من أطباء الإمتياز بالإسكندرية، بقرار من مجلس كلية الطب جامعة الإسكندرية، اليوم الثلاثاء، استجابة لمطالب شباب الأطباء، والتى تبنتها وبقوة نقابة الأطباء العامة.
 
وقال الدكتور جمال عبد السلام: "إن مجلس كلية طب الإسكندرية قرر توزيع أطباء الامتياز أثناء السنة التدريبية حسب رغباتهم، بعد أن كان الاتفاق على قضاء 6 أشهر في المستشفيات الجامعية و6 أشهر في أحد مستشفيات وزارة الصحة في محافظات الإسكندرية ومطروح والبحيرة".
 
يُذكر، أن وفدًا من النقابة برئاسة الدكتور جمال عبد السلام قد توجه إلى الإسكندرية، السبت الماضي؛ لمشاركة أطباء الامتياز وقفتهم الاحتجاجية؛ اعتراضًا على قرار مجلس الكلية بالتدريب نصف المدة بالمستشفيات الجامعية والنصف الآخر بمستشفيات وزارة الصحة، ثم التوجه بمسيرة قادها الأمين العام لرئيس جامعة الإسكندرية، وبعد جلسات دامت لأكثر من 6 ساعات، وبعد اتصالات مكثفة مع الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي حصل الأمين العام على وعد بحل الأزمة؛ حيث تمت بالفعل الاستجابة لطلبات 1400 طبيب شاب.
 
 