 محامي الإخوان: محاكمة المصريين السجناء بالإمارات شأن داخلي 
أكد عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، أن ما يربط إخوان مصر بخلية الإمارات هو الانتماء الأيديولوجي والتوجهات المشتركة فقط، موضحا أنهم سجناء رأي ويتبعون منهجا سلميا.
 
وأضاف في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن محاكمة خلية الإخوان بالإمارات، هي شأن داخلي يخص الإمارات وحدها، وأن الجماعة بمصر لن تتدخل، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان كتنظيم عالمي يتركون لكل تنظيم داخلي في أي دولة التصرف في شئونه الداخلية.
 
وأشار عبد المقصود إلى أن جماعة الإخوان ترفض التضييق على حرية الفكر وإبداء الآراء في أي مكان بالعالم دون تدخل منها في سير التحقيقات بأي شكل، وأن الجماعة تتابع فقط قضية الـ14 المصريين المتهمين، وأوضح أن محاكمتهم لم تبدأ حتى الآن، وتوقع أن يتم الافراج عنهم فور التحقيق معهم وأنه لا يوجد اتهام واضح حتى الآن تم توجيهه إليهم.