 توقيع بروتوكول بين وزارتى الرياضة والإنتاج الحربى 
قام العامرى فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة ، والفريق رضا حافظ وزير الدولة للإنتاج الحربى، اليوم الثلاثاء، بتوقيع بروتوكول للتعاون بين الوزارتين بمقر وزارة الرياضة لدعم مجالات التعاون المشتركة من أجل تطوير المنشآت الرياضية والبنية الأساسية الرياضية للنهوض بالرياضة المصرية. 
وأكد العامرى وزير الرياضة، أن توقيع البروتوكول يأتى فى إطار استراتيجية الحكومة المصرية لتحقيق مشروعات مشتركة بين الوزارات المختلفة، والعمل على توحيد كافة الجهود، واستثمار كافة الإمكانيات المتاحة لجميع الوزارات لخدمة المواطن، ووصول كافة الخدمات لجميع المحافظات، مشيرا إلى أن الفترة المقبلة سوف تشهد تحقيق العدالة الاجتماعية فى توزيع المنشآت الرياضية بالمحافظات والوصول إلى المناطق المحرومة من ممارسة الأنشطة الرياضية.
 
وأضاف أن وزارة الإنتاج الحربى قدمت تسهيلات كبيرة وأسعار مناسبة وسرعة فى التنفيذ لحجم الإنشاءات المقررة، مشيرا إلى أن حجم الاستثمارات تبلغ 100 مليون جنيه لإنشاء وتطوير المنشآت الرياضية بالمحافظات لخدمة الأندية الشعبية بالمحافظات، حيث سيتم البدء فى إنشاء 21 حمام سباحة، وتوريد مقاعد مدرجات استاد أسوان، وتطوير مستشفى الطب الرياضى بالجزيرة .
 
كما سيتم خلال الأيام المقبلة الإعلان عن إنشاء النادى الاجتماعى للنادى الإسماعيلى بالتنسيق مع محافظ الإسماعيلية ورئيس النادى، بالإضافة إلى إقامة ملاعب للناشئين بنادى الزمالك وتطوير منشآت المركز الأوليمبى بالمعادى.
 
من جانبه أكد الفريق رضا حافظ وزير الدولة للإنتاج الحربى، أن الوزارة على استعداد لتقديم كافة إمكانياتها لإنشاء وتطوير المنشآت الرياضية، وتحقيق طموحات الرياضيين بإقامة منشآت رياضية بالمواصفات العالمية مع مراعاة الجودة والتكلفة المناسبة وسرعة التنفيذ والمساهمة فى تطوير البنية التحتية للمنشآت الرياضية لخدمة منظومة الرياضة المصرية .