 غدًا.. موظفو «أوراسكوم» ينظمون مسيرة احتجاجية ضد منع ساويرس من السفر 
ينظم موظفو شركة "أوراسكوم"، غدا الأربعاء، مسيرة تبدأ من أمام أبراج النيل سيتي، إلى دار القضاء العالي، تعبيرا عن رفضهم قرار النائب العام بمنع ناصف وأنسي ساويرس، من السفر ووضع رجلي الأعمال أيضاً على قوائم الترقب والوصول في جميع الموانئ والمنافذ الجوية والبرية والبحرية المصرية.
 
 وطالب الموظفون عبر بيان صادر عنهم اليوم، النائب العام بالتراجع عن قراره الذي وصفوه بالمستبد تجاه آل ساويرس، وأضافوا أنهم خوفا على شركته ومصدر رزقهم يطالبون النائب العام بالتراجع عن القرار الغاشم بمنع "آل ساويرس" من السفر.
 
وأوضح الموظفون في بيانهم أن هناك تضاربا بين قرار النائب العام وتقرير مصلحة الضرائب التي تؤكد أنه لا توجد أي نزاعات مع الشركة.
 
من جانبه، أكد جورج نصحي، أحد المحاسبين العاملين بالشركة، لـ"الشروق"، أن إدارة الشؤون القانونية بالشركة ستقوم غدا الأربعاء، بتقديم مذكرة للنائب العام للطعن على قرار منع ساويرس من السفر.