سيارتا أمن مركزى ومطافئ ترابطان أمام مكتب الإرشاد بالمقطم
تواجدت أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم اليوم، سيارتين إحداهما أمن مركزى والأخرى مطافئ، لتأمين المقر، وذلك بعد انسحاب ثلاث سيارات أمن مركزى كانت متواجدة بالفعل، إثر توافد أعداد كبيرة من شباب الإخوان.
ومن ناحية أخرى أقام شباب الإخوان مسرحا صغيرا، وتم تجهيزه بسماعات أستريو كبيرة أمام الباب الرئيسى للمقر، ورددوا أغانى سيد درويش، بالإضافة إلى فقرات غنائية أخرى، خاصة بالجماعة، مع ترديد "ألتراس إخوان" لعدد من الهتافات منها "ارفع راسك فوق أنت مصرى" و"لا للفلول.. رئيسنا مرسى".