قبل توزيعها على المطاحن..
"التموين": ضبط 30 طن قمح غير صالحة للاستهلاك بشون بنك التنمية بالجيزة
أعلن اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، عن ضبط كميات كبيرة من الأقماح المحلية غير الصالحة للاستهلاك الآدمى لدى إحدى الشون، التابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى بالجيزة، حيث تم التحفظ على 30 طن قمح غير صالح للاستهلاك، وذلك قبل اعتزام المسئولين عن الشونة توزيع الأقماح على المطاحن لطحنها وتسليمها للمخابز البلدية لإنتاج الخبز المدعم.
وأضاف الموافى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن لجنة التفتيش والشون تمكنت من ضبط الأقماح غير صالحة للاستخدام، حيث تبين أن الشونة غير مطابقة للاشتراطات الصحية لعدم وجود مظلات لحماية الأقماح من العوامل الجوية والأمطار، وتم التحفظ على الكميات المضبوطة وسحب عينات لإرسالها إلى المعامل المختصة.
وأشار الموافى إلى أنه يتم تشكيل مجموعات عمل للمرور على المخابز والمطاحن للتأكد من توفر الأقماح والدقيق المدعم وضبط المخالفين وتحويلهم للنيابة العامة.