مصرى يخترع غازاً هوائياً لحل أزمة السولار والبنزين والغاز الطبيعى
قال جمعة سيد عبد الفضيل، مخترع مصرى، إن لديه حلا لأزمة السولار والبنزين الموجودتين حاليا فى الشوارع المصرية والمسببة لأزمة كبيرة وسط سائقى سيارات الميكروباص والنقل بالأخص وأصحاب سيارات الملاكى بالأعم، باختراع غاز يسمى بالغاز السيريانى الهوائى، والذى يخزن من الطاقة الشمسية من الهواء.
وأضاف أن هذا الغاز يساعد على زيادة المواد البترولية ومشتقاتها مثل الغاز الطبيعى والسولار والبنزين.
وأكد أن هذا الغاز بزيادة مادة عازلة له، يمنع هذا الغاز الحرائق الكبيرة مثل التى حدثت فى سوق مرسى مطروح وفى مدينة نصر بموقف الأتوبيسات الخاصة وغيرها مما يذهب أرواحا كثيرة وخسارة مادية ومالية كبيرة جدا على الدولة، ويستخدم أيضا فى المواد النووية شديدة الحرارة، والمواد الذرية، والمواد الهيدروجينية، والمواد الملونة المشعة وهى التى تساعد رجال البحث الجنائى على العثور على مرتكب الجريمة، ويكون غازا مميتا إذا وجد بكثرة فى أماكن مغلقة لأى كائن حى.
وأكد عبد الفضيل على أن التكلفة المبدئية لهذا المشروع 15 ألف جنيه، وسيوفر ربع البنزين المستهلك حاليا، بمعنى لكل 100 ألف لتر بنزين يستخدم فقط 70 ألف لتر منهم، فبذلك يخفض استهلاك المواد البترولية إلى الربع، ويتكون هذا الغاز من "hf+ot+n1+sc".