مرسى لـ المعلمين: أنتم الركيزة الأساسية لنهضة مصر الجديدة
قال الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أن يوم المعلم لا يحتفل به المعلم وحده لكن تحتفل به مصر كلها، لما للمعلم من أثر ودور فى تنمية رأس مالها التعليميى والثقافى، فهو مصدر مهم من مصادر القوة المعروفة بـ"القوة الناعمة".
وأضاف مرسى خلال كلمته بمناسبة الاحتفال بيوم المعلم: أنتم الركيزة لنهضة مصر الجديدة التى نسعى لها وأنتم أساس نهضتها، ومصر لا يمكن أن تنهض بدون العلم والمعرفة، مستطردا: العلم والمعرفة أساس الانتقال مما كانت عليه مصر فى السابق لما نحبو أن ننتقل إليه.
وتابع مرسى: لا حضارة بدون علم، ولا علم بدون معلم، وعلى المعلم تقع مسئولية تشكيل العقل المصرى، وهذه مهمة تحتاج كل الجهود لإفراز مواطن صالح يؤمن بربه ويخلص لبلده، وهى رسالة عظيمة، لافتا إلى أنه سيطبق استراتيجية واضحة للتعليم باعتباره مشروع قومى خلال الخمس سنوات القادمة، وسيتم تهيئة المناخ المناسب من حرية إبداع وإمكانيات مادية.