على جمعة ينعى على "تويتر" العالم السورى الدكتور البوطى
نعى الدكتور على جمعة، مفتى الديار المصرية السابق، مقتل الدكتور محمد سعيد رمضان البوطى، أحد كبار العلماء المسلمين فى سوريا، والذى لقى حتفه فى "تفجير إرهابى انتحارى" وقع قرب جامع الإيمان بمنطقة المزرعة فى العاصمة دمشق.
وقال جمعة، فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": إن الدكتور البوطى عاش حميدا، ومات شهيدا، فدل بحياته على ظلم الظالمين، وطغيان الطاغين، ودل بمماته على الخارجين المارقين والظلمة الفاسقين".
وأضاف جمعة قائلا: "الدكتور البوطى تقبله الله فى الصالحين وألحقنا به على تمام الإسلام وكمال الإيمان".