"المصريين الأحرار" يزور أمهات "شهداء" رفح وهدايا للعاملات بالحكومة
نظم حزب المصريين الأحرار زيارات لأمهات شهداء حادث رفح فى منازلهن لتكريمهن بمناسبة عيد الأم، وقد ضم وفد الحزب مارجريت عازر سكرتير عام الحزب ومنى منير أمينة المرأة، ومجموعة من أعضاء وعضوات أمانة المرأة، ومن المقرر أن يكمل الوفد زياراته لعدد من المحافظات الأخرى التى تقطن بها أسر باقى الشهداء غداً الجمعة.
من جانبها، قالت مارجريت عازر، إن أمهات شهداء حادث رفح وأمهات كل شهداء مصر يستحقون منا كل التحية والتقدير فى هذا اليوم، وأن زيارة أمهات شهداء رفح للتأكيد على أننا نتذكرهم ونتذكر أمهاتهم، وقالت إن أعضاء الحزب ووفد أمانة المرأة سوف يزور كل أمهات شهداء أحداث رفح فى جميع المحافظات وتقديم هدايا تذكارية لهم.
من ناحية أخرى، قام أعضاء مقر حزب المصريين الأحرار بمدينة نصر بتنظيم حملة "شكرا يا أمى"، قدم خلالها أعضاء وعضوات الحزب هدايا تذكارية للعاملات والموظفات فى عدد من المصالح الحكومية مثل الشهر العقارى ومكاتب الصحة ومكاتب البريد لإدخال البسمة على الأمهات فى يوم عيد الأم.