اتصالات من رموز حركات إسلامية بـ"الإرشاد" للمشاركة فى حماية المقر
أجرى عدد من قيادات أحزاب ورموز الحركات الإسلامية اتصالات هاتفية بمكتب إرشاد جماعة الإخوان، يعلنون فيها دعمهم وتضامنهم مع الجماعة، واستعدادهم مع شبابهم للمشاركة من الليلة فى حماية المقرات.
وقالت الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة، إن الاتصالات الهاتفية توالت على قيادات مكتب الإرشاد اليوم، وأمس من رموز تاريخية للحركات الإسلامية يعلنون فيها دعمهم وتضامنهم الكاملين مع الإخوان فى حقهم الشرعى والقانونى فى الدفاع عن أنفسهم وممتلكاتهم.
وأضافت الصفحة الرسمية للحزب، أن هذه الرموز أكدت على  استعدادهم مع شبابهم من الليلة للنزول فى محيط المركز العام أو أى مكان آخر قد تستدعيه الأحداث.