"الصيادلة المستقلين" تنتقد تدخل الأحزاب للسيطرة على النقابة
انتقد عدد من المرشحين لانتخابات التجديد النصفى لنقابة الصيادلة، ما وصفوه بـ"التدخلات السافرة"، من جانب بعض الأحزاب السياسية فى انتخابات النقابة المقرر إجراؤها غداً، الجمعة.
وقال الدكتور محمود فتوح، أحد المرشحين، "إننا نستغرب موقف هذه الأحزاب، والتى طالما هاجمت الإخوان، وحزبهم الحرية والعدالة من نفس طريقة تدخلهم فى النقابات المهنية للاستحواذ عليها"، موضحا أن النقابات المهنية ليست ملكا لأحزاب سياسية ولن تكون، وسيقف صيادلة مصر دائما وأبدا ضد مثل هذه الممارسات، التى لا تسىء إلا إلى مقترفيها.
وأضاف أن إحدى القنوات الفضائية استضافت عضوين من قائمة المهنيين، وتم عمل مداخلة تليفونية مع عضو ثالث من نفس القائمة، وتم تخصيص 25 دقيقة كاملة للدعاية لقائمة المهنيين، وحاولت المذيعة قصر المنافسة بين الإخوان والمهنيين فقط وتنحية المستقلين جانبا، موضحًا أن أقصى درجات الدعم الذى لا يوازيه ولا يجاريه الدعم بملايين الجنيهات هو الدعم الإعلامى.
وتسأل لماذا لم يتم استضافة أى عضو من القوائم الأخرى المستقلة أو حتى قائمة الإخوان لتحقيق مبدأ تكافؤ الفرص؟، قائلا: "يؤسفنا أن نقول إن النقابات المهنية أصبحت بالفعل وبكل تأكيد فريسة للأحزاب السياسية، ولقد وقع الصيادلة وجميع أعضاء النقابات المهنية بين رحى فكين، الإخوان والمصريين الأحرار، حيث حاولا الانتخابات النقابية انتخابات طائفية مسلم ضد مسيحى.
ويتنافس فى الانتخابات قوائم رئيسية، هى القائمة المدعومة من جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة تحت اسم ائتلاف صيادلة مصر، والقائمة المدعومة من عدد من الأحزاب يتقدمهم حزب المصريين الأحرار تحت اسم الصيادلة المهنيين، والتى يدعمها عدد من الأحزاب على رأسها المصريين الأحرار، وقائمة الصيادلة المستقلين.