النقابات المستقلة تطالب بحق العمال فى التنظيم النقابى
طالب الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة بضرورة حق العمال فى التنظيم النقابى طبقا للاتفاقيات الدولية التى وقعت عليها مصر والتطبيق الحازم للمعايير الدولية للسلامة والصحة المهنية وكفالة حد أدنى عادل للأجور يكفى لأسرة من أربعة أفراد.
وأكد الاتحاد خلال لقائه بمعهد التخطيط بين البنك الدولى وأصحاب المصلحة المباشرة (منظمات المجتمع المدنى) تحديد عدد ساعات للعمل متفق مع المعايير الدولية (من 6 إلى 8 ساعات فى اليوم) وكفالة الرعاية الصحية الكاملة والالتزام بالتأمين الاجتماعى على العمال.
وشدد الاتحاد على نقل التكنولوجيا (نقل الخبرات إلى العمال المصريين وعدم اقتصار إتاحة أعمال معينة فقط للمصريين).