عالم أزهرى: الكنيسة توأم للأزهر الشريف والأزهر هو رأس الجسد بمصر
قال الشيخ إبراهيم رضا أمام مسجد الهجان، وأحد علماء الأزهر، إن هوية المصريين المحبة والسلام، وشدد على الدفاع عن المساجد والكنائس على حد سواء، فالكنيسة هى توأم للأزهر الشريف، والأزهر هو رأس الجسد بمصر.
وأضاف رضا، خلال احتفالية الكنيسة الإنجيلية بعيد الأم "مصر أمنا وطننا كلنا" أن مصر جمعت كل الأديان فاليهود جاءوا وعاشوا بها، وجاء بها المسيح، والإسلام، فمصر هى الأم والرحم التى تجمع المحبة والسلام، بالأديان السماوية، مشددا على أن المشكلة ليست فى الأجيال، وإنما فى النفوس الخبيثة من المتشددين، الذين لا يجدون أنفسهم بمصر، وهم ليسوا لهم مكان فى وسطنا أيضا.
وأكد رضا أن هذه الاحتفالية مصرية خالصة فى ظل الظروف التى تمر بها مصر، فالشىء الذى يجمعنا مسلمين وأقباط هو حب الوطن، وطاعة الله، ونبذ العنف والعدوان.