فى المقطم..
مشادات كلامية بين أعضاء بالإخوان وأفراد حملة "نقل مكتب الإرشاد"
تصدى عدد من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين المتواجدين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم مساء اليوم، الخميس، لحملة "نقل مكتب الإرشاد" والتى قام فيها عدد من القوى السياسية بجمع توقيعات من أهالى المقطم لنقل المقر إلى خارج المنطقة بسبب الأحداث الحالية، حيث نشبت مشادات كلامية واشتباكات، وقام بعدها أعضاء الحملة بالابتعاد عن مقر الإخوان تجنبا لحدوث أى تعد أو أى إصابات لأى منهم.
وقام عدد من شباب الإخوان برفع علم ألتراس الإخوان وترديد هتافات خاصة بهم على صوت دقات الطبول منها "لا للفلول رئيسنا مرسى" و"حرية وعدالة محترمين وهنديكم صابونة".