عبد المنعم الشحات يطالب المشاركون فى مليونية رد الكرامة بالسلمية
أكد المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الإعلامى باسم الدعوة السلفية، أن حماية مقر جماعة الإخوان المسلمين مسئولية أجهزة الأمن المتمثلة فى الشرطة، مطالبا المشاركين فى مليونية "رد الكرامة" التى  دعت إليها بعض القوى السياسية أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين ردا على الاعتداء على بعض المتظاهرين والإعلاميين بالسلمية.
وقال "الشحات"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "مسئولية حماية مقر جماعة الإخوان المسلمين الشرطة ليست مسئولية الجماعة، وإذا قصرت الشرطة وقد حدث من قبل عليهم أن يتحملوا بعض الخسائر، وقد حمدنا لهم هذا الموقف، وذلك لكى يفوتوا الفرصة على البعض".
ووجه المتحدث الإعلامى باسم الدعوة السلفية نصيحة للقوى المشاركة فى مليونية رد الكرامة  قائلا: "وأنصح القوى المعارضة غدا بالسلمية التامة فى مظاهرات رد الكرامة"، مؤكدا أن المخرج الوحيد حال حدوث أية تجاوزات هو الشرطة.