الإخوان والحرية والعدالة يكرمون الأم المثالية بالمرج
نظمت أمانة المرأة، بحزب الحرية والعدالة بالمرج محافظة القاهرة بالتعاون مع جمعية القرار لرعاية الأيتام، وجماعة الإخوان المسلمين، حفلة مساء أمس لتكريم الأمهات المثاليات بالمنطقة.
وقالت عبير جاد، أمينة المرأة بالحزب، إن الله كرم الأم وأعطاها مكانة عالية ووضع الجنة تحت قدمها، وإن الله أعد الأجر والجزاء الحسن لمن أطاعها وبرها ورفع شأنها، مشيرة إلى أن من يبر أبويه فى الدنيا بره أبناؤه فى الدنيا جزاء وفاقا.
وضمت الحفلة العديد من الفقرات والأناشيد الإسلامية والإسكتشات الهادفة عن الأم، وفقرة حرة ضمت مواهب الأطفال وأبدعوا فيها، وكرمت الأمانة 4 أمهات على مستوى المنطقة تم اختيارهن، ولكفاحهن وجهدهن فى تربية أبنائهن وتوصيلهم إلى أعلى المراتب، ليمثلن فى الحفلة الأمهات المثاليات لهذا العام، وتم توزيع الجوائز على باقى الأمهات الحاضرات.