فى بني سويف : مسجلين خطر يتشاجرا بالأسلحة النارية للإستيلاء على "أرض" ملك الدولة
احمد فتحى الدسوقى
ألقت المباحث الجنائيه ببني سويف القبض علي مسجلين خطر تشاجرا بالأسلحه الناريه بمدينة الفشن التابعه لمحافظة بني سويف بسبب محاولة كلا منهما وضع يده علي قطعة أرض ملك الدوله والاستيلاء عليها.
 
كان اللواء ابراهيم هديب مدير أمن بني سويف قد تلقي أخطارا من العميد محمد منتصر رستم مأمور مركز الفشن ببني سويف يفيد وقوع مشاجره بالاسلحه الناريه بمدينة الفشن بين مسجلين خطر وأطلاق كلا منهما الأعيره الناريه تجاه الاخر مما أدي الي انتشار حاله من الخوف والذعر بين اهالي مدينة الفشن بسبب كثرة الطلقات الناريه.
 
وعلي الفور أسرع الرائد مصطفي عقرب رئيس مباحث الفشن الي مكان الحادث حيث تبين أن هناك نزاع تطور الي مشاجره بين مسجلين خطر هما الاول (احمد . س ) 40 سنه مسجل خطر سرقات والثاني (خالد .أ )  30 سنه مسجل خطر عاطل تم القاء القبض عليهما وتم ضبط بندقيه آليه وفرد خرطوش و20 طلقه ناريه مع الاول  ومع الثاني فرد خرطوش و190 طلقه خرطوش تم أصطحابهم الي مركز شرطة الفشن .
 
وتحرر المحضر رقم 1234 لسنة 2013 إداري الفشن ليامر "أحمد عبدالحميد" مدير نيابة الفشن حبس المتهمين 4 ايام علي ذمة التحقيق.