إحباط محاولة تهريب 5 طن زيت مدعم قبل بيعها فى السوق السوداء
احمد فتحى الدسوقى
نجحت مباحث التموين ببنى سويف بالتعاون مع مفشى مديرية التموين ، فى إحباط محاولة تهريب 5 طن زيت تموينى مدعم للبيع فى السوق السوداء بمدينة بني سويف .
 
كانت معلومات قد وردت للمقدم محمد محفوظ رئيس مباحث التموين بقيام "سيد. ع" ومقيم ببندر بني سويف بتجميع زيت التموين المخصص صرفه للبطاقات التموينية من البقالين وإعادة وضعه في زجاجات أخرى مختلفة وبيعه بأسعار مضاعفة في السوق السوداء ، وبعد التأكد من المعلومات تم ضبط المتهم داخل المحل الخاص به وبحوزته 5 أطنان يقوم بإعادة بيعها للمواطنين .
 
تم تحرير محضر للمتهم والتحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق في الواقعة .