قتل زوجته وقطعها بالمنشار ... لأنها سيئة السمعة !!
 
كشفت مباحث كرداسة بالجيزة غموض العثور على نصف جثة سيدة محترقة بالكامل بمصرف العرب ، حيث تبين أن وراء مقتلها زوجها وشقيقه، بسبب سمعتها السيئة.  
 
كان مأمور مركز شرطة كرداسة قد تلقى بلاغا بالعثور على ساقين لسيدة محترقة بالكامل ملفوف عليها قطعة ملابس داخلية، بغاطس مصرف العرب المتفرع من ترعة المريوطية ، وتبين من تحريات المباحث أن الجثة لـ"هالة.ب" -40 سنة، ربة منزل، وتبين أنها سيئة السمعة، وبالكشف عليها تبين اتهامها فى قضيتين "اداب " و"مخدارت" ، وتبين أن وراء الحادث زوجها "خالد.ع" 44 سنة حداد بالاشتراك مع شقيقه.
 
عقب تقنين الاجراءات تمكن ضباط المباحث من ضبط المتهمين ،وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة، وأخفيا باقى أجزاء الجثة عقب قتلها وتقطيعها بمنشار وإشعال النيران بها بأماكن متفرقة ، وبارشادهما تم العثور على باقى أجزاء الجثة والسلاح المستخدم.
 
تم تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة التى تولت التحقيق