ضبط طن مياه معدنية غير صالحة للآستخدام الادمى قبل ترويجها بالغردقة
ايهاب العجمى
 
تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن البحر الأحمر من ضبط طن مياه معدنية غير صالحة للآستخدام الادمى قبل ترويجها فى مدينة الغردقة على المتاجر والمطاعم .
 
وكانت معلومات قد وردت الى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الحمر تفيد بقيام أحد الاشخاص بمحاولة ترويج كمية كبيرة من المياه المعدنية مجهولة المصدر والغير صالحة للآستخدام الادمى.
 
وتم تكليف العميد جرير مصطفى مدير المباحث الجنائية بالقبض على المتهم وضبط الكمية المشار اليها وفى احدى الاكمنة التى أعدها العقيد شريف محمد رئيس مباحث التموين تمكن من ضبط السيارة وبداخلها طن مياه معدنية معبئة ومعده للبيع فى الاسواق وتم التحفظ على الكمية المضبوطة والقبض على سائق السيارة .