القبض على عصابة سرقة سيارات بمدينة السلام
هانى محمد
تمكنت أجهزة الامن بالقاهرة من القبض على عصابة سرقة سيارات بمدينة السلام وقاموا بسرقة عدد من السيارات واعادوا بيعها وتم ضبط السيارات واعادتها الى اصحابها ،وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالته الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكانت قد  وردت معلومات للمقدم حسام نصر رئيس  مباحث قسم شرطة السلام ثان بقيام مسعود نعيم (35 سنة )  عاطل فيكتور نصر (32 سنة ) ميكانيكي بارتكاب العديد من حوادث سرقات السيارات .
 
 وعقب تقنين الإجراءات ومن خلال عدد من الأكمنة اللازم تمكن النقيب محمود محمد  من ضبطهما وبحوزتهما السيارة رقم ب و 2957 ماركة هيونداى أكسل رمادى اللون وبتطوير مناقشتهما اعترفا امام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع الشرق بتكوينهما تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه الاجرامى فى سرقة السيارات بأسلوب المفتاح المصطنع و سرقة سيارتين السيارة رقم 124047 ملاكي الدقهلية ماركة فيات 132 ملك  نجيب سعد رزق الله و السيارة رقم 37500 ملاكي جيزة ماركة دوجان شاهين  وتبين أن اصل لوحاتها تحمل  أرقام  "س ر ط "7136 ملك  حمدي الدسوقي وتم ضبط السيارتين واخطرت النيابة .