ضبط 150 متهما هاربين من احكام فى حمله لمباحث مركز دسوق بكفرالشيخ
اشرف حسن
 
 
تمكنت الحملة التى شنتها ماحث مركز شرطة دسوق اليوم الخميس من ضبط عدد من المسجلين خطر والبلطجية والهاربين من تنفيذ احكام .
 
حيث أسفرت الحملة التي قادها العقيد سيد سلطان رئيس البحث الجنائي بدسوق والمقدم عمرو الخولى والرائد إيهاب شمس عن ضبط كل من حمدي أبو عيد 23 سنة" وبحوزته 100جرام حشيش وسنجة و"محمد فتحي محمد على" وبحوزته 50جرام حشيش و240قرصا مخدرا بقصد الاتجار و"حسام حمدي عبد الرحمن عليبة"وبحوزته ربع كيلو حشيش وضبط "محمد عبد الجليل الصعيدي"ومعه 100جرام حشيش بقصد الاتجار و"خليفة رضوان خليفة" وشهرته " إبراهيم فتايل" مسجل خطر تم ضبطه بربع كيلو هيروين وميزان حساس وسنجة .
 
بالاضافة  لضبط "السيد أبو المكارم" وشهرته " "السيد كرومة" وبحوزته 50جرام هيروين وسيف  و"على هاشم" وشهرته " سمسم"ومتهم  بمحاولة اقتحام قسم شرطة دسوق وإلقاء مولو توف على القسم و"بهجت على غازي" وبحوزته 120 جرام حشيش و"أشرف عيون" وبحوزته سلاح أبيض و"إسلام عبد المنعم عمارة "وبحوزته كمية من الأقراص المخدرة من عقار الأبتريل و300قرص مخدر "سالم محمد العبد"وشهرته "سالم العبد"وبحوزته بندقية خرطوش وذخيرة حية و"محمد خالد عبد السلام 23 سنة"وشهرته "حوكشة" وبحوزته فرد خرطوش وكمية من الذخيرة كما تمكنت الحملة من ضبط "إبراهيم عيد عبد المقصود 25 سنة" وشقيقه "محمد" وشهرتهما " فطوطة" وبحوزتهما فرد خرطوش وسيفان بالإضافة إلى اتهامهما بخطف طفل ومطالبة فدية من أسرته , كما تمكنت الحملة من تنفيذ 150حكما وضبط هاربين من أحكام.