تمديد عملية تسجيل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - مددت عملية تسجيل الناخبين الفلسطينيين في الضفة الغربية وقطاع غزة الاثنين ليومين حتى مساء الاربعاء المقبل، بحسب ما اعلنت لجنة الانتخابات المركزية.
وقال عضو اللجنة اسحاق مهنا في مؤتمر صحافي ان "اللجنة قررت صباح اليوم الاثنين تمديد عملية تسجيل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة ليومين اخرين".
واوضح ان التسجيل "سينتهي في الساعة 16,00 (14,00 تغ) من الاربعاء القادم".
واضاف ان "هذا القرار يأتي استجابة لتوصية من معظم شركاء اللجنة في العملية الانتخابية وبسبب الاعداد المتذايدة من المواطنين الراغبين بالتسجيل".
واوضح هشام كحيل المدير التنفيذي للجنة في ارقام حول عملية تحديث سجل الناخبين في اليوم الثامن، ان "عدد الذين توجهوا الى مراكز تحديث سجل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة بلغ 350 الفا و784 بينهم 275 الفا و500 من قطاع غزة والباقي، اي 75 الفا و283 من الضفة الغربية".
واضاف كحيل ان نسبة الاقبال على التسجيل في جميع انحاء الاراضي الفلسطينية والقدس بلغت 83,8 بالمئة، موضحا انها "عادت بذلك الى سابق عهدها في فلسطين".
لكنه اوضح ان "هذه الارقام اولية ونتوقع ان تكون هناك ازدواجية في التسجيل لا تظهر معنا الا بعد معالجة البيانات لسجلات الناخبين".
وتابع انه "من المتوقع ان ننتهي من ذلك في خلال فترة هي من اربعة الى ستة اسابيع نتمكن بعدها من عقد مؤتمر صحافي اخر نعطي فيه الارقام النهائية ويتم توزيع هذا السجل الانتخابي على القوى السياسية والجهات السياسية الرسمية".
وكانت عملية تسجيل الناخبين الفلسطينيين في الضفة الغربية وقطاع غزة بدأت الاثنين الماضي وكان يفترض ان تنتهي مساء اليوم.
واعلنت حركة حماس ولجنة الانتخابات المركزية في 30 كانون الثاني/يناير الماضي اتفاقهما على بدء عمل اللجنة مجددا في قطاع غزة بعد تجميد حكومة حماس عملها لعدة اشهر.
وستستمر عملية تسجيل الناخبين من 11 حتى 18 شباط/فبراير بحسب اللجنة.
ولم تجر لجنة الانتخابات المركزية التي تتولى المسؤولية والاشراف عن العملية الانتخابية تحديثا للسجل الانتخابي في قطاع غزة منذ اخر انتخابات تشريعية في العام 2006، في حين اجرت هذا التحديث في الضفة الغربية.