سبعة قتلى في تحطم طائرة عسكرية بالقرب من ساحة التغيير في صنعاء
صنعاء (ا ف ب) - قتل سبعة اشخاص على الاقل بينهم ستة مدنيين في تحطم طائرة عسكرية فوق مبنى بحي سكني بالقرب من ساحة التغيير في شرق صنعاء.
وتم احصاء سبعة قتلى احدهم يعتقد انه كان على متن الطائرة والباقون مدنيون من السكان، الا ان الحصيلة مرشحة للارتفاع.
واسفر تحطم الطائرة التي لم يتم التأكد من نوعها بعد او عدد الاشخاص الذين كانوا على متنها، عن اضرار كبيرة في الحي وشوهدت السيارات تحترق واعمدة الدخان تتصاعد فيما هرعت سيارات الاسعاف الى المكان .
وساد المكان حالة من الفوضى.