طائرتان روسيتان تنقلان مساعدات الى سوريا مع امكانية اجلاء مواطنين روس
موسكو (ا ف ب) - اقلعت طائرتان روسيتان تحملان مساعدات انسانية صباح الثلاثاء في اتجاه اللاذقية شمال غرب سوريا وقد تقومان باجلاء مواطنين روس يرغبون في مغادرة هذا البلد الذي يشهد نزاعا داميا، على ما افادت الوزارة الروسية للاوضاع الطارئة.
وقالت الوزارة في بيان ان طائرتي ايليوشين 62 وايليوشين 76 تنقلان 46 طنا من المساعدات اقلعتا قبل الظهر من ضواحي موسكو باتجاه مطار اللاذقية وسوف تقومان باجلاء اي مواطن روسي يرغب في مغادرة سوريا، بحسب ما نقلت وكالات الانباء الروسية.
واوضحت المتحدثة باسم الوزارة ايرينا روسيوس لوكالة ايتار-تاس الرسمية ان الطائرتين تنقلان مساعدات غذائية اضافة الى خيم ومولدات كهرباء وآنية مطبخ ومن المتوقع ان تهبطا في اللاذقية.
وتابعت انه "بعد ذلك سيكون بوسع مواطني روسيا ومجموعة الدول المستقلة (الاتحاد السوفياتي سابقا باستثناء دول البلطيق الثلاث وجورجيا) الراغبين في مغادرة هذا البلد الرحيل على متن الطائرتين".
وكانت روسيا اعادت في 23 كانون الثاني/يناير 77 روسيا يقيمون في سوريا معظمهم من النساء والاطفال في رحلات نظمتها وزارة الحالات الطارئة لنقل مساعدات انسانية، ولكن من العاصمة اللبنانية بيروت وليس من سوريا.