تونس: استئناف مشاورات لتشكيل حكومة جديدة في تونس.
تونس (ا ف ب) - استانف حمادي الجبالي رئيس الحكومة والامين العام لحركة النهضة الاسلامية الحاكمة الاثنين مشاوراته مع زعماء احزاب سياسية لتشكيل حكومة تكنوقراط رغم معارضة حزبه، من اجل اخراج البلاد من ازمة سياسية اججها اغتيال المعارض اليساري البارز شكري بلعيد في السادس من الشهر الحالي.
وقالت مراسلة فرانس برس ان رئيس حركة النهضة راشد الغنوشي ورئيس حزب "التكتل" (يسار وسط) مصطفى بن جعفر الذي يراس ايضا المجلس الوطني التاسيسي (البرلمان)، ورئيس حزب "نداء تونس" (وسطي) الباجي قايد السبسي، ورئيس الحزب الجمهوري (يسار وسط) احمد نجيب الشابي والامينة العامة للحزب نفسه مية الجريبي، يشاركون اضافة الى ممثلي احزاب اخرى في المشاورات التي انطلقت الجمعة الماضي.
واضافت ان رئيس حزب المؤتمر (يسار وسط) محمد عبو غاب عن مشاورات الاثنين في وقت قالت فيه وسائل اعلام محلية انه على وشك تقديم استقالته من الحزب. وتابعت ان عزيز كريشان القيادي في "المؤتمر" يمثل حزبه في مشاورات الاثنين.
ويشكل حزبا "المؤتمر" و"التكتل" العلمانيان ائتلافا ثلاثيا حاكما مع حركة النهضة الاسلامية.
والسبت اعلن حمادي الجبالي انه سيجري الاثنين جولة ثانية من المشاورات مع الاحزاب السياسية وارجأ الى اجل غير مسى الاعلان عن تشكيلة حكومة التكنوقراط.
وكان الجبالي هدد بالاستقالة من منصبه في اجل اقصاه السبت الماضي في حال فشلت مشاوراته السياسية مع الاحزاب حول تشكيل حكومة تكنوقراط غير متحزبة.
وفي السادس من الشهر الحالي، وبعد ساعات من اغتيال شكري بلعيد بالرصاص امام منزله في العاصمة تونس، اعلن الجبالي قراره تشكيل حكومة تكنوقراط لانفاذ البلاد من خطر "الفوضى" و"العنف".
واعلنت حركة النهضة في اكثر من مناسبة رفضها تشكيل حكومة تكنوقراط في تونس ودعت الى حكومة تجمع بين السياسيين والتكنوقراط.