اسرائيل اعتقلت  السجين اكس  بعد تسريبه معلومات عن عمله في الموساد
سيدني (ا ف ب) - نقل تلفزيون ايه بي سي الاسترالي عن مصادر الاثنين ان السلطات الاسرائيلية اعتقلت "السجين اكس" بعدما سرب معلومات مفصلة عن عمله مع وكالة الاستخبارات الاسرائيلية (الموساد) لاجهزة الاستخبارات الاسترالية.
وذكرت المصادر للتلفزيون ان الاسترالي الاسرائيلي بن زيغير (34 عاما) قدم لمسؤولي الاستخبارات الاسترالية تفاصيل شاملة عن عدد من عمليات الموساد.
وقال البرلمان الاسرائيلي انه سيبدأ تحقيقا "معمقا" في اعتقال زيغير ومقتله، بعدما كشف تلفزيون ايه بي سي عن هويته.
وذكرت المصادر للتلفزيون ان زيغير قدم لمسؤولي وكالة الاستخبارات الامنية الاسترالية معلومات تشتمل على خطط لمهمة سرية للغاية في ايطاليا يجري العمل عليها منذ سنوات.
ومن غير المعروف ما اذا كان زيغير هو الذي اتصل بالاستخبارات الاسترالية ام العكس. وجرى الاتصال خلال احدى زيارات زيغير المتكررة لاستراليا حيث تعيش زوجته وابناؤه.
وفي واحدة من اربع زيارات لاستراليا في السنوات التي سبقت وفاته، قيل انه تقدم بطلب للحصول على تاشيرة عمل في ايطاليا.
وقال تلفزيون ايه بي سي انه يعتقد ان زيغير هو واحد من ثلاثة استراليين يهود يعملون لحساب الموساد غيروا اسماءهم مرارا واستصدروا جوازات سفر جديدة قبل زيارتهم الشرق الاوسط واوروبا.
وتردد ان زيغير انشأ شركة اتصالات في اوروبا لحساب الموساد كانت تقوم بتصدير قطع الكترونية الى دول عربية اضافة الى ايران وان الاستراليين اليهوديين الاخرين عملا في تلك الشركة.
ويعتقد ان زيغير الذي هاجر الى اسرائيل في العام 2001 اعتقل في شباط/فبراير 2010. وعثر عليه مشنوقا في زنزانته بعد عشرة اشهر رغم انه كان يخضع لمراقبة على مدار الساعة.