انتقادات لجندي إسرائيلي نشر صورة لطفل ينظر إليه من جهاز تصويب ببندقية
القدس (رويترز) - أثار جندي إسرائيلي انتقادات لنشره صورة لما يبدو أنه رأس طفل فلسطيني من الخلف ينظر إليه من خلال جهاز تصويب في بندقية.
وقال الجيش الإسرائيلي يوم الثلاثاء إنه سيجري تحقيقا في تصرف الجندي الذي نشر الصورة على موقع انستقرام لنشر الصور على الانترنت.
وعرفت وسائل اعلام إسرائيلية الجندي بأنه مجند يبلغ من العمر 20 عاما ويخدم في الضفة الغربية المحتلة.
وأدان مسؤولون فلسطينيون نشر الصورة قائلين إنها توضح أن القوات الإسرائيلية تؤمن بأنها يمكن أن تتصرف بحصانة.
وقالت نور عودة المتحدثة باسم الحكومة الفلسطينية يوم الثلاثاء "كل أم فلسطينية تشعر بالقلق على طفلها... بسبب الصورة التي أصبحت معروفة الآن ومنشورة في شتى أنحاء العالم."
ولم يتسن التأكد بشكل مستقل مما إذا كانت الصورة التقطت في الضفة الغربية او ما إذا كان الطفل الذي ظهر في الصورة فلسطينيا.
وقال الجيش الإسرائيلي إن قادة الجندي أبلغوا بالأمر وسيجري التعامل معه.
وصرح الجيش في بيان "الصورة المعنية لا تتفق مع معايير أو ميثاق الأخلاق الخاص بقوات الدفاع الإسرائيلية."
وصدرت أحكام بالسجن من قبل على جنود إسرائيليين لنشرهم صورا لأنفسهم وهم? ?يقفون بجوار معتقلين فلسطينيين.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)