حفل جنس جماعى لسائحة سويسرية بعد ضرب زوجها
وكالات
 
أعلنت الشرطة الهندية أنها تجري تحقيقات في حادثة اغتصاب جماعي بحق سائحة سويسرية كانت تخيم مع زوجها في مقاطعة داتيا، بعد ضرب زوجها وسرق أموال وممتلكات مختلفة كان بحوزتهما.
 
وبين نائب قائد الشرطة في المقاطعة، براجا باتي، أن التحقيقات الأولية تشير إلى أن المهاجمين والبالغ عددهم بين خمسة إلى سبعة قاموا بسرقة جهاز كمبيوتر محمول وعشرة آلاف روبية (نحو 185 دولارا) بالإضافة إلى هواتف نقالة كانت بحوزة الزوجين.
 
وأضاف باتي أن الزوجين السويسريين وصلا للبلاد في الثالث من فبراير الماضي بصدد القيام بجولة سياحية على دراجتيهما عبر الهند، وكانا في منطقة الغابات القريبة من مقاطعة داتيا، عندما وقع الاعتداء وبعد أن توجه الزوجان إلى الشرطة قامت السلطات بنقل الزوجة إلى المستشفى لتفقد صحتها وتم إخلاء سبيلها لاحقا.
 
وأشارت الشرطة إلى أنها قامت بإلقاء القبض على عشرين شخصاً مشتبه به حيث يتم التحقيق معهم للوصول إلى مرتكبي الجريمة.
 
ومن جهتها طالبت السفارة السويسرية بتسريع عمليات التحقيق، في الوقت الذي تشهد فيه الهند فترات سيئة حول عدد من قضايا الاغتصاب الجماعي التي أشعلت فتيل احتجاجات صاخبة عملت عدد المدن والمقاطعات.