ميريلاند الولاية الاميركية الـ18 التي تلغي عقوبة الاعدام
 
اقر مجلس النواب في ولاية ميريلاند الاميركية امس الجمعة إلغاء عقوبة الاعدام لتصبح بذلك هذه الولاية الواقعة على الساحل الشرقي للبلاد الولاية الثامنة عشرة التي تلغي هذه العقوبة.
واقر النواب مشروع قانون الغاء عقوبة الاعدام باكثرية 88 صوتا في مقابل 56، وذلك بعد ان كان مجلس الشيوخ في الولاية سبقه الى هذه الخطوة في وقت سابق من هذا الشهر.
وليصبح القانون نافذا، فانه بحاجة الى ان يصادق عليه حاكم الولاية مارتن اومالي، لكن هذا الامر شبه مضمون لان الحاكم من اكثر المتحمسين لإلغاء عقوبة الاعدام.
وسارع الحاكم الى الترحيب باقرار مشروع القانون، ورأى فيه الغاء لسياسة "اثبتت عدم جدواها".
يذكر ان عقوبة الاعدام سارية في ميريلاند منذ عام 1638 حين كانت لا تزال مستعمرة بريطانية. غير ان الولاية لم تنفذ عقوبة الاعدام او تحكم بهذه العقوبة على اي مدان منذ 2005. 