البابا الجديد يكسب الإعلاميين فى أول لقاء معهم
أ ف ب
 
فى أول لقاء معهم أمس السبت بعد انتخابه، نجح البابا الجديد فرنسيس فى كسب الإعلاميين إلى جانبه، فمازحهم وابتسم لهم واختار الكلمات المناسبة التى انتزعت إعجابهم، فصفقوا له فى نهاية اللقاء بحرارة وهم يهتفون باسمه.
 
ولما دخل البابا فرنسيس القاعة التى خصصت لاستقبال الصحافيين قوبل بتصفيق من ممثلى صحافة الفاتيكان مثل صحيفة اوسرفاتورى رومانو وإذاعة الفاتيكان و"الوزارة" الخاصة بالاتصالات.
 
وتمكن هذا البابا الأرجنتينى بعد كلمة استغرقت 15 دقيقة من كسب ود الحضور الذى كان عبارة عن ثلاثة ألاف صحفى تجمعوا فى قاعة البابا بولس السادس. وانتهى اللقاء معهم وهم يهتفون "فيفا ال بابا" إى "يعيش البابا" وكأنهم فى نهاية حفل روك.
 
بدأ كلامه بتوجيه الشكر إلى ممثلى وسائل الإعلام على "العمل المهنى جدا" الذى قاموا به خلال المرحلة التى امتدت من الحادى عشر من فبراير باستقالة بنديكتوس السادس عشر حتى اجتماعات المجمع الذى انتخبه مساء الأربعاء. وقال لهم بابتسامة عريضة ودودة "لقد كان العمل شاقا، أليس كذلك؟".
 
ولم يتردد فى استخدام لهجة تلقينية مع الصحافيين فى كلامه عن الدور الموكل اليهم فدعاهم بالحاح إلى ضرورة "تقديم الكنيسة ببعدها الحقيقى اى البعد الايمانى" لأنها "ليست منظمة سياسية ولا اقتصادية".
 
وبعد أن اعتبر أن هناك نقاطا مشتركة بين ما يقوم به البابا وما يقوم به الصحفيون دعاهم إلى "إعطاء حيز خاص للحقيقة والطيبة والجمال".
 
ولم يتردد فى ممازحة الحضور عندما قال مبتسما "أما عندما أصبحت الأمور خطيرة..." فى إشارة إلى لحظة تيقنه خلال المجمع بأنه سيكون البابا الجديد للكاثوليك.
 
وروى أنه عندما حصل على ثلثى أصوات المجمع وتأكد انتخابه بابا جديدا، اقترب منه الكاردينال البرازيلى هومز معانقا وقال له "لا تنس الفقراء". وقال البابا إنه فى هذه اللحظة استذكر القديس فرنسيس الاسيزى رجل السلام ونصير الفقراء فقرر أن يسمى نفسه البابا فرنسيس ما أثار تصفيق الصحفيين.
 
وانتزع الضحك مرة ثانية من الحضور عندما روى كيف أن بعض الكرادلة سألوه "لماذا لم تسم نفسك كليمنت الخامس عشر للانتقام لليسوعيين" لان البابا كليمنت الرابع عشر حل الرهبنة اليسوعية.
 
عندها بدأ الحضور بالهتاف "فرنسيسكو فرنسيسكو" و"فيفا البابا" قبل أن يقوم البابا بمصافحة عدد من الصحافيين تم اختيارهم بالقرعة.
 
البرتو بيزولى مصور وكالة فرانس برس كان من بين الصحافيين المائة الذين تم اختيارهم لمصافحته، وقال عن لقائه البابا "إنه شخصية كبيرة ومميزة، يشد بحرارة على اليد التى تصافحه، وقد تأثرت كثيرا بتمكنى من الاقتراب منه بعد ثلاثة أيام على انتخابه".