ولى عهد بريطانيا يؤكد أهمية الحوار بين الحضارات خلال زيارة للسعودية
د ب أ
 
شارك أمير ويلز وولى عهد بريطانيا، الأمير تشارلز، الذى يزور المملكة العربية السعودية حاليا، فى لقاء حوارى نظمه مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطنى فى مدينة الرياض اليوم، السبت، حيث تناول الحوار تقييم مسيرة المركز خلال الأعوام التسعة الماضية بأطروحات المشاركين فى اللقاء.
 
 
وألقى الأمير تشارلز فى ختام اللقاء كلمة تناول فيها أهمية الحوار بين الحضارات، وأهمية بناء الجسور بين الثقافات وخصوصًا بين الشباب، مؤكدا أنه لا تزال هناك فرص أكثر للتواصل والحوار.
 
 
وأبدى ولى عهد بريطانيا إعجابه بمسيرة الحوار فى المملكة وجهود مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطنى فى نشر ثقافة الحوار.
 
 
من جهته أوضح الأمين العام للمركز فيصل بن عبد الرحمن بن معمر، أن اللقاء تناول جهود المركز فى طرح قضايا الشباب والمرأة والتعليم، بحضور عدد من المثقفين والمفكرين والأدباء.