القربى يلتقى مع سفراء الدول دائمة العضوية بمجلس الأمن
أ ش أ
 
 
إستعرض أبوبكر عبدالله القربي وزير الخارجية اليمنى خلال اجتماعه الموسع اليوم "السبت" بصنعاء مع سفراء الدول دائمة العضوية بمجلس الأمن الدولي  المعتمدين بصنعاء الترتيبات التحضيرات الجارية لانعقاد مؤتمر الحوار الوطني المقرر  انطلاقة بعد غد الاثنين والسبل الكفيلة لإنجاح المؤتمر.
 
وتم خلال الاجتماع الموسع مناقشة العلاقات بين اليمن وهذه الدول وسبل تعزيزها ، والتأكيد  على أهمية مشاركة كافة القوى والأطراف اليمنية في المؤتمر من أجل تحقيق تطلعات الشعب  اليمني في بناء اليمن الجديد.
 
وتناول الاجتماع نتائج الاجتماع الخامس لمجموعة أصدقاء اليمن الذي انعقد مؤخرا في  العاصمة البريطانية لندن في الـ7 من مارس الحالى والذي أكد على دعم ومساندة المجتمع  الدولي لجهود الرئيس اليمنى عبدربه منصور هادي وحكومة الوفاق الوطني في التحضير لمؤتمر الحوار الوطني وضمان سير العملية السياسية نحو أهدافها .
 
وشدد على أهمية مشاركة كافة الأطراف في مؤتمر الحوار الوطني لأنه السبيل الوحيد لمعالجة  كافة القضايا وصولا الى بناء الدولة اليمنية الحديثة التي تسود فيها العدالة الاجتماعية  والتنمية والاستقرار.