أوباما يهنئ نتانياهو بتشكيل الحكومة الجديدة
أ ش أ
 
هنأ الرئيس الأمريكى باراك أوباما، الشعب الإسرائيلى ورئيس الوزراء بنيامين نتانياهو وأعضاء ائتلافه الحاكم على النجاح فى تشكيل الحكومة الجديدة فى إسرائيل.
 
ونقل بيان صحفى للمتحدث باسم البيت الأبيض جاى كارنى عن أوباما قوله، إنه يتطلع إلى العمل عن كثب مع رئيس الوزراء والحكومة الجديدة للتصدى للتحديات الكثيرة التى تواجهها الولايات المتحدة وإسرائيل والمضى قدما فى تحقيق مصلحتهما المشتركة فى السلام والأمن.
 
ونوه أوباما بأن الولايات المتحدة تولى أهمية كبيرة وقيمة عالية للروابط العميقة والدائمة مع إسرائيل والشعب الإسرائيلى، معربا عن تطلعه إلى مواصلة تعزيز تلك الروابط عندما يسافر إلى إسرائيل الأسبوع المقبل للاجتماع مع المسئولين الإسرائيليين والتحدث مباشرة مع الشعب الإسرائيلى.