الشرطة الروسية تغرّم رجلاً حاول الإنتحار
 
غرّمت الشرطة الروسية رجلاً في سيبيريا حاول الانتحار بالقفز من الطابق الخامس، وذلك بتهمة التخريب.
وذكرت وسائل إعلام محلية، أن رجلاً ثملاً لم تكشف عن هويته بمنطقة، كيميروفو، في سيبيريا، قفز من
الطابق الخامس لأحد المباني أمام زوجته وعناصر الشرطة في محاولة للانتحار، غير أنه سقط على الثلج فلم يصب بأذى.
والطريف أن الرجل المصرّ على تحقيق هدفه صعد من جديد إلى الطابق الخامس نفسه ليجرّب من جديد إلاّ أن الشرطة أوقفته.
ونقل الرجل إلى مركز للشرطة حيث وجهت إليه تهمة التخريب من درجة متدنية، والتي يعاقب عليها القانون بالسجن أسبوعين أو دفع غرامة بقيمة 1000 روبل أو 33 دولار.
وتبيّن أن الرجل لديه تاريخ حافل بمحاولات الإنتحار الفاشلة آخرها في تشرين الأول الماضي حين جرح أوردته في مدخل بناية منزله ولكن الشرطة أنقذته.