جوبيه: يجب التحرك في سوريا بعد فشل التوصل إلى حل دبلوماسي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية الفرنسي السابق آلان جوبيه اعتبر اليوم السبت أنه يجب التحرك في سوريا وأن فرنسا وبريطانيا كانتا على حق عند طرح مشكلة إمكانية تزويد المتمردين السوريين بالأسلحة.
 
فقد أشار آلان جوبيه إلى أنه "منذ عامين بذلنا كل ما يمكن من أجل التوصل إلى حل دبلوماسي لهذا الصراع. ولم ينجح ذلك"، متسائلًا: "هل يمكننا أن نواصل ترك ذبح آلاف الرجال والسيدات والأطفال، أكثر من 70 ألف اليوم؟"
 
وأضاف جوبيه: "يجب التحرك وأعتقد أن فرنسا وبريطانيا كانتا على حق عند طرح المشكلة"، مشيرًا إلى أنه "قرار صعب وخطير ومحفوف بالمخاطر". وحذر وزير الخارجية الفرنسي السابق من أن "جماعات متطرفة في هذه المعارضة وتقدموا بسبب مسار هذه المأساة. ولهذا يجب توخي الحذر جيدًا والحديث مع الأشخاص في الائتلاف الوطني السوري الذين من الممكن أن يكونوا محاورين مسئولين".
 
واعتبر آلان جوبيه أن تسليح المتمردين السوريين قد يسمح بإعادة توازن الأمور قليلًا بين النظام الذي تزوده روسيا وإيران بالأسلحة الثقيلة والمعارضة التي تقاتل باستخدام أسلحة خفيفة".