لورا بولدريني رئيسة للبرلمان الإيطالي
د ب أ
 
انتخبت أمس لورا بولدريني المسؤولة السابقة بمفوضية اللاجئين التابعة للأمم المتحدة والمدافعة عن حقوق المهاجرين في ايطاليا رئيسة لمجلس النواب (البرلمان).
 
وحظيت بولدريني وهي أول نائبة عن حزب اليسار والحرية الإيطالي بمساندة الحزب الديمقراطي وهو أكبر فصيل في تحالف يسار الوسط يفوز بالانتخابات التي جرت يومي 24 و25 فبراير الماضي. ويزيل انتخاب بولدريني رئيسة لمجلس النواب الإيطالي عقبة امام تشكيل حكومة جديدة في إيطاليا ولا يزال يتعين انتخاب رئيس لمجلس الشيوخ.