وفاة وزير أرجنتينى سابق أثناء انتظاره الحكم فى قضية انتهاك
أ ش أ
 
أفادت تقارير إخبارية أمس السبت، أن وزير الاقتصاد الأرجنتينى السابق "خوسيه دى هوز" توفى عن عمر يناهز 87 عاما، وذلك أثناء انتظاره الحكم فى قضية متهم فيها بانتهاك حقوق الإنسان خلال عهد الديكتاتورية العسكرية فى الأرجنتين.
 
وذكرت شبكة "ايه بى سى نيوز" الإخبارية الأمريكية التى أوردت النبأ، أنه لم يتم تحديد سبب وفاة الوزير السابق بالضبط. 
 
ومما يذكر أن دى هوز كان وزيرا للاقتصاد خلال عهد الجنرال جورج فايديلا قائد الانقلاب العسكرى فى الأرجنتين، وأنه شغل هذه المنصب فى الفترة مابين عامى 1976 و1981.