واشنطن تعرض خمسة ملايين دولار لكل من يرشهدها على شخصين مرتبطين بحركة الشباب
واشنطن (ا ف ب) - عرضت الولايات المتحدة الاربعاء مبلغ خمسة ملايين دولار مقابل معلومات تؤدي الى اعتقال اميركيين اثنين متهمين بالانضمام الى حركة الشباب الاسلامية في الصومال.
وقالت وزارة الخارجية في بيان ان عمر الهمامي (28 عاما) الذي كان يعيش في الاباما بجنوب الولايات المتحدة، ساهم في تجنيد متطوعين في حركة الشباب بفضل اغنيات وشرائط فيديو من الراب الانكليزي.
واتهمته محكمة في الاباما عام 2009 بدعم منظمة ارهابية وادرجت اسمه بعد عامين على اللائحة الاميركية السوداء التي تصدرها وزارة المالية.
واضاف البيان ان جهاد مصطفى (29 عاما) الذي كان يعيش في كاليفورنيا، غادر الولايات المتحدة عام 2005 متوجها الى الصومال حيث كلف خصوصا تنظيم المقاتلين الاجانب المنخرطين في حركة الشباب. واتهمته محكمة في كاليفورنيا عام 2009 بتقديم دعم مادي لحركة الشباب.