مصادر: مصر تسعى لتبادل سجناء مع ليبيا
القاهرة (رويترز) - قال مصدران قضائيان في مصر يوم الأربعاء إن مصر تسعى لمبادلة أربعة أعضاء من نظام معمر القذافي اعتقلوا في القاهرة بمجموعة من المصريين المحتجزين في ليبيا.
وقال مصدر بوزارة العدل الليبية إن الفكرة طرحت في محادثات بشأن التعاون القضائي بين مسؤولين ليبيين والنائب العام المساعد في مصر حسن ياسين الذي كان في زيارة رسمية لطرابلس هذا الأسبوع.
ومن بين الليبيين الذين اعتقلوا في مصر يوم الثلاثاء أحمد قذاف الدم ابن عم القذافي. ودعا رئيس الوزراء الليبي علي زيدان للتسليم الفوري للمطلوبين.
وقال المصدران القضائيان المصريان إن الليبيين المحتجزين كانوا بين 36 عضوا من نظام الدكتاتور الراحل الذي تعتقد الحكومة الليبية الجديدة انهم يعيشون في مصر.
وقالت صحيفة الأهرام الحكومية ان ليبيا طالبت باتخاذ إجراءات أخرى منها أن توقف القاهرة بث محطات تلفزيونية ليبية مناهضة للثورة عبر القمر الصناعي المصري.
وقال مسؤول بوزارة الثقافة الليبية ان خطابات أُرسلت لمسؤولي القمر المصري للقيام بذلك.
وقالت المصادر المصرية ان مصر تريد ان تسلم ليبيا مجموعة من المسيحيين المصريين متهمين بالتبشير.
وقالت صحيفة الأهرام ان ياسين بحث النتائج التي توصلت اليها لجنة تحقيق ليبية في هجوم وقع على كنيسة مصرية في بنغازي الأسبوع الماضي. وكان مهاجمون مجهولون قد اضرموا النار في الكنيسة في ثاني هجوم على الكنيسة في غضون أسابيع.
وأثارت الهجمات على المسيحيين المصريين في ليبيا احتجاجات خارج السفارة الليبية في القاهرة الأسبوع الماضي دفعت السفارة الى تعليق عملها لفترة وجيزة.
وقتل مصريان في ديسمبر كانون الأول في تفجير داخل مبنى تابع لكنيسة قبطية في بلدة الدافنية قرب مدينة مصراتة بغرب البلاد.
(اعداد أحمد حسن للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)