سقوط صاروخين اطلقا من غزة في جنوب اسرائيل ولا جرحى
القدس (ا ف ب) - انفجر صاروخان اطلقا من قطاع غزة في جنوب اسرائيل صباح الخميس دون ان يؤديا الى وقوع جرحى، في الوقت الذي من المقرر ان يبدا فيه الرئيس الاميركي باراك اوباما اليوم الثاني من زيارته الى اسرائيل والضفة الغربية، بحسب المتحدث باسم الشرطة الاسرائيلية.
واوضح المتحدث ميكي روزنفلد لوكالة فرانس برس "لقد انفجر احد الصاروخين في باحة منزل في مدينة سديروت مما الحق اضرارا بينما سقط الصاروخ الثاني في احد الحقول".
واطلق الصاروخان في اليوم الذي من المفترض ان يجري فيه اوباما محادثات مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس في رام الله بالضفة الغربية.
وتعود اخر عملية اطلاق صواريخ من غزة على اسرائيل الى 26 شباط/فبراير عندما انفجر الصاروخ بالقرب من عسقلان بجنوب اسرائيل دون وقوع جرحى. وكان اول صاروخ يتم اطلاقه منذ انتهاء عملية "عمود السحاب" التي شنتها اسرائيل ضد فصائل اسلامية في غزة.
وتوصلت اسرائيل وحركة حماس الفلسطينية التي تسيطر على قطاع غزة الى اتفاق تهدئة بوساطة مصرية، دخل حيز التنفيذ في 21 تشرين الثاني/نوفمبر، بعد ثمانية ايام من العمليات العسكرية.
وادت العملية الاسرائيلية ضد المجموعات الفلسطينية المسلحة في غزة الى سقوط نحو 177 فلسطينيا من بينهم اكثر من مئة مدني. وقتل في المقابل ستة اسرائيليين بينهم جندي في اطلاق الصواريخ من قطاع غزة.