أوباما: إسرائيل لن تجد صديقا أفضل من الولايات المتحدة
رام الله - أ .ش. أ:
 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم الأربعاء، إنه أكد خلال مباحثاته مع الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز أن إسرائيل لن تجد صديقا أفضل من الولايات المتحدة للتعاون في العمل على تسوية القضايا الملحة في منطقة الشرق الأوسط.
 
جاء ذلك في مؤتمر صحفي مشترك بين أوباما وبيريز في مدينة القدس المحتلة في إطار زيارة الرئيس الأمريكي لمنطقة الشرق الأوسط التي بدأت اليوم، وتشمل زيارة إسرائيل والضفة الغربية والأردن.
 
وأوضح أوباما أن مباحثاته مع بيريز تناولت العديد من القضايا المطروحة في منطقة الشرق الأوسط، وعلى رأسها التغيرات "التاريخية" التي شهدتها المنطقة مؤخرا، إضافة إلى البرنامج النووي الإيراني وجهود إحلال السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
 
وأعرب الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن تقديره الشديد لللرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، واصفا إياه بأنه "حريص على تعزيز روابط الصداقة بين البلدين"، وأنه ابن لإسرائيل كرس حياته للحفاظ على إسرائيل قوية، مؤكدا أن هذا نتاج عمل أجيال متعاقبة في هذا الصدد.
 
وقال أوباما: أنا ممتن لتلك اللحظات التي قضيتها مع عدد من الشبان والفتيات الإسرائيليين الذين يتطلعون إلى العيش في أمان وفي منأى عن الهجمات الصاروخية التي تستهدف منازلهم ومدارسهم، وإلى استخدام العلوم والتكنولوجيا الحديثة في العالم للبناء وليس للدمار، على حد وصفه.
 
وأضاف: أن الإسرائيليين يحلمون بالسلام والقضاء على الإرهاب والتهديدات التي تحيط بهم، قائلا "إن ذلك هو المستقبل الذي يستحقونه، وهذه هي وجهة النظر التي تشترك معهم فيها الولايات المتحدة".