''الزراعة الإسرائيلية'' تقتلع شجرة زرعها ''أوباما'' بمقر إقامة ''بيريز'' لفحصها
غزة - أ ش أ:
قالت صحيفة ''يديعوت أحرونوت'' على موقعها العبري، مساء اليوم الأربعاء، إن وزارة الزراعة الإسرائيلية اقتلعت شجرة أحضرها الرئيس الأميركي باراك أوباما معه خلال زيارته لإسرائيل، وقام بصحبة الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز بزراعتها في حديقة مقر إقامة بيريز.
 
وأوضحت الصحيفة نقلًا عن وزارة الزراعة الإسرائيلية أن طواقمها اقتلعت الشجرة التي يبلغ طولها مترين بعد برهة من زراعتها بسبب عدم خضوعها للرقابة والفحص.
 
وأشارت الى ان الأمر يتعلق بفحص كل ما يرد إلى إسرائيل من أشجار وبذور، تخوفًا من أن تنقل بعض الإمراض النباتية في المحيط الذي ستزرع فيه.
 
وقالت أنه سيتم فحص الشجرة وإعادة زراعتها حال ثبوت عدم وجود أي أمراض تمنع ذلك، مشددةً على أن التعليمات تنص على منع إدخال أية منتجات نباتية من خارج إسرائيل، تخوفًا من أن تكون تحمل أمراضًا.