''أوباما'': مصلحة إسرائيل في إقامة دولة فلسطينية ذات سيادة
القدس - د ب أ:
قال الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، اليوم الأربعاء، إن من مصلحة إسرائيل الواضحة إقامة دولة فلسطينية ذات سيادة.
وأشار خلال مؤتمر صحفى مع رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اليوم الأربعاء، إلى أن العام الماضي لم يشهد مقتل أي إسرائيلي في هجوم إرهابي في الضفة الغربية.
وأضاف أن هذا يذكر بأن إسرائيل لها مصلحة في الحفاظ على سلطة فلسطينية قوية ومستقرة.
وتابع: ''إنه سوف يسعى لاتخاذ إجراءات لبناء الثقة بين الإسرائيليين والفلسطينيين".