نتنياهو يقول إن أوباما مُصمم على منع حصول ايران على سلاح نووي
القدس (رويترز) - قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو يوم الأربعاء انه "مقتنع تماما" بأن الرئيس الأمريكي باراك اوباما مصمم على منع إيران من تطوير سلاح نووي.
وقال اوباما في مؤتمر صحفي مع نتنياهو بالقدس انه "لا يوجد اختلاف كبير" بين تقييم البلدين لوضع البرنامج النووي الايراني.
وقال أوباما "يتعين على كل بلد اتخاذ قراراته عندما يتعلق الأمر بالقرار المروع بالدخول في أي عمل عسكري."
واضاف "إسرائيل في وضع مختلف عن الولايات المتحدة."
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)