تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة أمام قسم ثان المحلة.. والأمن يطلق القنابل المسيلة للدموع
صورة ارشيفية- أحداث قسم ثان المحلة
تجددت الاشتباكات وعمليات الكر والفر بمدينة المحلة الكبرى مساء اليوم  الأربعاء، بين قوات الشرطة والمتظاهرين، الذين يواصلون رشق قسم شرطة ثان  المحلة، مرددين الهتافات المناهضة للنظام والداخلية.
 
وفي سياق متصل، تزايدت أعداد المتظاهرين، للمطالبة بالقصاص لدماء 4  شهداء، الذين قتلوا عن طريق الخطأ فى اشتباكات بين قوات الشرطة و6 مسجلين  خطر بطريق المحلة– المنصورة، أمام قرية مجول التابعة لمركز سمنود فى  الساعات الأولي من صباح اليوم.
 
ومن جهة أخري، تصدت قوات الأمن المركزي المتواجدة، لتأمين القسم بإطلاق  القنابل المسيلة للدموع، لتفريق المتظاهرين، الذين أضرموا النيران فى  إطارات الكاوتشوك وقطع طريق شارع البحر الرئيسي.