اشتباكات وكر وفر بين الأمن وأهالى المحلة أثناء تشيبع جنازة ضحايا حادث كمين الشرطة
دارت اشتباكات عنيفة اليوم الأربعاء، بين الأمن  وأهالى مدينة المحلة الكبرى أثناء تشيع جثامين 4 ضحايا فى حادث كمين  الشرطة على طريق المحلة– طنطا.
حاول العشرات من مشيعى الجنازه اقتحام قسم ثان وأول المحلة احتجاجا على  مقتل ذاويهم على يد رجال الامن وواجههم الامن بالقنابل المسيله للدموع  واقتحام الجنازة وتفريقة المشيعين، مما ادى الى اصابة العشرات بالاختناقات.
كما تم إغلاق جميع الطرق الداخلية بمدينة المحلة وتجمع القوى السياسية بميدان الشون.