حمدي قنديل: «الإخوان» فشلوا في حكم مصر وعليهم المشاركة أو الرحيل
قال الإعلامي حمدي قنديل، إن جماعة الإخوان المسلمين فشت في حكم مصر بعد مرور 8 أشهر، مشددًا أنه ليس أمام «الإخوان» سوى المشاركة أو الرحيل.
وكتب «قنديل»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الجمعة: «أقولها بأمانة وإخلاص، وبعد 8 أشهر: الإخوان فشلوا في حكم مصر وليس أمامهم سوى المشاركة أو الرحيل، لن يستطيع فصيل واحد حكم مصر الآن».
اعتبر «قنديل»، في وقت سابق من الجمعة، دعوة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، للانتخابات البرلمانية، «وصفة ناجحة للفوضى»، مؤكدًا أن مرسي يثبت مرة أخرى أنه لا يستمع إلا لعشيرته
.
وقال «قنديل»: «يظن الدكتور مرسي أن دعوته للانتخابات خطوة نحو الاستقرار، لكنها فى واقع الأمر وصفة ناجحة للفوضى، الرئيس يثبت مرة أخرى أنه لا يستمع إلا لعشيرته».