10 مرشحين لأمانة «الحرية والعدالة» بالقاهرة.. ومصادر: عمرو زكي الأقرب
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات أمانة القاهرة لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين إغلاق باب الترشح لمنصب أمين الحزب بالعاصمة، استعداداً للانتخابات التي ستجرى في الأول من مارس المقبل.
وكشفت مصادر داخل الحزب أن المكتب التنفيذي للحزب يدعم المهندس عمرو زكي، عضو المكتب التنفيذي للحزب، المقرب من المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، لتولي المنصب بدلاً من الدكتور محمد البلتاجي، الأمين السابق للعاصمة الذي رفض الاستمرار في المنصب.
وقال أحمد سبيع، عضو اللجنة، المتحدث باسمها: «هناك عشرة مرشحين بينهم عمرو زكي، عضو المكتب التنفيذى للحزب، والدكتور خالد حنفي، والدكتور محمد عبداللطيف، وعبدالظاهر مفيد، ومحمد سلامة، ومصطفى عطية، ومجدي فودة، وأشرف جلال»، مشيراً إلى أن فرص الجميع متساوية.
وأضاف «سبيع» أن الحزب قرر تأجيل انتخابات أمانات وسط وشمال القاهرة لحين إجراء انتخابات القاهرة، لافتاً إلى أن منصب وسط القاهرة أصبح خالياً بعد اعتذار الدكتور ممدوح حلاوة، عن الاستمرار في منصبه.
وقال الدكتور خالد حنفي، المرشح لمنصب أمين العاصمة، إنه يحاول التركيز في برنامجه على تفعيل الاتصال السياسي لأمانة القاهرة مع القوى السياسية، مشيراً إلى أن أمانة العاصمة من أهم الأمانات في الحزب.