«العفو الدولية» بعد كشف «صفقة الغاز»: سنضغط لمنع توريد أسلحة قمع المتظاهرين لمصر
أثار انفراد «المصرى اليوم» عن صفقة قنابل الغاز التى أبرمتها وزارة الداخلية وطلبت من القوات المسلحة فى خطاب رسمى نقلها عبر طائرة عسكرية لاختصار وقت الشحن، ردود أفعال واسعة من المنظمات الحقوقية الدولية والمحلية. قالت ديانا الطحاوى مسؤولة ملف مصر فى منظمة العفو الدولية إن المنظمة سوف تضغط على الجهات الدولية وكذلك على أمريكا وأى دولة تورد أسلحة إلى مصر يتم استخدامها فى قمع المتظاهرين أو فى انتهاكات حقوقية
.
وأضافت: «نعمل حالياً مع الأمم المتحدة لإصدار اتفاقية جديدة خاصة بييع الأسلحة للدول التى تسىء استخدامها ضد المتظاهرين، يأتى ذلك بعد أن ناشدنا السلطات المصرية أكثر من مرة احترام حقوق الإنسان وتطبيق القانون الدولى فى التعامل مع المتظاهرين، لكنها للأسف لا تحترم الشروط الدولية المتعارف عليها فى فض المظاهرات ولا توجه إنذرات شفهية ولا تطلق قنابل الغاز فى الهوء الطلق، كما أن المنظمة لديها بواعث قلق بسبب قانون التظاهر الجديد المعروض على مجلس الشورى»
.
من جانبه، قال جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، إن صفقة الغاز الجديدة تستدعى ليس إقالة الحكومة فحسب بل تستوجب محاكمتها، وأكد أنه سوف يخاطب المنظمات الدولية وبخاصة منظمة الحد من الأسلحة والتسلح الدولية وغيرها للضغط وفضح الإدارة الأمريكية التى تتكلم عن الديمقراطية باللسان وتدعم الديكتاتورية على الأرض
.
وأشار حسام بهجت، مدير المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، إلى أن المنظمة تدرس اتخاذ إجراءات قانونية ضد شركة كومبايند سيستمز الأمريكية، الشركة الموردة، وشركة الجندى المصرية، الشركة المستوردة، لأنه على مدار العامين الماضيين ثبت استخدام قوات الأمن الغاز بشكل مفرط ضد المتظاهرين
.
فى ذات السياق، حصلت «المصرى اليوم» على مستندات جديدة خاصة بصفقة قنابل الغاز الجديدة التى تعاقدت وزارة الداخلية على استيرادها من شركة كومبايند سيستمز من خلال وسيط مصرى هى شركة الجندى للاستيراد والتصدير، قائمة الأسعار الخاصة بالمنتجات التى تنتجها الشركة الأمريكية أكدت أن هناك فروق أسعار بين السعر الذى تعاقدت عليه الشركة المصرية وبين السعر المعلن رسمياً من الشركة
.
المستندات الجديدة التى حصلت عليها المصرى اليوم الخاصة بقائمة أسعار الشركة السنوية التى صدرت فى شهر يوليو 2012 «نفس الشهر الذى تم فيه إبرام الصفقة» تؤكد أن سعر المقذوف الواحد من موديل 6230 هو 18 دولاراً أمريكياً أى أن الفارق بين السعر المتعاقد عليه والمعلن يبلغ دولاراً و30 سنتاً فى كل قنبلة غاز من هذا النوع، أى أن هناك فارقًا إجماليًا فى السعر يصل إلى 91 الف دولار أى ما يعادل 637 ألف جنيه مصرياً «بحساب الدولار بقيمة 7 جنيهات»
.
و بخصوص النوع الثاني المتعاقد عليه فى الصفقة، وهو توريد 70 ألف مقذوف بعيد المدي من موديل3230
cartridge cs longe range 
 فإن الأسعار المتعاقد عليها وفق الفواتير الرسمية هى 15 دولاراً و50 سنتاً أمريكياً لكل مقذوف ليصل إجمالى ما تم دفعه في هذا النوع مليون و85 ألف دولار أمريكي بواقع، لكن الأسعار الرسمية المعلنة من نفس الشركة "كومبايند سيستمز" فى نفس الشهر، تؤكد أن سعر المقذوف الواحد 13 دولاراً و99 سنتاً بفارق دولار و51 سنتاً أمريكياً في كل قنبلة، مما يجعل الفارق الإجمالى في السعر، 105 آلاف و700 دولار بما يعادل 739 ألفاً و900 جنيه مصري، وبذلك يصل إجمالى فرق الأسعار فى الصفقة المتعاقد عليها الزائد عن السعر المعلن من الشركة الأمريكية يصل إلى 196 ألفا و700 دولار، أى ما يعادل مليوناً و376 ألف جنيه مصرياً
.