«عمومية القضاة» تطالب «القضاء الأعلى» بمنع النائب العام من حضور جلساته
طالبت الجمعية العمومية الطارئة لنادي قضاة مصر، التي انعقدت، الجمعة، مجلس القضاء الأعلى، بألا يُمكن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام من حضور جلسات المجلس، حتى لو اضطر لتعليقها، وحذرت من أنه في حال السماح له بالحضور سيتم إقامة دعوى قضائية للطعن على القرارات الصادرة عن المجلس بالبطلان بسبب حضوره المخالف للدستور والقانون.
كما طالبت الجمعية في توصياتها الختامية التي أعلنها المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، برفض التعديلات التي أجراها مجلس الشورى، على قانون الانتخابات التشريعية، لأنها لا تتوافق مع الحكم الصادر من المحكمة الدستورية العليا، وطالب بإعادة ما انتهى إليه المجلس بشأن الصورة النهائية لمشروع القانون، إلى المحكمة الدستورية، مجدداً لتقرر مدى التزامه بهذه الضوابط التي تضمنها قرارها من عدمه.
وأكدت الجمعية رفضها مشروع قانون التظاهر، واعتبرت أنه يهدف إلى تجريم التظاهرات، بوضع شروط معرقلة تحول دون عقد الاجتماعات أو تنظيم المظاهرات السلمية، وأنه يجعل المتظاهرين والشرطة في مواجهة مع القضاء.
كما قررت الجمعية إعادة إنشاء صندوق لرعاية أسر المتوفين من أعضاء السلطة القضائية.