«الزند» لـ«الإخوان»: اتقوا غضبة الشعب المصري
وجه المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، رسالة لجماعة الإخوان المسلمين، قائلاً: «يا إخوان، اتقوا غضبة الشعب، كفاية اللي عملتوه في المحكمة الدستورية العليا»، مطالبًا مجلس الشورى بأن يعيد قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا، «وإلا سيكون مجلس النواب القادم هو الحل كسابقه، وستبكون على المليارات التي صرفت».
وأضاف «الزند»، في الجمعية العمومية لنادي القضاة، مساء الجمعة: «أطلب أن تخرج توصية من نادي القضاة بشأن تعديلات المحكمة الدستورية، وأن نعيد القانون للدستورية العليا لأن هذا الذي سينجي مصر، ويأخذ بمصر إلى بر الأمان»
.
وتابع: «لن أترك مصر، لما تبقى النيابة أخدت الحق من المجرم وأنصفتالمظلوم يبقى وحشة عند النائب الخاص، ولما يتولى تحقيق مختلق ملفق مكذوبضدي طالما إنه هيشهر في سيده تفضل القضية شغالة، الوزير أحمد مكي ظل يلجألمجلس القضاء الموقر لرفع الحصانة عني»
.
وأردف: «بالنسبة لأخونة القضاء، كان لي حديث مع رئيس مجلس القضاء الأعلى، وأكد لي هذا لن يحدث أخذوا 19 واحدًا في تظلمات جيد جدا بتاعت 2010 وباقي التظلمات والمعايير ستفحص، أما عن دفعة المساعدين إن تمت ستكون القواعد أمام الجميع ويشارك فيها قضاة مصر».