مصدر أمني: 6 ملثمين وراء حريق «غد الثورة».. و«نور»: يسعون لإشعال مصر
قال مصدر أمني مسؤول بمديرية أمن القاهرة، الجمعة، إن 6 ملثمين وراء الهجوم على حزب غد الثورة، بمنطقة وسط البلد، وهاجموا مقر الحزب بـ«جراكن» بنزين، وأشعلوا النيران في قاعة المؤتمرات بداخل الحزب، وفروا هاربين، وأكد أيمن نور، رئيس الحزب، أن «مرتكبي الحادث يسعون لإشعال مصر»
.
وأضاف المصدر، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن «الملثمين قاموا بتهديد الموظفين بالأسلحة البيضاء، واحتجزوهم لقترة زمنية قصيرة، واستولوا على هواتفهم المحمولة، وكذلك مجموعة من الأوراق من مقر الحزب، ومجموعة من الاسطوانات المدمجة، ثم سكبوا كميات من البنزين داخل قاعة المؤتمرات بالحزب، وأشعلوا النيران وفروا هاربين»
.
وأكد أن «أجهزة الأمن بالقاهرة تكثف جهودها لتحديد هوية الملثمين، وضبطهم»
.
وأوضح «نور»، لـ«المصري اليوم» أنه لا يتهم أحدا، أو وجهة معينة بارتكاب الحادث، مشيرا إلى أن «من وراء ارتكاب الحادث يسعون لإشعال النيران في مصر، ويكرهون أن نقوم بدورنا الوسطي في تهدئة الأجواء»
.
كان حريق محدود قد شب مساء اليوم، داخل قاعة المؤتمرات بالمقر الرئيسي لحزب الغد، بمنطقة وسط البلد، وأتى على محتويات القاعة بالكامل، ولم يسفر عن وقوع إصابات، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه وإخماده
.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات
.