السيطرة على حريق محدود بـ«الاتحادية» بعد رشقه من متظاهرين بـ«المولوتوف»
رشق عشرات المتظاهرين، مساء الجمعة، زجاجات «المولوتوف» بالقرب من البوابة رقم
3
لقصر الاتحادية الرئاسي، ما أدى إلى اشتعال النيران بأحد المباني داخل القصر، وتمكنت قوات الأمن من إطفاء النيران باستخدام خراطيم المياه
.
وانسحب المتظاهرون من أمام البوابة تجاه شارع الخليفة المأمون
.
كان عشرات المتظاهرين نظموا أمام قصر الاتحادية مظاهرة في جمعة «محاكمة النظام»، تنديدًا بما اعتبروه محاولات «أخونة الدولة»
.
وأكد المتظاهرون الذين رددوا هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين، رفضهم استمرار تجاهل مطالب الشعب الإصلاحية، ووقف عدد من المتظاهرين أعلى المنصة التي تمت إقامتها أمام القصر يرفعون أعلام مصر، ويرددون الهتافات
.
وغاب التواجد الأمني عن محيط قصر الاتحادية تمامًا، فيما تمركزت قوات الحرس الجمهوري خلف الأبواب وأعلى أسوار القصر، ولم تتأثر حركة السيارات في منطقة الاتحادية بتظاهر العشرات
.