المتحدث باسم «الإخوان»: الانتخابات هي الطريق الوحيد لتعرف كل القوى وزنها
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، إنه لا يجوز وضع القوى المعارضة في «سلة» واحدة بشأن موقفهم من الانتخابات البرلمانية، مشيرًا إلى بعض القوى تستخدم نبرات تصعيدية، ثم يشاركون في الانتخابات، وأنه لا أرقام الصناديق ولا الميادين ترضي المعارضة، مؤكدًا أن «الانتخابات هي الطريق الوحيد لتعرف كل القوى وزنها الحقيقي أمام الشعب»
.
وأضاف «عارف»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الجمعة، أن البعض يقول إن الديمقراطية ليست الصناديق، مؤكدًا أن «الديمقراطية لدى مصر وليدة، وأن الوضع الاقتصادي يستلزم إقامة مؤسسة الدولة واستكمالها»
.
وأكد أن المعارضة هي من رفضت الحوار الوطني، بحجة عدم وجود ضمانات، مضيفًا أن ضمانات بعض المعارضة في «باطنها الرحمة، لكنها كانت تريد بـ(شكل فوقي) تغيير الدستور وتعديله»
.
وأوضح «عارف» أن الانتخابات البرلمانية ستتم بإشراف قضائي كامل، مستشهدا بإشرف القضاء على استفتاء الدستور والانتخابات البرلمانية السابقة، والاستفتاء على التعديلات الدستورية
.