عصام سلطان: اقتحام وحرق مقر «غد الثورة» انتقام من مواقف أيمن نور الوطنية
وصف المحامي عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، حرق مقر حزب «غد الثورة» بأنه «انتقام من مواقف أيمن نور الوطنية».
وقال «سلطان»، في صفحته الرسمية على «فيس بوك»، الجمعة: «اقتحام وحرق وتدمير مقر حزب غد الثورة، انتقام من مواقف أيمن نور الوطنية وزملائه الشرفاء، لا أسكت الله للجبهة صوتاً».
كان حريق محدود قد شب مساء الجمعة، داخل قاعة المؤتمرات بالمقر الرئيسي لحزب الغد، بمنطقة وسط البلد، وأتى على محتويات القاعة بالكامل، ولم يسفر عن وقوع إصابات، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه وإخماده
.