الكنيسة الكاثوليكية: «الرئاسة» وعدت بتغيير مواعيد الانتخابات لتزامنها مع أعيادنا
قال الأب رفيق جريش، المتحدث الإعلامي باسم الكنيسة الكاثوليكية، إن مؤسسة الرئاسة وعدت بتغيير موعد إجراء الانتخابات في المرحلة الأولى لتزامنها مع أعياد المسيحيين
.
وأضاف «جريش»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الجمعة، أن الانتخابات في المرحلة الأولى تتزامن مع بداية عيد «السعف وأسبوع الآلام»، كما أن ميعاد إعادة المرحلة الأولى من الانتخابات المقرر يومي 4 و5 مايو يتزامن مع «سبت النور» وعيد «القيامة المجيد»
.
في السياق نفسه، قال المستشار عبدالرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات، إنه يمكن تغيير موعد الانتخابات المتعارضة مع أعياد الأقباط، وأن المسألة ستُبحث الأحد
.
كان الرئيس محمد مرسي أصدر قرارًا جمهوريًا، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب
.
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستُجرَى على 4 مراحل، كالتالي
:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء
. «
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013
.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافقين 22 و23 مايو2013
.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 يونيو2013
.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية»، وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013
.