«الزند»: بقاء النائب العام ينهي دولة القانون.. و«الغرياني» قد يكون المرشد المقبل
قال المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، إنه سمع الكاتب الصحفي ثروت الخرباوي، يقول إن النائب العام طلعت عبد الله، عضو قديم في جماعة الإخوان المسلمين ولم يكذبه أحد، وأضاف في كلمته باجتماع الجمعية العمومية لنادي قضاة مصر، مساء الجمعة «كنت انتظر منه أن يخرج بياناً ليكذب الرجل إن كان كاذباً، لكن كيف وأنه بايع المرشد على السمع والطاعة».
وتابع «الزند»: «حسام الغرياني قد يكون المرشد القادم لجماعة الإخوان المسلمين، وأحمد مكي عضو جماعة الإخوان المسلمين».
واعتبر «الزند» أن النائب العام «خاص للإخوان المسلمين، وبقاء النائب العام ينهي دولة القانون».
وتطرق للحديث عن الهجوم عليه في وقت سابق، قائلاً: «حينما أتى الصبية للاعتداء علي، وهناك من يغترف من خزانة الدولة ليصرف على البلطجية والميليشيات، ولما باشرت النيابة العامة التحقيق وأمرت بحبس المتهمين، سارع على الفور وندب قاضياً للتحقيق، ولما باشر قاضي التحقيق النزيه وأمر بحبس المجرمين، وسأكشف من أرسلهم ومولهم قريباً وسأفضحهم على رؤوس الأشهاد».