حقوقيون: صفقة «قنابل الغاز» تكشف نية خوض معارك طويلة ضد «معارضي مرسي»
توقع عدد من الحقوقيين والنشطاء، استخدام صفقة توريد 140 ألف قنبلة غاز مسيلة للدموع من الولايات المتحدة لمصر، والتى انفردت «المصرى اليوم» بالكشف عنها، الجمعة، ضد معارضي الرئيس مرسي في مظاهراتهم، مؤكدين لـ«المصري اليوم» أن حجم الصفقة يشير إلى نية «الداخلية» فى دخول معارك كبرى وطويلة ضد المحتجين، وتحاول تأمين مخزون استراتيجى كاف لهذه المواجهات
.
وقال عبدالله خليل، الناشط الحقوقى، إن 140 ألف قنبلة غاز تكفى نحو 14 مليون متظاهر، حيث عادة ما تستخدم القنبلة الواحدة ضد 100 شخص، فى محيط كيلومتر مربع، وهو ما يشير بوضوح إلى نية الداخلية خوض معارك كبيرة وطويلة ضد معارضى الرئيس مرسى
.
وقال محمد زارع، مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائى، إن إتمام تلك الصفقة فى ذلك التوقيت يؤكد أن الولايات المتحدة تدعم مرسى فى معركته ضد شعبه، مشيراً إلى أن هذا ليس بغريب على واشنطن التى سبق أن دعمت أنظمة ديكتاتورية فى مقابل حفظ الاستقرار كما حدث مع مبارك وبيونشيه وأنظمة أخرى- على حد قوله
.