وزيرة التأمينات تأمر بالتحقيق في مخالفات مشروع «اتجوز بجنيه»
قررت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، تكليف الشؤون القانونية بالتحقيق في المخالفات التي رصدتها مديرية شؤون الجيزة، في جمعية «سواعد شباب مصر»، بمشروعها «اتجوز بجنيه».
وقالت الوزيرة،  لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الجمعة، إن اللجنة التي شثكلت من مديرية الجيزة كشفت وجود مخالفات جسيمة في مشروع «إتجوز بجنيه»، وهو المشروع الأساسي الذي قامت عليه الجمعية، وتم تنفيذه قبل إشهارها، بما يخالف المادة (76) من باب العقوبات بالقانون 84 لسنة 2002.
وأوضحت الوزيرة أن الجمعية أبرمت عقوداً مع بعض المستفيدين قبل أن تُقيد رسمياً، مشيرة إلى أن الجمعية وافقت بالمخالفة على استفادة رئيس مجلس الإدارة من المشروع، بحصوله على نسبة 10% من المصاريف الإدارية للمشروع، بعد وصول عدد المستفيدين إلى 10 آلاف شخصاً، وذلك بالمخالفة للقانون الذي يقضي بأن يعرض هذا القرار على المؤسسين أو الجمعية العمومية لإقراره.
وأضافت الوزيرة أن الجمعية قامت بتسليم أول مستفيد من مشروع «إتجوز بجنيه»، مبلغ 50 ألف جنيه، دون وجود مستند يفيد استلامه لهذا المبلغ.
وأشارت «خليل» إلى أن المخالفات شملت قيام الجمعية بالصرف على أعمال الدعاية والإعلان، خلال شهر أكتوبر 2012 فقط، بمبلغ 198 ألف جنيه، مؤكدة أن الرقم مبالغ فيه بالقياس لما تم من خدمات تم تقديمها للمستفيدين، فضلا عن أن تلك المبالغ لم تتم بموجب إجراءات قانونية صحيحة، ومنها أن فواتير الصرف غير مختومة، فضلا
ً
عن صرف مبلغ 500 ألف جنيه على الإعلان والدعاية والضيافة والرواتب حتى أكتوبر 2012.