4 أيام حبس للمتهم بإطلاق الرصاص على مؤتمر «جبهة الإنقاذ» بالسويس
قررت نيابة السويس، بإشراف المستشار سامح عثمان، رئيس النيابة الكلية، الإثنين، حبس المتهم بإطلاق الرصاص مؤتمر عقدته جيهة الإنقاذ الوطني، منذ أيام، بالمدينة، 4 أيام علي ذمة التحقيقات.
كان أعضاء الجبهة فوجئوا عقب انتهاء المؤتمر، يوم الجمعة الماضية، بشخص يمسك بمسدس ويطلق رصاصاً في الهواء، ما تسبب في إحداث حالة من الذعر بين المارة.
وأمر اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، بتكثيف التحريات لسرعة ضبط المتهم، بعد تحديد شخصيته، وسلم المتهم نفسه إلى الشرطة، وقال إن الأحاديث التى قيلت في المؤتمر، استفزته، فأطلق الرصاص لتفريق الشباب المتجمهرين في المكان، بهدف تخويفهم بعد محاولتهم الاعتداء عليه، لأنه وبخهم، وتبين بعد فحص السلاح المستخدم أنه مسدس صوت
.