أمن المنيا يضبط مسجلاً خطراً لاتهامه بالاتجار في الأسلحة والمخدرات والكابلات المسروقة
ألقت وحدة البحث الجنائي بمركز ديرمواس، جنوب المنيا، القبض على أحد المسجلين، الذي احترف بيع الأسلحة النارية والمخدرات وسرقة أسلاك الكهرباء بعد فترة من تتبعه متلبسًا بحيازة 5 أسلحة نارية، وكمية من مخدر الحشيش، وعدة أطنان من الأسلاك الكهربائية المسروقة.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطاراً من العقيد طلعت مشهور، نائب مأمور مركز ديرمواس، بورود معلومات عن قيام تاجر خردة بالاتجار بالسلاح والمواد المخدرة والأسلاك الكهربائية المسروقة. 
وبتقنين الإجراءات تمكن المقدم محمود حسن مشهور، رئيس مباحث مركز ديرمواس، من ضبط المشتبه به «موسى. ح. ع»، 45 سنة، فلاح، مسجل خطر، وسبق اتهامه في 8 قضايا سرقة كابلات كهربائية وأسلحة وذخيرة، ووجد بحوزته عدة قطع من الأسلحة النارية المختلفة، و11 لفافة كبيرة من الأسلاك الخاصة بشركة الكهرباء، و18 جوالًا داخلها أسلاك متنوعة خاصة بشركة الكهرباء تزن عدة أطنان، فضلا عن 2 طربة كبيرة الحجم من جوهر الحشيش المخدر.
تحرر بالواقعة المحضر رقم «2249 جنايات مركز شرطة ديرمواس»، وأحيل المتهم للنيابة للتحقيق.