مجهولون يسرقون سيارة موظف برئاسة الجمهورية ويحرقونها بقليوب
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودا مكثفة للبحث عن مجهولين سرقوا سيارة موظف برئاسة الجمهورية، وتوجهوا بها إلى مدينة قليوب حيث قاموا بحرقها.
وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا من الرائد محمود ندا، معاون مباحث مركز قليوب، بعثوره على سيارة ملاكي محترقة في قليوب وتنطبق عليها مواصفات سيارة مبلغ بسرقتها من موظف برئاسة الجمهورية.
انتقل اللواءان محمد القصيري، رئيس المباحث، وهشام خطاب، مفتش الأمن العام، وبمعاينة السيارة تبين أنها ملك «محمد. ط»، موظف برئاسة الجمهورية، ومقيم بشبرا الخيمة، وأنه تعرض لحادث سرقة وفوجئ بالعثور عليها في قليوب محترقة، فتم التحفظ على السيارة وأُخطرت النيابة لتولي التحقيق.