ضبط ربع طن بانجو بحوزة سائق وسيدة بطريق القاهرة السويس
ضبطت أجهزة الأمن في القاهرة كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر حوالي ربع طن بحوزة سائق وإحدى السيدات، أثناء سيرهما بسيارة يعمل عليها المتهم، بطريق الروبيكي «القاهرة - السويس»، تحرر المحضر اللازم وأحال اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لأمن القاهرة، المتهمين إلى النيابة. 
 
وأثناء مرور كل من النقيب أحمد نبيل، الضابط بقسم بدر، وبصحبته القوة المرافقة، والنقيب محمد محمود فؤاد، ضابط قوات أمن معسكر التشكيلات، وبصحبته سيارة مسلحة بها 5 مجندين من ذات المعسكر، والنقيب أحمد فتحي، الضابط بالأمن المركز،ي وبصحبته سيارة مسلحة بها 5 مجندين من ذات القطاع، بطريق الروبيكي الكيلو 51 طريق مصر السويس، تمكنوا من ضبط  كل من «محمد.ع» (26 سنة) سائق، مقيم في الإسماعيلية، سبق اتهامه في قضية مخدرات، و«فريدة.م» (28 سنة) مقيمة في الجيزة، سبق اتهامها في قضية آداب، أثناء استقلالهما السيارة رقم «ط ص أ 3415» قيادة الأول، الذي يعمل عليها كسائق لدى مالكتها، وبحوزتهما 237 كيلو ونصف من نبات البانجو المخدر، وبمواجهتهما أمام المقدم محمد العربي، رئيس المباحث، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، وأضافا أنهما تحصلا عليها من أحد الأشخاص يدعى «محمد.ح»، مقيم في السويس.
 
تحرر المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط المتهم الهارب.