ضبط 7 هاربين من أحكام جنائية بسوهاج
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة سوهاج من ضبط 7 هاربين من أحكام جنائية، خلال حملة أمنية بدائرة المديرية.
وأسفرت الجهود عن ضبط حامد محمود جابر أبو ضيف، محكوم عليه في الجناية رقم «13977 جنايات مركز طما» بالسجن 5 سنوات غيابيًا «شروع في سرقة»، ومحيي الدين عبد الله رشوان، محكوم عليه في الجناية «رقم 6616 جنايات مركز المنشاة» بالسجن 10 سنوات غيابيًا «مخدرات»، وصلاح الدين محمود عبد اللطيف، محكوم عليه بالمؤبد في الجناية رقم «5129 جنايات مركز البلينا»، خطف بالإكراه.
كما ألقت القوات القبض على رضوان كمال أحمد عبد القادر، محكوم عليه في الجناية رقم «2211 جنايات مركز سوهاج» بالسجن 5 سنوات «مخدرات»، ووليد محمد خلف محمود محكوم عليه في الجناية رقم «18419 جنايات حلوان» سنة واحدة «مخدرات»، ومحمد السيد إسماعيل أحمد، في القضية رقم «2813 جنايات مركز طما»، بالسجن المشدد 5 سنوات «مخدرات»، ووليد محمود حسن حسين هارون في القضية رقم «11990 جنايات عابدين» بالسجن المشدد 10 سنوات.