رجل أعمال ينتحر لرفض «المحلل» تطليق زوجته السابقة
أقدم رجل أعمال على الانتحار بمنطقة القاهرة الجديدة، الإثنين، حيث ألقى بنفسه من الطابق الثالث من داخل فيلا يمتلكها أحد أصدقائه.
وتبين من التحقيقات التي باشرها أحمد عمر، وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، أن المجني عليه أصيب بحالة نفسية سيئة بعدما طلق زوجته ثلاث مرات بسبب الخلافات الزوجية، وطلب من صديقه الزواج منها حتى يتمكن من إعادتها مرة أخرى إلى عصمته إلا أن الصديق رفض تطليقها.
وكشفت التحقيقات التي أشرف عليها وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، أن المجني عليه يدعى «سيد. ع»، 35 عامًا، رجل أعمال، استعان بصديقه «محمد. أ»، كـ«محلل»، وبعد إتمام الزواج رفض صديقه تنفيذ وعده وتطليق الزوجة.
وأضافت التحقيقات أن الزوجة رفضت الطلاق من صديق المجني عليه، فأصيب بحالة نفسية سيئة واعتاد تناول المخدرات وتوجه الى فيلا صديقه يوم الحادث وطلب منهما الانفصال لكنهما رفضا، وأثناء تواجده معهما هددهما بالانتحار وألقى بنفسه من الطابق الثالث، وسقط على «سيخ حديد»، اخترق رأسه، فلقي مصرعه.
وأمرت النيابة بتشريح الجثة، والتحفظ على «السيخ الحديدي»، وانتداب الطب الشرعي لمعرفة سبب الوفاة.