مصرع ربة منزل وإصابة 6 دهسهم أتوبيس نقل عام في سباق مع «ميكروباص»
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب 6 آخرون، الإثنين، في حادث مروري حيث صدمهم أتوبيس نقل عام بمنطقة حدائق القبة.
وقالت التحقيقات الأولية إن مشادة كلامية نشبت بين سائقي «أتوبيس وميكروباص»، حول أولوية المرور، حيث قام سائق «الميكروباص» بتجاوز السرعة، ومر من أمام «الأتوبيس»، فحاول سائق النقل العام اللحاق به ففقد السيطرة على عجلة القيادة، واصطدم بعدد من المواطنين في الطريق العام.
تلقى المقدم شريف فيصل، رئيس مباحث حدائق القبة، بلاغًا يفيد بوقوع حادث بالقرب من القسم، ومصرع وإصابة 7، فانتقلت قيادات القسم إلى مكان الواقعة وتبين من المعاينة وسماع أقوال المتهم وشهود عيان أن مشادة كلامية نشبت بين سائقي «الأتوبيس والميكروباص»، بسبب أولوية المرور نتج عنها تراشق بالألفاظ، وعبور سائق «الميكروباص» من أمام سائق «الأتوبيس» الذي سار بسرعة جنونية للحاق به ففقد السيطرة على عجلة القيادة، واصطدم بـ7 أشخاص يقفون في الطريق العام، محدثًا إصابة 6 منهم، ومصرع ربة منزل.
تحرر محضر، وباشرت النيابة التحقيق، وكلفت الطب الشرعي بتوقيع الكشف الطبي على الجثة لبيان سبب وفاتها.