حبس 5 في الإسكندرية بتهمة محاولة اختطاف تاجر تحت تهديد السلاح
أمر المستشار محمد صلاح عبدالمجيد، رئيس نيابة شرق الإسكندرية الكلية، مساء الأحد، بحبس 5 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة محاولة اختطاف تاجر تحت تهديد السلاح، أثناء تواجده بأحد المقاهي، بمنطقة الكورنيش.
كان رواد المقهى، فى منطقة المنتزه، فوجئوا صباح الأحد، بـ5 أشخاص مسلحين يهاجمون تاجر سيارات، أثناء جلوسه بالمقهى، ويحاولون إدخاله عنوة إحدى السيارات، تحت تهديد السلاح، وتمكن العاملون بالمقهى من الإمساك بهم، وإبلاغ الشرطة .
انتقل إلى موقع البلاغ اللواء ناصر العبد، مدير المباحث، برفقة قوة من قسم شرطة ثان، وتبين أنه أثناء وجود «فهمي محمد، 26 سنة، تاجر سيارات، داخل المقهى، فوجئ بقيام 5 أشخاص مسلحين بالتعدي عليه، بهدف اصطحابه عنوة خارج المقهى، وقيام أحدهم بإشهار سلاح ناري كان معه في وجهه، إلا أن عمال ورواد الكافيتيريا تدخلوا، وتمكنوا من ضبطهم
. 
وبمواجهة المتهمين، اعترفوا بالواقعة، وبرروها بوجود خلافات مالية سابقة بينهم. تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة التي أمرت بحبسهم.