إخلاء سبيل القبطي المتهم بالاعتداء الجنسي على «طفلة المراشدة» بقنا
أخلت نيابة قنا الكلية، الإثنين، سبيل نادر عطية، المتهم بالاعتداء جنسيا على طفلة بقرية «المراشدة»، بدائرة مركز المحافظة
.
كان المستشار مينا مهنا، مدير نيابة مركز الوقف، تلقي تقرير الطب الشرعي، الخاص بالفتاة، وأفاد بعدم وجود أي إصابات أو أثار عنف على جسد الطفلة، ونفى التقرير تعرض الطفلة لأي محاولة اغتصاب أو هتك عرض
.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، تلقى بلاغا من والد الطفلة باعتداء المتهم،
63
عاما، بالتعدي جنسيا والتحرش بطفلته، 6 سنوات، ما دفع أهالي القرية للبحث عن المتهم، ومحاصرة كنيسة «أبي فام»، بالقرية فورعلمهم باختبائه بداخلها، وأحرقوا عددا من المحال التجارية، وحطموا سيارتين، وتمكنت الأجهزة الأمنية، من السيطرة على الوضع
.