طالب يقتل صديقه في أسيوط ويحرق جثته لسرقة «فيزا كارد»
قتل طالب صديقه، في أسيوط، وأحرق جثته للاستيلاء على «الفيزا كارد»، الخاصة به، بمعاونة صديق ثالث، بعد أن أخبره المجني عليه برقمها السري، ثم توفي المتهم عقب الجريمة
.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير الأمن، إخطارا، الاثنين، بالعثور على جثة متفحمة، ملقاة بجوار أحد المدافن وتبين أنها، لشخص يدعى محمد عثمان شحاتة،
27
سنة، حاصل على بكالوريوس أصول الدين، ويعمل بمحل شهير في مدينة 6 أكتوبر بالجيزة
.
وتوصلت التحريات إلى أن مرتكب الحادث يدعى علي محمد، 25 سنة، طالب، صديق المجني عليه، الذى توفي بصورة طبيعية عقب الحادث، ومحمد هاشم، 23 سنة، سائق
.
وتمكن رئيس مباحث قسم أول، من ضبط المتهم الثاني، واعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الأول، واتفقا وخططا لاستدراج المجني عليه واصطحابه بسيارته، بحجة توصيله إلى القاهرة، ووضعا له السم، في العصير، واستوليا منه على حافظة نقوده وتوجها بالسيارة إلى منطقة مقابر أسيوط، وأشعلا النيران بجثته، ثم توجها إلى إحدى ماكينات الصراف الآلي، واستخدما الفيزا كارد واستوليا على مبلغ 4 آلاف جنيه، وأوضح أنه فوجئ بشريكه يسقط جثة هامدة، بعد ذلك بصورة طبيعية
.