النيابة تُودع طالبًا مستشفى «العباسية» بسبب زواج والدته من صديقه عرفيًا
أمرت نيابة القاهرة الجديدة، الإثنين، إيداع طالب بالجامعة الأمريكية مستشفى الصحة النفسية بالعباسية بعد إصابته باهتزاز نفسي عقب مشاهدته والدته في وضع مخل مع صديقه داخل فيلتهما.
وقالت التحقيقات إن الطالب قرر ارتكاب حادث سرقة لدخول السجن حتى يبتعد عن والدته وأثناء سيره بالشارع قام بتثبيت أحد الأشخاص والاستيلاء منه على أمواله، وألقي القبض عليه، واعترف الطالب في التحقيقات بأنه شاهد والدته في وضع مخل مع صديقه فقرر ارتكاب الواقعة.
وكشفت التحقيقات التي باشرها مصطفى صلاح، وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، بسكرتارية روماني ذكرى، أن المتهم طالب بالجامعة الأمريكية، وأن والدته سيدة أعمال انفصلت عن زوجها منذ فترة، وأثناء التحقيق معه حضرت والدته إلى النيابة وقدمت صورة من عقد زواج عرفي بصديق ابنها، مما تسبب في إصابته بحالة هياج، فأمرت النيابة بإيداعه مستشفى الصحة النفسية بالعباسية.