ضبط 40 متهمًا في التورط بسرقة سيارتي نائب الشورى وموظف الرئاسة
كشف مصدر بمديرية أمن القليوبية، الإثنين، أن قوات الأمن ضبطت أكثر من 40 مسجل وعاطل من مدن ومراكز شبرا الخيمة وقليوب والخانكة وشبين القناطر، يشتبه في تورطهم في حادثي سرقة سيارة أحد موظفي رئاسة الجمهورية، واشعال النيران فيها، ومحاولة الاستيلاء على سيارة أحد أعضاء مجلس الشورى عن حزب النور
.
كان اللواء محمود يسري، مدير الأمن،  تلقى بلاغاً من النائب أسامة فكري حول تعرضه لمحاولة الاستيلاء على سيارته، وإطلاق أعيرة نارية عليه بمدخل قرية بلقس، وإخطاراً بتعرض موظف بالرئاسة لسرقة سيارته من قبل مجهولين
  .
 وتم العثور على السيارة المسروقة محترقة بمنطقة الجعافرة والسلمانية بمركز قليوب، كما توصلت التحريات إلى أن مرتكبي حادث السطو على نائب الشورى، هو تشكيل عصابي متخصص فى سرقة السيارات بالإكراه، وتحت تهديد السلاح، وتم تحديد هويتهم، وجارٍ إعداد عدة أكمنة على نطاق واسع للقبض عليهم والسلاح المستخدم.