مهندس زراعي يقتل أمه بعد تدخلها لفض مشاجرة بينه وبين زوجته بالقليوبية
قتل مهندس زراعي أمه بسكين المطبخ أثناء تدخلها لفض مشاجرة بينه وبين زوجته بقرية الحصة مركز طوخ بالقليوبية، ثم طعن زوجته في رأسها، وادعى تعرضه وزوجته ووالدته لحادث سرقة بالإكراه قام على أثره مجهولون بطعن والدته وزوجته وفروا هاربين.
وتلقى العقيد مجدي راشد، مفتش المباحث، إشارة من مستشفى طوخ المركزي بوصول سنية إبراهيم سنجر، 60 سنة، جثة هامدة إثر تلقيها طعنة نافذة في البطن، وألفت محمود عبد العاطي، 27 سنة، مصابة بجرح قطعي في الرأس، وادعاء نجل المتوفاة ويدعى «نصر. م. ع»، 32 سنة، تعرض المجني عليهما لحادث سرقة بالإكراه، وقيام مجهولين بطعنهما.
وأكدت التحريات عدم صحة أقوال نجل المتوفاة، وتبين أن وراء الواقعة شقيقه «يوسف»، 38 سنة، نجل المجني عليها الأولى وزوج الثانية، حيث إنه يعاني من مرض نفسي وعلى خلاف دائم مع زوجته، وفي يوم الحادث أغلق المتهم باب الشقة على زوجته وظل يضربها، فقامت والدته وبصحبتها شقيق المتهم بكسر باب الشقة لإنقاذ الزوجة، فأسرع المتهم إلى المطبخ ليستل سكينا ويطعن زوجته، وعندما تدخلت أمه للدفاع عنها طعنها في بطنها فسقطت على الأرض غارقة في دمائها، ثم طعن زوجته في رأسها بالسكين وفرا هاربا، فقرر شقيقه اختلاق  تعرضهم للسرقة حتى لا يُسجن شقيقه.
تمكن رجال المباحث من القبض على المتهم، واعترف بارتكابه الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.