حبس مدرس الكيمياء المتهم بتصوير طالبات عاريات بالبحيرة 4 أيام
أمر المستشار محمود الحسيني، مدير نيابة أبوالمطامير بمحافظة البحيرة، مساء الأحد، بحبس «محمود.أ»، 36 عاما، مدرس الكيمياء بمدرسة «فؤاد عويس» الثانوية للبنات، التابعة لإدارة أبوالمطامير التعليمية، 4 أيام على ذمة التحقيقات، وطلب تحريات المباحث النهائية حول الواقعة وظروفها وملابساتها
.
واستمعت النيابة العامة لأقوال 4 طالبات أكدن صحة واقعة تصوير المدرس لهن عاريات، أثناء ذهابهن لمنزله، لأخذ درس خصوصي، وتهديده لهن بالصور التي طبعها على أسطوانة «سي دي» حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة معه
.
وكانت نقابة المحامين بالبحيرة، شكلت وفداً من أعضاء النقابة، برئاسة زكريا الصياد وكيل النقابة، ضم 4 محامين لحضور التحقيقات التي تجريها النيابة مع أولياء أمور الطالبات.
يذكر أن مباحث أبوالمطامير بالبحيرة، ضبطت المتهم بعد أن اتهمه عدد من أولياء أمور الطالبات، باستدراج بناتهن لأخذ دروس خصوصية بمنزله، والتقاطه صورا عارية لهن ثم تهديدهن بها لإجبارهن على ممارسة الرذيلة معه
.