بالفيديو.. «رئيس الأركان»: مستمرون في هدم «أنفاق غزة» طالما هددت أمن البلاد
قال الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان القوات المسلحة، إن التعامل مع ملف سيناء باستراتيجية واحدة، وإن موضوع «البؤر الإجرامية» تم التعامل معه بالتعاون مع الشرطة المدنية، وتم القضاء على حوالي 99% منها.
وعن نتائج التحقيقات بشأن الجنود المصريين الذين قتلوا في رفح، قال «صبحي»، في حوار قصير مع قناة «العربية»، مساء الإثنين، إن «التحقيقات لازالت جارية، وهذا الموضوع ليس بسيطاً».
وشدد على أن قواته تعمل على تأمين الحدود مع الجيران كما كانت قبل ثورة يناير، مضيفًا أن الجيش سيستمر في هدم الأنفاق في حال هدّدت أمن البلاد.
ومن جهة أخرى، أكد أن الجيش بعيد كلياً عن العملية السياسية في مصر، لكنه يتابع كل ما تشهده الساحة في الداخل.
وقال «صبحي» إن مصر الآن في حالة حراك سياسي نتيجة الثورة والديمقراطية وممارسة الحرية، لكن هذه الممارسة تحتاج لضوابط لتستطيع أن تصل للطريق السليم.
وأشار إلى أن الدعوة إلى الحوار من قبل مؤسسة الرئاسة ستأتي بنتائجها في القريب، وأكد أن الأحوال في مصر جيدة لكن الإعلام يقوم بتضخيمها قليلاً.
وتابع: «نحن بعيدين كل البعد عن العملية السياسية في مصر، لكننا نتابع بصفة جيدة وأيضا بدقة ما يجري من مستجدات ومصر حاليا في حالة حراك سياسي وربما أكثر من حراك سياسي نتيجة ممارسة الحرية والديمقراطية بعد ثورة 25 يناير».
وتابع «رئيس الأركان» قائلا: «من الضروري أن تكون هناك ضوابط لممارسة الحرية والديمقراطية حتى يتمكن المصريون من الوصول بشكل أيسر إلى الطريق السليم المنشود»، مضيفًا أن «بعض وسائل الإعلام تميل إلى محاولات المبالغة نسبيًا».