حمدي قنديل: إقالة «علم الدين» بتهمة لم يُحقق فيها «حماقة جديدة من الرئاسة»
قال الإعلامي حمدي قنديل إن إقالة الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق للرئيس محمد مرسي، من منصبه بتهمة لم يتم التحقيق معه فيها «حماقة جديدة ليست غريبة على مؤسسسة الرئاسة».
وكتب «قنديل»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الإثنين: «إقالة خالد علم الدين مستشار الرئيس من منصبه بتهمة لم يتم التحقيق معه فيها حماقة جديدة ليست غريبة على الرئاسة».
وتابع: «وصفوا جبهة الإنقاذ الوطني بالأمس بجبهة إغراق، لأنها طالبت يوما بسقوط الرئيس، فهل يتهمون اليوم حزب النور بأنه حزب ظلام بعد أن ألمح إلى نفس الطلب؟».
يأتي ذلك بعدما أقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه
.
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد
.