«الكتاتني» يجتمع بقيادات «الإخوان» في منزل «الشاطر» لبحث نتائج لقاء البرادعي
 
كشفت مصادر مطلعة عن أن الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، سيعقد مساء الثلاثاء اجتماعاً طارئاً فى منزل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للجماعة، ويحضره عدد من قيادات الجماعة لبحث نتائج لقائه مع الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد.
 
وقالت المصادر، التي طلبت عدم نشر أسمائها، في تصريحات لـ«المصري اليوم» إن «الكتاتني» زار الرئيس محمد مرسى في قصر الرئاسة، وأبلغه بتفاصيل اللقاء، واتفقا على بقاء الدكتور هشام قنديل، رئيساً للحكومة.
 
وأشارت إلى أن «الكتاتني» تواصل مع «الشاطر»، ونقل إليه مطالب «جبهة الإنقاذ» بتأجيل انتخابات مجلس النواب المقبلة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، لكنه رفض فكرة تأجيل الانتخابات حتى لو كلفهم ذلك التضحية بحكومة «قنديل»، ودعاه إلى اجتماع طارئ في منزله، الثلاثاء.
 
وأعلن التيار الشعبي، بقيادة حمدين صباحى، رفضه للقاء «الكتاتني» بالبرادعي وقال الدكتور جمال زهران، عضو مجلس أمناء التيار، لـ«المصري اليوم» إن قيادات التيار تفكر في الانسحاب مع عدد من الأحزاب من الجبهة، وتكوين أخرى جديدة باسم «الوطنية المصرية الثورية».
 
وقال الدكتور محمد أبوالغار، رئيس حزب المصري الديمقراطي، إن الجبهة ستجتمع، الثلاثاء، مع «البرادعي والبدوي» لمعرفة نتائج اللقاء، مشيراً إلى أنهما لم يعلنا مشاركتهما باسم الجبهة ولم يتخذا أي قرارات فردية.