بلال فضل: أحذر «النور» من التطاول على «الرئيس المؤمن الاستبن» لأنه منحة الله
علق الكاتب والسيناريست، بلال فضل، على إعلان بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد، بسخرية لاذعة قائلاً: «أحذر الإخوة في حزب النور من التطاول على السيد الرئيس محمد مرسي، لأنه منحة من الله ولغاية ما نرجعها ارفعوا ألسنتكم عن الرئيس المؤمن الاستبن»
.
وكتب «فضل» تدوينات قصيرة في حسابه على «تويتر»، معلقًا بسخريته المعهودة على الخلافات القائمة بين «الإخوان والسلفيين»، قائلاً: «بكرة يطلع شيخ يقول يا إخوة ده والله شيطان شيعي اسمه أحمدي نجاد، دخل ما بيننا.. انبذوا الشيعة وتعالوا نخرب الوطن سويًا»، مضيفًا: «ربك بيسلط دقون على دقون».
وأضاف: «اللهم أضرب المتخلفين بالمتخلفين، وأخرجنا من بينهم تقدميين»، معتبرًا أن الخلافات الدائرة بينهما هي «خناقة في (المشروع) الإسلامي على لم الأجرة»، مشيرًا إلى ما كتبه من شهر ونصف عن أن «الإخوان سيضحون بالسلفيين فور انتهاء الحاجة إليهم فاتهموني بالتوقيع بين الإسلاميين.. اشربوا يا إخوة إنتم لسه شفتوا حاجة»
.
وطالب «الإخوة في جماعة الإخوان وحزب النور بنبذ العنف، والاحتكام إلى أعظم دساتير العالم»، متابعًا: «خربتوها وبتتخانقوا على تلها»
.
وتابع: «شيل يا ابني أسطوانات العمل الإسلامي المشترك، وانزل لي يا ابني بأسطوانات حزب النور مخترق من أمن الدولة، وضرورة تمايز الصف الإسلامي»
.
وتساءل «فضل» بقوله: «أمال فين شعارات (هي لله هي لله.. مش للمنصب أو للجاه
)..
بتشدوا دقون بعض صراعًا على بلد حالتها بالبلا، أمال لو كانت بخيرها كنتوا عملتوا إيه في بعض»
.
ووجه «فضل» انتقاداته الساخرة إلى نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، قائلاً: «أنا خايف أوي على الأخ المناضل، نادر بكار، خلي بالك من نفسك يا أخ نادر.. الإخوان غدارين أوي أوي أوي.. استودعتك عند ربنا يانادر اللهم احفظه لمصر»
.
كان «بكار» كتب في حسابه على «تويتر»، الإثنين: «إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس مرسي أن يقدم استقالته لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدًا»
.
وكتب «فضل»: «انتظروا قريبًا في الأسواق انضمام نادر بكار، وياسر برهامي، للبلاك بلوك»، مضيفًا: «طيب بما أن خالد علم الدين ماخدش فلوس، أطالب مرسي برد الفلوس اللي خدها عن وظيفته كرئيس لخزينة الدولة، لأنه مابيشوفش شغله ولا بيقابل مستشارينه»
.
واعتبر «فضل» أن خلافات «السلفيين والإخوان» ستنتهي «لما المصالح تتصالح، بس في ناس هتتعلم إنكوا بتوع مصالح رخيصة، وتبيعوا المبادئ عشان كراسي زيكوا زي غيركوا مافرقتوش إلا بالدقون»، معتبرًا أنه ستكون هناك مليونية لتصالح الطرفين تحت عنوان: «مليونية بوسوا دقون بعض.. والشريعة»
.