«رئيس الأركان»: الجيش بعيد تمامًا عن السياسة.. والديمقراطية يجب أن تمارس بضوابط
شدد الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، الإثنين، على أن «الجيش المصري بعيد كليا عن السياسة في البلاد، لكنه يتابع بدقة كل ما تشهده الساحة من أحداث»، وقال إن الأوضاع في البلاد مستقرة، والحوار الوطني الذي دعت إليه رئاسة الجمهورية، سيأتي بنتائج إيجابية.
وأضاف «صبحي»، المتواجد حاليا في الإمارات، لحضور معرض أسلحة،  في مقابلة خاصة مع قناة «العربية» الإخبارية، أذيع الإثنين: «نحن بعيدون كل البعد عن العملية السياسية في مصر، لكننا نتابع بصفة جيدة وبدقة ما يجري من مستجدات، ومصر حاليا في حالة حراك سياسي، وربما أكثر من ذلك، نتيجة الحرية والديمقراطية، بعد ثورة 25 يناير».
وتابع: «من الضروري أن تكون هناك ضوابط لممارسة الحرية والديمقراطية، حتى يتمكن المصريون من الوصول بشكل أسهل إلى الطريق السليم المنشود، والأمور حاليا هادئة، إلا أن بعض وسائل الإعلام، تميل إلى محاولات المبالغة نسبيا».