«صباحي»: بورسعيد تضيء الكرامة المصرية بالمقاومة الشعبية منذ 1956
اعتبر حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، مساء الإثنين، محافظة بورسعيد «تضيء عنوان الكرامة المصرية».
وكتب «صباحي» في
حسابه الرسمي على «تويتر»
: «من المقاومة الشعبية المسلحة ضد العدوان الخارجي، 1956، إلى المقاومة الشعبية السلمية ضد الظلم الداخلي الآن يضيء عنوان الكرامة المصرية: بورسعيد».
يأتي ذلك بعدما أعلن التيار الشعبي المصري، مساء الأحد، تضامنه الكامل مع خطوات العصيان المدني في محافظة بورسعيد، معتبرًا أن «الغضبة الشعبية التي بدأت في بورسعيد جزء لا يتجزأ من حالة الغضب الشعبي العام ضد نظام محمد مرسي و الإخوان المسلمين».
وأضاف «التيار الشعبي» في بيان نشره على
صفحته في «فيس بوك»
: «العصيان والتظاهر السلمي حق مشروع لكل المصريين، الذين يشعرون بالظلم والغبن، وبأن الثورة يتم اختطافها لصالح تيار واحد وفصيل بعينه علي حساب الغالبية الساحقة من أبناء الشعب المصري، التي تعيش تحت وطأة الفقر والغلاء والبطالة»
كان الآلاف من طلاب المدارس أعضاء بروابط «ألتراس المصري» وأسر ضحايا أحداث سجن بورسعيد وأسر المتهمين، أغلقوا مبنى محافظة بورسعيد، الأحد، بعد أن أخرجوا الموظفين من مبنى المحافظة، كما توجه المحتجون إلى مبنى هيئة ميناء بورسعيد وأجبروا الموظفين على الخروج منه وإغلاقه، بعد دعوات بـ«العصيان المدني» في المحافظة، احتجاجًا على الإجراءات المتبعة من الحكومة تجاه المحافظة عقب الحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، والاشتباكات التي جرت أمام سجن بورسعيد، الشهر الماضي.