«الرئاسة»: «السيسي» يحظى بثقة مرسي والشعب بأكمله.. ونعتز بدوره الوطني
قالت رئاسة الجمهورية، مساء الإثنين، إن  الفريق أول، عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أنه «يحظى بثقة رئيس الجمهورية، والشعب المصري بأكمله».
ونشرت
صفحة المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية على «فيس بوك»
: «تابعت رئاسة الجمهورية ما تداولته بعض الدوائر الإعلاميــة منسـوبًا إلى مصادر مجهلة وردت تحت اسم (مصادر عسكرية مسؤولة) تضمن جملة من الأكاذيب والشائعات المختلقة»، مضيفة: «مؤسسة الرئاسة تؤكد على اعتزازها وثقتها في الدور الوطني والقيادي المتميز، الذي يقــوم بــه، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وما يحظى به من ثقة رئيس الجمهورية والشعب المصري بأكمله».
وجددت رئاسة الجمهورية «تقديرها للقوات المسلحة المصرية ممثلة في المجلس الأعلى للقوات المسلحة، وكافة ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصري العظيم، وتحيي عطائهم المستمر في حماية أمن الوطن وسلامته»، حسب قولها.
واختتمت رئاسة الجمهورية بيانها، بقولها: «تشيد الرئاسة بوسائل الإعلام ذات المهنية العالية، وتدعو جميع وسائل الإعلام إلى ضرورة توخي الدقة فيما ينشرونه من أخبار خصوصًا تلك التي تتعلق بموضوعات أو مؤسسات تمس الأمن القومي المصري في الصميم».
كانت مصادر في مؤسسة الرئاسة، قالت لـ«المصري اليوم» لفتت إلى أنه لا توجد أي نية داخل الرئاسة لإقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسي، مشددة على أن الأخير يعمل بتناغم في إطار الحكومة، وأن الجيش لا ينحاز لأي من الأطراف السياسية الموجودة على الساحة على حساب أطراف أخرى.