بالفيديو.. «علم الدين»: الرئاسة بها دولة من «الأسرار والغموض»
طالب الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس مرسي المُقال، جماعة الإخوان بأن يتنازلوا عن مكاسبهم السياسية «الآنية والمرحلية»، وأن يقوموا بعملية «توافق قصري» مع القوى السياسية، لوجود حالة غضب واحتقان في الشارع من الجماعة.
وأضاف «علم الدين»، في لقائه ببرنامج «الحياة الآن»، مساء الإثنين، أنه لا يتفق مع جماعة الإخوان المسلمين في إدارة مؤسسة الرئاسة وينتقدهم بشدة، حيث يوجد دولة من الأسرار والغموض داخل المؤسسة والتي لم يتمكن من الدخول إليها أو أن يعرف كيف تُدار، موضحًا أنه لمس تجاهل «الإخوان» لغضب الشارع  على الرغم من احتفانة بشكل كبير.
ولفت إلى أن قرار الإقالة «طعنة غدر» من  مؤسسة الرئاسة، رغم أنه أراد تأجيل استقالته التي قدمها منذ أسبوع، لكي لا تهتز «الرئاسة» خاصة مع الانسحابات السابقة، مطالبا مؤسسة الرئاسة بتبرئة ذمته من الاتهامات التي وجهت إليه، موضحًا أنه قدم استقالته لأنه «سئمت من ضيق أفق و قلة فهم من يديرون الفريق الرئاسي».
وطالب مؤسسة الرئاسة بتبرئة ذمته من الاتهامات التي وجهت له، مؤكدًا أن تدخله في ملف خاص بوزارة الكهرباء، بسبب ظهور «إهمال جسيم» فيه، يتطلب فيه إقالة الوزير المهندس أحمد إمام، وأن «تدخله في تلك الأزمة كان السبب في إقالته»
.