قيادي بـ«النور»: الحزب لن يتهاون في الرد على من يفترى على «علم الدين»
اعتبر الدكتور مجدي سليم أمين حزب النور، بمحافظة كفرالشيخ، عضو المجلس الرئاسي للحزب، الإثنين، أن ما حدث مع الدكتور خالد علم الدين «أمر لايستدعي الصمت عليه».
كانت رئاسة الجمهورية، أعلنت، الأحد، إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي، لشؤون البيئة، بناءًعلى تقارير رقابية، عن استغلاله لنفوذ منصبه، فيما نفى «علم الدين» الأمر، وقال إنه كان يعتزم تقديم استقالته، لوجود عراقيل تواجه عمله.
وقال «سليم» إن «الحزب لا يدعي العصمة لأحد إلا الأنبياء، ولكنه لن يتهاون في الرد على من يتم الافتراء عليه من أبناء الحزب ولن يتوقف أبدا عن العمل فى خدمة البلاد مهما كانت العراقيل».
وأضاف «سليم» أن الحزب لا يساند أحداًَ على باطل، مهما كان، ولكن يعمل وفق تعاليم الدين وشريعة الله.