الجيش يسيطر على مشاجرة بالأسلحة النارية في «التوفيقية» بالسويس
تمكنت قوات تأمين السويس، التابعة للجيش الثالث الميداني، الإثنين، من السيطرة على معركة بالأسلحة النارية، نشبت بين مواطنين من سكان مدينة التوفيقية بالسويس
.
كانت القوات، تلقت بلاغات من المواطنين بنشوب معركة بين عدد من السائقين المقيمين بمنطقة التوفقية، بسبب خلافات نشبت بينهم، واستخدم الطرفان الأسلحة النارية، وأسفرت عن إصابة شخص بطلق ناري
.
وتحركت القوات والشرطة العسكرية، وسيطرت على المشاجرة، ونجحت في إعادة الهدوء إلى المنطقة السكنية، كما ضبطت عدد من المتهمين
.