ياسر علي: لم أصدر كتابًا عن التغييرات السابقة في المؤسسة العسكرية
نفى الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، مساء الإثنين، إصداره لأي كتاب يتناول التغييرات التي تمت في وقت سابق بالمؤسسة العسكرية.
وكتبت
صفحة المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية على «فيس بوك»:
«أكد المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، الدكتور ياسر علي، أنه لا صحة لما نسبته إحدى الصحف وموقعها الإلكتروني من تصريحات صحفية حول صدور كتاب يتناول موضوع التغييرات، التي تمت في وقت سابق بالمؤسسة العسكرية، وأنه ليس لديه مشروع لكتاب عن أي أحداث تتعلق بالأحداث الجارية».
يأتي ذلك بعدما قال مصدر عسكري لـ«المصري اليوم» إن ما تردد حول إقالة الرئيس محمد مرسي الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، أثار استياء ضباط وكبار قادة القوات المسلحة، وأكدوا رفضهم وغضبهم من مثل تلك الشائعات التي تنال من المؤسسة العسكرية.
ولفتت مصادر في مؤسسة الرئاسة لـ«المصري اليوم» إلى أنه لا توجد أي نية داخل الرئاسة لإقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسي، مشددة على أن الأخير يعمل بتناغم في إطار الحكومة، وأن الجيش لا ينحاز لأي من الأطراف السياسية الموجودة على الساحة على حساب أطراف أخرى.