مصادر: وفد قضائى يزور إسبانيا لبحث التصالح مع حسين سالم خلال أيام
قال مصدر قضائى رفيع المستوى إن وفدا من النيابة العامة سيتوجه إلى إسبانيا، خلال أيام، لبحث ملف استرداد الأموال المهربة للخارج، التي تشمل أموال رجل الأعمال الهارب حسين سالم، والمقدرة بـ20 مليار جنيه.
وأضاف المصدر، الذي طلب عدم نشر اسمه، أن ملف «سالم» مازال محل الدراسة، حيث يتم تجميع المنازعات التي كان طرفا فيها، سواء التي صدرت فيها أحكام، أو المنظورة أمام المحاكم، أو قيد تحقيقات النيابة، تمهيداً للوصول لتسوية تتلاءم مع حجم، ما سماه «العدوان على المال العام»، موضحاً أن الطلب المقدم من محامي رجل الأعمال تضمن تعهدا بسداد جميع المبالغ المطلوبة منه، تمهيداً لانقضاء الدعاوى الجنائية ضده.
وكشف عن أن الوفد سيلتقي «سالم» وفريقه القانونى، في العاصمة الإسبانية مدريد.
وقال المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة، إن «القانون يسمح بالتصالح في جرائم مالية محددة، ويتعين على النيابة حينما يقدم المستثمر محضر صلح أن تقضى بانقضاء الدعوى الجنائية، إذا كانت القضية في حوزتها، لأنها المخولة بالحكم بانقضاء الدعوى الجنائية للتصالح، وإذا صدر حكم نهائي غير بات يجب رد جميع الأموال محل الجريمة، وسداد الغرامات التي قضي بها.