الجماعة الإسلامية: خلاف «النور» و«الإخوان» يخدم «أعداء المشروع الإسلامي»
قال علاء أبوالنصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، إنه كان يجب التحقيق أولا فيما نُسب إلى الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، قبل أي قرار بشأنه
.
وأكد «أبوالنصر»، في بيان له، مساء الإثنين، نشر على الصفحة الرسمية للحزب على «فيس بوك»، أن الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية «البناء والتنمية» يرون أن الأزمة الحالية بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور يجب تجاوزها، وأن استمرار هذه الأزمة يخدم «أعداء المشروع الإسلامي»، مؤكداً أن التيار الإسلامي كله هو الخاسر في كل هذا وليس حزب الحرية والعدالة ولا حزب النور فقط
.
كما دعا حزب البناء والتنمية، الحزبان الإسلاميان، إلى المصالحة العاجلة، وأنه لابد من الحوار بينهما حتى يخرجا من هذه الأزمة، وأهاب الحزب بالطرفين أن يتوقفا عن الحرب الإعلامية الدائرة بينهما الآن، وأن يوجها كل طاقتهم لمصلحة الوطن لاسيما أن البلاد تمر بأزمة حقيقية هذه الفترة وتحتاج إلى كل جهود المخلصين
.