التعليم تنهى مع  المالية   أزمة تأخر صرف زيادات  كادر الرئيس .. والحركات  تدعو لوقفة احتجاجية امام  القصر الرئاسى
رغم انهاء الدكتور ابراهيم غنيم  وزير التربية والتعليم أزمة صرف زيادات كادر الرئيس مع  الدكتور المرسي حجازي وزير المالية ، لينتهى المحافظات من باقي الإجراءات الخاصة بصرف كادر المعلم 50%بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي ،
 
الا ان مازالت الازمة تلقى بظلالها على المعلمين ومطالبهم التى تماطل الحكومة فى الاستجابه لها ، حيث قررت ائتلافات المعلمون وحركاتها المستقلة تنظيم وقفة احتجاجية امام القصر الرئاسى بميدان الاتحادية عصر السبت المقبل ، وذلك للمطالبة بوضع حد أدنى لأجور جميع العاملين بوزارة التربية والتعليم لا يقل عن 1800 جنيه للمعلم المبتدئ والادارى ووضع حد أدنى وأقصى للأجور والمعاشات لجميع المواطنين المصريين ورفع الظلم وتنفيذ العدالة الاجتماعية التى طال انتظارها ، وصرف زيادات كادر المعلمين .
 
 
كواليس اجتماع وزير التعليم ونقيب المعلمين مع وزير المالية ، حيث كشف الدكتور أحمد الحلواني نقيب النقابة العامة للمهن التعليمية انه تم الأتفاق على إنهاء كافة العقبات المتعلقة بصرف كادر المعلم بنسبة 50% وبأثر رجعى من شهر أكتوبر الماضى بكافة المحافظات التى لم تصرف الكادر حتى الأن ، وقد أصدر الدكتور إبراهيم غنيم فور انتهاء الإجتماع تعليماته العاجلة لجميع المديريات بالانتهاء الفوري من تحرير الكشوف وصرف مستحقات المعلمين .
 
 
" الحلوانى " اشار الى  أنه طلب من الدكتور المرسي حجازي وزير المالية ضرورة إعفاء المدارس من قرار وزير المالية السابق الخاص بخصم ٢٠٪ من رأس المال فى المدارس الزراعية والصناعية ، ومن المجموعات المدرسية والتي تذهب لصالح الصناديق الخاصة ، مشيرا إلى أن هذا الخصم له أثر سلبى على مصالح المعلمين وعلى العملية التعليمية ككل ،مشيرا الى إن وزير المالية تقبل الأمر بصدر رحب ،ووعد بإعادة النظر فى القرار تلبية لمطالب المعلمين .
 
 
من جهته أكد محمد السروجي " المتحدث باسم وزارة التربية و التعليم " أن أزمة صرف الـ50% الخاصة بالكادر انهاها وزير التربية والتعليم إبراهيم غنيم بالأمس في اجتماعه مع وزير المالية ، حيث تم حل أزمة عدم وصول الميزانية لبعض المحافظات ،لافتا الى أن التعليم ارسلت تعميما لجميع مديريات التربية و التعليم فى المحافطات أمس الثلاثاء يوصيها ببدء صرف الـ50%للمعلمين في المحافظات التي تأخر الصرف فيها ، حيث يتم الآن توفير البنود المالية اللازمة للصرف لكافة المديريات المتأخرة في الصرف
 
 
" السروجى " أشارالى ان وزارة المالية كانت سبب هذا الخطأ و ليست التعليم ، فالتعليم وفرت الميزانية الخاصة بالكادر كاملة و اعطتها للمالية لتصرفها للمحافظات ، موضحا ان وزير التعليم خلال لقائه بوزير المالية أشاد بالموقف الوطني لجموع المعلمين الذين قاموا بواجبهم الوظيفي ومسئولياتهم الوطنية رغم تأخر صرف بعض المستحقات المالية .
 
 
 
الجدير بالذكر أن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم كان قد أجتمع مساء امس الاول بالدكتور المرسى حجازى وزير المالية فى حضور الدكتور يحيي حامد مستشار الرئيس لشئون التعليم ،لحل ازمة كادر الرئيس ،فضلا عن ان وزير المالية السابق كان قد أصدر قرار بخصم ٢٠٪ من ايرادات مجموعات التقوية بالمدارس، بهدف سد عجز الصناديق الخاصة، و كان هذا القرار قد اغضب وزارة التربية و التعليم و نقابة المعلمين بل و المعلمين انفسهم نظرا لقلة الامكانيات المادية المتاحة بالمدارس و التي لا تتحمل خصما جديدا بأي حال من الاحوال .