مجهولون يحاولون إقتحام قسم شرطة ثان المحلة والأمن يطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم
شهد قسم شرطة ثان المحلة قيام العشرات من مثيرى االشغب بالتجمهرأمامه لليوم االرابع على االتوالى ورشقه بالحجارة فى محاولة منهم لإقتحامه مطالبين بالافراج عن المتهمين المقبوض عليهم أثناء أحداث الشغب التى شهدتها المدينة من يوم الجمعة.
 
مما دفع وقوات الامن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع عليهم لتفريقهم .
 
وقام المتجهرين بإشعال النيران فى إطارات الكاوتشوك قاطعين شارع البحرومانعين السيارات من المرور الامرالذى أدى لوجود شلل تام فى شارع البحرالرئيسى بالمدينة.
 
فيما قال محمود حنتيرة المتحدث باسم حركة المحلة الثائرة للتحرير ان العناصر  الى تهاجم قسم شرطة ثانى المحلة لاعلاقه لهم بايا من الحركات السياسية  والثورية