النور: لن نتحالف مع حزب بالإنتخابات وإذا قررنا فالإسلاميون أولى
صلاح عبد المعبود
قال صلاح عبد المعبود- عضو الهيئة العليا لحزب النور، إن الخلافات  الحالية بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة ، ليس لها علاقة بحزب الحرية  والعدالة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة  الفضائية الثلاثاء، إلى أن حزب النور ليس لديه نية للتحالف مع أي أحزاب  أخرى في الانتخابات البرلمانية القادمة، موضحًا أنه إذا قرر الحزب التحالف  مع أحد الأحزاب السياسية الموجودة على الساحة فإن "النور لن يتحالف إلا مع  أحزاب إسلامية ، وسوف نتنافس على كافة الدوائر الانتخابية في البرلمان  القادم" ، حسبما ذكرت صحيفة "الشروق" الاربعاء.
 
وأضاف ، أن مؤسسة  الرئاسة بها مستشارون يورطون الرئيس في بعض القرارات ، وأن مستشار الرئيس  ليس له سلطة حتى يتم اتهامه بالتربح مثلما فعلت مؤسسة الرئاسة باتهام خالد  علم الدين .
 
وتابع ، أن جبهة الإنقاذ الوطني هي أول من ساند حزب  النور في مبادرته للخروج من الأزمة الحالية ، مشيرًا إلى أن حزب الحرية  والعدالة أعلن تحفظه عليها.