إيطاليا تسعى لاتفاق ودي مع الهند بشأن قضية العسكريين الملاحقين
أعربت الحكومة الإيطالية عن أملها في التوصل لاتفاق ودي مع الهند لتسوية الخلاف بين الدولتين بشأن اثنين من العسكريين الإيطاليين الملاحقين لقتلهما صيادين هنديين.
ووضعت الهند مطاراتها في حالة تأهب لمنع سفير إيطاليا من مغادرة البلاد عملا بقرار المحكمة العليا أمس.
وأوضحت الرئاسة الإيطالية أن "الحكومة تبذل جهودها للتوصل لاتفاق ودي على أساس القانون الدولي وفقا للرغبة التي أبداها الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون".
واستقبل الرئيس الإيطالي جورجيو نابوليتانو الجمعة وزراء الدفاع والداخلية والخارجية للاطلاع على تطورات هذه القضية.
وكان الجنديان مكلفين بتأمين ناقلة نفط إيطالية، واتهما بقتل اثنين من صيادي السمك ظنا منهما أنهما قراصنة قبالة سواحل كيرالا جنوب غرب الهند في 15 فبراير 2012.
وعاد الجنديان لإيطاليا في 23 فبراير بعدما قررت المحكمة العليا الهندية أنهما يستطيعان العودة لبلدهما لشهر واحد من أجل الانتخابات التشريعية، لأن إيطاليا لا تسمح بالاقتراع عبر البريد.
ومع رفضها عودتهما للهند، أعربت إيطاليا عن استعدادها "لإيجاد اتفاق لحل الخلاف بما في ذلك عبر تحكيم دولي أو قرار قضائي".