أحمد بيومي أمينا عاما لحزب الدستور بالغربية
فاز أحمد بيومى، بمنصب الأمين العام لحزب الدستور بمحافظة الغربية، في الانتخابات التى جرت مساء اليوم، كما فاز حازم فودة بمنصب السكرتير العام ومحمود الملوانى بمنصب أمين الدائرة الأولى وعلاء عمارة أمين الدائرة الثانية.
وفاز عبدالعزيز أبوسليمان بمنصب أمين الحزب بمركز طنطا، وكريم عامر بمنصب أمين الحزب بالمحلة، وعبدالعزيز دنيا أمين الحزب بالسنطة، وحسن عيسى أمين الحزب بكفر الزيات، وعماد غانم أمين الحزب بزفتى وعمرو أبوليلة أمين الحزب بسمنود.
يذكر أن الانتخابات عقدت بمقر ساقية الدلتا بمدينة طنطا، تحت إشراف جورج إسحق القيادي بحزب الدستور وعضو الهيئة العليا وياسر الرفاعي.