"الهواري": نشكر "روراة" على مساندته المنتخب المصري في "مجموعة الموت"
أكدت سحر الهواري عضو مجلس اتحاد الكرة ورئيس بعثة منتخب الشباب المتواجدة الآن بالجزائر للمشاركة في بطولة الأمم الإفريقة التي تنطلق غدا السبت، أن المنتخب أنهى استعدادته لمباراة غانا، وخاض تدريبه الأساسي على نفس ملعب المباراة.
وأضافت الهواري، خلال الاجتماع الفني الخاص بالمباراة، أن محمد روارة رئيس الاتحاد الجزائري زار بعثة المنتخب، وقام بتذليل كل الصعوبات التي تواجه المنتخب، وحرص على اصطحاب اللاعب محمود حمدي حارس المرمى إلى المسشتفى بعد إصابته.
ووجهت الهواري الشكر لرئيس الاتحاد الجزائري على مساندته للمنتخب.
وأشارت عضو المجلس إلى أن مجموعة مصر، التي تضم غانا والجزائر وبنين، قوية جداً ويطلقون عليها هنا في الجزائر "مجموعة الموت"، متمنية أن يحالف المنتخب التوفيق للصعود إلى الأدوار النهائية.