أعمدة الإنارة مضاءة نهارا في الفيوم
شهد طريق "الفيوم – إبشواى" السياحي بمحافظة الفيوم عودة ظاهرة إهدار الطاقة الكهربائية في أعمدة الإنارة، نهارا، برغم تصريحات مسؤولي الحكومة حول الأزمة التي تنتظر الجميع خلال موسم الصيف المقبل فيما يتعلق بقطع التيار الكهربائي بدعوى ترشيد الاستهلاك.
وعلق عصام الزهيرى، عضو التيار الشعبى بالفيوم، بقوله إنه من المتوقع زيادة أحمال الكهرباء هذا العام مقارنة بالصيف الماضى، لأن الحكومة لم تعلن عن خططها لإنشاء أى محطات جديدة لتوليد الكهرباء. وأضاف متهكما "ربما تكون هناك خطط سرية غير معلنة للحكومة، بحكم أنها حكومة تابعة لجماعة محظورة".