"فن الاتصال والتواصل المجتمعي" في ندوة لسيدات "الوفد" بالفيوم
أقامت لجنة سيدات الوفد محاضرة لسيدات وفتيات الحزب اليوم عن فن الاتصال والتواصل المجتمعي، والتي ألقتها الدكتورة صافيناز صادق، عضو حزب الوفد والحاصلة على درجة الدكتوراة في التنمية البشرية في الاتصال الجماهيري.
تناولت المحاضرة مفهوم الاتصال وعواقب الإتصال الضعيف من ضياع الاحترام، الثقة، الوقت، العلاقات البينية، وما يترتب على ذلك من ضياع الفرص والوقت والمال.
وأشارت إلى أن الاتصال القوى يكون من خلال احترام وتقبل الآخر والفصل بين الشخص وسلوكه وبناء التوافق والمحافظة على المواعيد والاهتمام بالمظهر والمحافظة على الطاقة الإيجابية والحديث الواضح المفهوم.
أقيمت الندوة برئاسة عزة حواس، رئيس لجنة المرأة، والدكتور صابر عطا، عضو الهيئة العليا ومحمود الهواري، رئيس اللجنة العامة، وعدد من أعضاء هيئة مكتب الحزب بالمحافظة ورئيس وأعضاء لجنة الشباب.