انقطاع تام للكهرباء عن كافة أحياء الغردقة
شهدت مدينة الغردقة مساء اليوم انقطاعا كاملا للتيار الكهربائى بجميع أحياء المدينة، حيث ساد الظلام كافة الشوارع والميادين.
وقال مصدر مسؤول بشركة الكهرباء بالغردقة إن المشكلة من محطة المحولات والتغذية التى تتصل بالمحطة الرئيسية مع نجع حمادى حيث توجد مشكلة فى محطة التغذية وهناك اتصالات مكثفة مع مسؤولى الشركة لبحث المشكلة.
وأضاف أنه تم الدفع بلجنة فنية إلى محطة محولات الغردقة وتبين أن العطل فى المحطة.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى اتصالات مكثفة من المواطنين للتضرر من انقطاع مفاجئ للتيار الكهربائى وتم تكليف هندسة الكهرباء، وتبين أن محطة المحولات بالغردقة بها عطل مفاجئ وجارى إصلاحه.