"حركة إسلامية معارضة" بدمياط ترفض عضوية "فلول الوطني" و"6 أبريل"
قال طه حبيب، مؤسس حركة جديدة بدمياط اختار لها اسم "الحركة الإسلامية المعارضة"، انضمام نحو 300 شخص لعضوية الحركة حتى الآن، بينهم سلفيين ومنشقين عن الإخوان وحزب الحرية والعدالة و"أولتراس أهلاوي"، برغم حداثة عهد الحركة التي ظهرت منذ نحو شهر تقريبا، "للوقوف في مواجهة جماعة الإخوان المسلمين والمشاركة في كافة التظاهرات والفعاليات الاحتجاجية ضد أسلوب الرئيس محمد مرسي وجماعته في حكم مصر"، على حد قوله.
وشدد حبيب على رفض انضمام أي عضو سابق بالحزب الوطني المنحل للحركة، حتى لا تستغل جماعة الإخوان ذلك في تشويه الحركة والادعاء بأنها ستار للفلول في مواجهة الإخوان، كما أشار إلى رفضهم انضمام أي عضو بحركة 6 أبريل جبهة أحمد ماهر، بدعوى أنها دعمت الإخوان في مواجهة الثوار في مرحلة ما.
وأشار مؤسس الحركة إلى أن "إخوان دمياط" يعملون باستمرار على تشويه الحركة واتهام أعضاءها بالمتاجرة بالدين والبلطجة وإدمان المخدرات.