عبور وفد فريق "بداية" للتنمية البشرية إلى قطاع غزة
عبر ميناء رفح البرى فى طريقه الى قطاع غزة وفد من فريق بداية للتنمية البشرية، وذلك في زيارة تضامنية لقطاع غزة للوقوف على آثار
الحرب الإسرائيلية والدعوة إلى كسر الحصار عن القطاع.
وصرح مصدر مسؤول بميناء رفح البري أن الوفد يضم 4 أفراد مصريين من أعضاء الفريق، وقد تم إنهاء إجراءاتهم وواصلوا طريقهم إلى قطاع غزة.
يذكر أن فريق بداية للتنمية البشرية هم مجموعة من الشباب أنشأت مؤسسة تطوعية تعمل في مجال التنمية البشرية في مصر، وتضم مجموعة من الناشطين في مجالات التدريب ومتخصصي إدارة الموارد البشرية والناشطين الاجتماعيين والمهتمين بمؤسسات المجتمع المدني.