وقفة احتجاجية للإفراج عن أعضاء أولتراس أهلاوي بالمنوفية
نظم حزبا التجمع والدستور وحركات اتحاد الشباب التقدمي والاتحاد الاشتراكي والتيار الشعبي و6 أبريل المستقلة وكفاية وأعضاء الأولتراس ديفيلز بمحافظة المنوفية مساء اليوم، وقفة احتجاجية أمام قسم شرطة شبين الكوم للمطالبة بالإفراج عن جميع المحبوسين من أعضاء الأولتراس وحركة 6 أبريل المستقلة، البالغ عددهم 38 شابا.
وردد المشاركون فى الوقفة هتافات معادية لوزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين مطالبين بالإفراج الفوري عن المحبوسين.
وكان قد تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس الأهلاوي بالمنوفية الأربعاء الماضي أثناء وقفتهم الاحتجاجية أمام المحكمة للمطالبة بالإفراج عن عضو الأولتراس محمد جمال هلال والذي ألقت الشرطة
القبض عليه من أمام مديرية الأمن بشبين الكوم منذ أسبوع.
كانت مجموعة أولتراس ديفيلز بالمنوفية دعت أعضاءها إلى التواجد أمام مقر النائب العام صباح غد السبت للانضمام للوقفة الاحتجاجية التي يشارك فيها أعضاء الرابطة على مستوى الجمهورية اعتراضاً على حبس 38 شخصا من المنتمين إليها بشبين الكوم بالمنوفية.