تجدد الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين بدمنهور
البحيرة - فايزة الجنبيهي
تجددت الاشتباكات، الاثنين 28 يناير، بين قوات أمن البحيرة، والمئات من المتظاهرين، الذين حاولوا اقتحام قسم شرطة دمنهور.
وقامت قوات الأمن بإطلاق وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع في محاولة لتفريقهم، ومنعهم من اقتحام قسم الشرطة.
كما تم الدفع  بتعزيزات أمنية جديدة تضم سيارات مصفحة لمكافحة الشغب تحسباً لتصاعد الموقف.
وأكدت مصادر أمنية أن هؤلاء المتظاهرين ليس لهم أي مطالب سياسية وتحركهم عناصر من المسجلين والبلطجية بهدف إشاعة التخريب والفوضى في البلاد.