العشرات يتظاهرون بطنطا للإفراج عن 3 نشطاء سياسيين
الغربية - فوزي دهب
تظاهر العشرات من النشطاء السياسيين، أمام مجمع محاكم طنطا، الاثنين 28 يناير، احتجاجاً على احتجاز 3 من زملائهم.
كانت قوات الأمن قد قامت صباح اليوم بالقبض علي 3 بسبب الاشتباكات التي وقعت أمام مجمع المحاكم أثناء عملية  الكر والفر بين الشرطة والمتظاهرين وقت هتافاتهم بالإفراج عن المتهمين في أحداث المحلة يوم الجمعة الماضي، وتم إخلاء سبيلهم اليوم.
على الفور انتقلت القوات الأمنية برئاسة اللواء أسامة عطية، مساعد  مدير الأمن للأمن العام وتشكيلات من فرق الأمن لتأمين المجمع خوفاً من  تجدد الاشتباكات بين المتجمهرين والشرطة.
يذكر أنه تم القبض على كل من محمد أحمد الشرقاوي، من أولتراس "وايت نيتس" بطنطا، وعبد الرحمن بدر، من شباب الثورة، ومحمود سمير سرور، من التيار الشعبي.