الصحة: 50 مصاباً دون وقوع وفيات باشتباكات اليوم
أحمد دياب
أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، د.أحمد عمر، عن إصابة 50 شخص باختناقات، وجروح، وكدمات بالاشتباكات التي وقعت اليوم بالقاهرة، وبورسعيد وبعض المحافظات الأخرى.
وأكد د.عمر، أنه لا توجد أي حالات وفيات، مشيراً إلى خروج جميع المصابين مـن المستشفيـات، عـدا 15 حالـة فقـط مـا زالت تتلقـى العـلاج.
يذكر أن ميدان التحرير بالقاهرة شهد إصابة 30 شخص تم تحويل 4 منهم لمستشفى قصر العيني، و20 للمنيرة، و4 لمستشفى الشرطة بالعجوزة، ومصابين لكل من مستشفى أحمد ماهر، والقبطي، فيما تم تحويل مصاب واحد لكل من مستشفيات الهلال والحسين الجامعي.
بينما شهدت محافظة بورسعيد إصابة 20 تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان، وبلغـت الإصابـات بمحافظـة الغربيـة حالتـي إصابـة تـم تحويلهـا لمستشفـى المنشـاوي العـام .