الداخلية تكشف ملابسات حرق المدرعة
هدى النجار
كشف مساعد وزير الداخلية لشئون الإعلام اللواء أسامة إسماعيل ملابسات الاستيلاء على مدرعة الداخلية وإشعال النيران بها .
وتابع قائلاً: "المدرعة وقفت أمام المسيرة وكانت سلمية،ووقف أحد الضباط للنقاش مع المتظاهرين في هدوء شديد، لكن ما حدث أن جاءت عناصر من الاتجاه المخالف، وأثناء حديث الضابط مع المتظاهرين استولوا على المدرعة، وقادوها نحو ميدان التحرير مما أدى إلى إصابة بعض المواطنين".
وحول فيديوهات تجاوزات الأمن مع المتظاهرين أكد إسماعيل في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي " الفضائية ، أنه يجرى متابعة كل الفيديوهات على مواقع التواصل الاجتماعي ويتم التحقيق فيها فوراً عبر قطاع التفتيش.
وأشار إلى أنه رغم عنف الأحداث، إلا أن الداخلية و قيادتها يوجهون الضباط والجنود إلى السلمية في التعامل مع المتظاهرينن مؤكدا أن شعارهم هم ضبط النفس، وعدم استخدام العنف، وهناك عناصر مندسة هي من استقلت المدرعة التي وقفت أمام مسيرة السيدة زينب.