ضباط شرطة الإسكندرية يرفضون الاعتداء على المتظاهرين
الإسكندرية - أشرف شرف
أصدر ائتلاف ضباط وأفراد الشرطة بمديرية أمن الإسكندرية بياناً نعوا فيه شهداء الشرطة البواسل الذين ضحوا بأرواحهم فداء للوطن ودفاعا عن أمنه وأمانه.
وأعلن البيان عدم مسؤولية أعضائه عن أى اعتداء حدث ضد أي من المواطنين الشرفاء أثناء التظاهرات الجارية ، مؤكدين أنهم أحرص الناس على سلامة الوطن والمواطنين.
وأعلن الائتلاف عن عدم تعرضهم لأى تظاهرة سلمية وفى نفس الوقت تصديهم بقوة وحزم للخارجين عن القانون وتقديمهم للعدالة حفاظا على الأمن والاستقرار.
وقال الائتلاف فى البيان الذي صدر مساء الاثنين 28 يناير : "إننا نؤمن بحق التظاهر السلمي الشرعي فى الإطار القانوني ونحميه وذلك من أول واجباتنا".