زوجة على وشك السقوط
وليد بدران
أنا شاب عمري 38 عاما ومتزوج وعندى 4 أولاد .. وناجح في عملي وأتمتع بحب الأهل والأصدقاء والجيران والمعارف..
ومشكلتي في الحياة أن زوجتى تعاني مرض الشك في كل شئ حولها .. فكل شخص حولها حتى انا يقوم بأعمال السحر.. وهي تكلم نفسها وتحكى لى اوهامها الخيالية ..
ومن هذه الأوهام أن الجيران فى الشقة العلوية، وفقا لما ترويه ، يقومون بتأجير الشقة ب1000 جنيه فى اليوم الى احد الاشخاص من عائلتى وذلك لعمل الاعمال والسحر ..
وهم يقومون بملئ برميل مياه نجسة ويستعملون القمر الصناعى للتجسس على النساء فى منازلهن والكثير من هذه الرويات الغريبة..
وفشلت كل محولات الذهاب الى طبيب نفسى وهي تظن أنني أريد وضعها فى مستشفى .. والغريب أن اهل زوجتى يعلمون بكل ذلك ولكنهم لا يريدون ذهابها الى الطبيب ..
وإضافة إلى ذلك فانها مقصرة جدا فى الحقوق الزوجية وحقوق الاولاد مما يؤدي إلى تقصيري فى عملى فماذا أفعل؟
عزيزي..
من الواضح تماما أن زوجتك على وشك السقوط في هاوية الانهيار النفسي التام فمن الأفضل أن تقوم بواجبك الذي يمليه عليك ضميرك تجاه شريكة حياتك وأم أولادك وهو إجبارها على تلقي العلاج النفسي بأسرع وقت ممكن قبل فوات الأوان ولا تنتظر موافقة أهلها على ذلك فهم لن يعترفوا أبدا بمرض إبنتهم لأن الكثيرين لا يفهمون خطورة المرض النفسي ويخلطون بينه وبين المرض العقلي.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com