مسيرة احتجاجية للقوى السياسية بأسيوط
أسيوط ـ محمد منير
واصل المئات من أعضاء الأحزاب والتيارات المختلفة بأسيوط مظاهراتهم بميدان الشهيد أحمد جلال (المنفذ) احتجاجا على خطاب الرئيس مرسي ومناصرة شعب بورسعيد .
و توافد العشرات من القوى الثورية بأسيوط على ميدان الشهيد أحمد جلال بوسط المدينة لمواصلة المظاهرات بمشاركة أعضاء من حركة 6 أبريل وحزب الدستور وحزب الوفد والتيار الشعبى بأسيوط.
واعتصم المتظاهرون لأكثر من3 ساعات وقاموا بالهتاف ضد محافظ أسيوط وجماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة وطافت المسيرة شوارع المدينه متجهة إلى مبنى المحافظة.
وأكد محمد سيد المتحدث الرسمى باسم التيار الشعبي بأسيوط أنه في حالة عدم الاستجابة لهذه المطالب فسيستخدموا أساليب تصعيدية ربما يكون منها الاعتصام لفترة طويله أمام ديوان عام المحافظة .
و هتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد"و"يا مبارك قول لمرسى الزنزانة بعد الكرسي" و"عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان" و" قالوا حرية وقالوا عدالة البسوا أسود على الرجالة"." عايزين حكومة حرة العيشة بقت مرة".. .. "الشعب يريد إسقاط النظام " شدي حيلك يابلد الحرية بتولد" و" من أسيوط إلي إسكندرية للتحرير ألف تحية".