يقطع يد جاره داخل سراي النيابة
سوهاج - خالد حسن
قام مواطن بمعاونة أقاربه بقطع يد شاب بمطواة داخل سراي نيابة مركز جرجا بسبب خلافات سابقة بينهم.
تم نقل المجني عليه لمستشفى جرجا المركزي، وانتقلت قوات كبيرة لاحتواء الموقف ومنع تطور الخلاف بين العائلتين.
وصرح مدير أمن سوهاج أن الحادث وقع منذ نصف ساعة في نيابة جرجا عندما توجه إلى قسم الشرطة يشكو جاره بسبب خلافات بينهما وبعد العرض على النيابة قام الجاني بمعاونة أقاربه بقطع يد المجني عليه ولم تتمكن الشرطة من معرفة إذا كانت ذراعه كلها بترت أم جزء منها.
وتم نقل المجني عليه إلى المستشفى في الحال وتبين للشرطة أن مشاجرة نشبت بين الطرفين منذ عام وأصيب فيها الجاني وتجددت المشاجرة بينهما منذ قليل.