خروج جنازة عضوا التيار الشعبي من عمر مكرم .. والمشيعون يطوفون التحرير وسط هتافات «الرئيس هو المسئول»
جنازة الشهيدين
صلي المشيعون الجنازة علي الشهيدين عمرو سعد ومحمد الجندي وتحرك الجثمان إلي محل دفنهما مع أهالي  الشهيدين.وتحرك المشيعين في مسيرة إلي ميدان التحرير وسط هتافات " يا نجيب حقهم يا نموت زيهم"، "الجندي مات مقتول .. والمرسي هو المسئول" .
 
كان  قد وصل  إلي مسجد عمر مكرم جثمان الشهيدان  عضوا التيار الشعبي وسط هتافات  من المشيعين "لا إله إلا الله الشهيد حبيب الله" وسط بكاء أصدقاء الشهيدين  وأهلهم وعدد كبير من المشيعين.
 
وحضر الجنازة حمدين صباحي و جورج إسحاق والدكتورة منى مينا والعشرات من أعضاء التيار الشعبي وحركات وأحزاب سياسية مختلفة.
 
وأعلن  التيار الشعبي أن صلاة الجنازة على جثمان الناشط محمد نبيل عبدالعزيز  الجندي، وعضو التيار الشعبي ستقام بمسجد عمر مكرم بميدان التحرير عقب صلاة  الظهر.
 
من جهتها أكدت وزارة الصحة وفاة الناشط محمدالجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال، صباح اليوم الأثنين.
 
وذكر  تقرير لوزارة الصحة عن حالة الجندي الصحية قبل وفاته، أنه تم نقله إلى  مستشفى الهلال فجر الاثنين الماضي الموافق 28 يناير، وكان يعاني من تدهور  بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
 
وأوضح  التقرير أن الجندي كان يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه بنزيف داخل غشاء  الأم العنكبوتية، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة، وقد تم مناظرة  المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي.