«أوغلو» يؤكد استعداده لـ«خدمة القضية الاسلاامية» بعد انتهاء مهامه
د.أكمل الدين إحسان أوغلو
أكد الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى أكمل  الدين إحسان أوغلو أنه على أتم الاستعداد لتقديم أي عمل تتطلبه خدمة  الإسلام بعد انتهاء مهامه منصبه بالمنظمة نهاية العام الجاري 2013.
 
وقال الأمين العام، على هامش الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية  الثانية عشرة التي تعقد في القاهرة يومي الأربعاء والخميس المقبلين  «إنني  أفنيت حياتي في خدمة العالم الإسلامي سواء في المجال العلمي أو الأكاديمي  أو الثقافي أو السياسي أو الدبلوماسي .. وأى عمل تتطلبه خدمة الإسلام  فسأكون على أتم الاستعداد لتقديمه..وسأكون خادما مخلصا لهذه القضية دائما  فى حياتى».
 
 
وحول توقعاته من رئاسة مصر للقمة الإسلامية على مدار ثلاث سنوات ، أجاب  إحسان أوغلي بأن مصر دولة رائدة فى العالم الإسلامى ولها تاريخ طويل فى  الدفاع عن الإسلام وخدمته ..كما أنها اليوم دخلت عهدا جديدا تؤكد فيه  تطلعات الشعوب إلى الديمقراطية والأمن والاستقرار وتؤكد هويتها الإسلامية.
 
 
وتابع «إن رئاسة مصر للقمة ستكون مهمة جدا ، ونتمنى لها كل التوفيق ،  ولا شك أن لديها خبرات وطاقات كبيرة ، فهى بلد الأزهر الشريف ، وهى بتراثها  العريق أسهمت فى بناء الحضارة الإسلامية وهو ما يجعل لها مكانتها الخاصة».
 
 
وردا على سؤال حول التحديات التى تواجه منظمة التعاون الإسلامي..قال  الأمين العام «ستظل هناك دائما تحديات خاصة وأن العالم يتطور ، والمشاكل  تتنوع ، ومجالات العمل تتقدم ، فمثلا فى ديسمبر 2005 بدأنا الخطة العشرية  2005 /2015 ، وقطعنا شوطا كبيرا فى استكمالها ولابد الاستمرار فى تنفيذ  ذلك»، مشيرا إلى أن هناك تحديا آخر يتمثل فى ضرورة عقد دورات القمة فى فترة  زمنية أقل من 3 سنوات ، وهو ما يتطلب توافق الدول الأعضاء على هذا الأمر.
 