البناء والتنمية بالفيوم يؤكد مليونية الجمعه القادمة سلمية ونسعى لتدويل قضية عمر عبد الرحمن
حزب البناء والتنمية
اكد صالح شماطة امين حزب البناء والتنمية فى الفيوم ان الدعوة التى اطلقها الحزب الى مليونية الجمعه القادمة فى ميدان رابعة العدوية  هدفها  الاول هو حماية الشرعية ولا نقصد من وراءها عنفا او صداما وهى مليونية  سلمية اراد الحزب بها ان يؤكد ان هناك فصيل كبير مع الشرعية وانه رغم ان  هناك العديد من القوى الاسلامية التى اعلنت عدم مشاركتها فى هذه المليونية  الا اننا ماضون فى طريقنا والدعوة لها . جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر الحزب فى الفيوم .
 
اشار "شماطه"  الى ان الحزب والجماعة الاسلامية لم تفرط فى قضية الدكتور عمر عبد الرحمن  لان افضاله كبيره ليس على ابناء الجماعة الاسلامية فقط ولكن على مختلف  الفصائل الاسلامية واضاف الدكتور محمد عبد الباقى ممثل حزب البناء والتنمية  بالفيوم الى ان الجماعة الاسلامية لم تتخلى عن قضية الدكتور عمر عبد  الرحمن مؤكدا ان هذه القضية تتطلب التحرك الشعبى والسياسى والدبلوماسى  والقانونى وانهناك وعد من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بطرح القضية  على الرئيس الامريكى اوباما خلال زيارته القادمة  لامريكا .
 
اضاف ان هناك  تواصل مع العديد من المنظمات الحقوقية فى الداخل والخارج للافراج عن  الدكتور عمر عبد الرحمن خاصة انه رجل كفيف واصبح قعيد وانه زج به فى هذه  القضية ظلما وانه لم يدبر او يرتكب اى جريمة تستدعى سجنه مدى الحياه .