بالفيديو.. مئات من النشطاء السياسيين أمام مسجد عمرو مكرم انتظارا لوصول جثماني الجندي وعمرو سعد
والدة الشهيد عمرو سعد
تواجد المئات من النشطاء السياسين واعضاء التيار الشعبي المصري امام  مسجد عمر مكرم في انتظار جثمان الشهيد محمد الجندي عضو التيار وضحيه  التعذيب، حيث تواجدت سالي توما، وجورج اسحاق.
 
ومن المقرر ان يصل خلال دقائق لاقامة صلاه الجنازة عليه.
 
وبدأت الجنازة في التحرك من مصر القديمة، بحضور حمدين صباحي.
 
كما ستشيع جنازة عمرو سعد عبد الرحمن، ثاني شهيد في احداث الاتحادية، والذي اعلن وفاته امس بستشفى هليوبوليس.
 
وررد المشيعون «ياشهيد نام وارتاح.. واحنا نكمل الكفاح».
 
لمشاهدة الفيديو
 