جليلي : إسرائيل ستندم اذا قامت بالعدوان على سوريا
جليلي والاسد
صرح سعيد جليلي أمين المجلس الأعلى للأمن  القومي الإيراني في مؤتمر صحفي أقيم منذ قليل بدمشق  في أعقاب  زيارته   لسوريا أن "إسرائيل فشلت في شق الصف السوري".
 
و أضاف "العالم الإسلامي لن يسمح بالهجوم على سوريا".
 
و قال جليلي أيضاً "إيران ستستغل نفوذها في رد الفعل المناسب".
وأكد " إسرائيل ستندم على العدوان على سوريا" .
 
و قد إلتقى الرئيس السوري بشار الاسد أمس  الاحد أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي، بحسب ما نقل  التلفزيون الرسمي السوري.
وبث التلفزيون السوري صوراً للقاء الذي جمع بين الاسد وجليلي وعدد من المسؤولين، دون أن يضيف المزيد من التفاصيل حول اللقاء.
 
وكان جليلي أكد لدى وصوله مطار دمشق السبت دعم بلاده "لسوريا لتبقى صامدة وقادرة على التصدي لكل مؤامرات الاستكبار العالمي".
 
وتأتي زيارة جليلي، وهي الاولى له الى  العاصمة السورية اغسطس الماضي، بعد ايام من غارة جوية نفذتها طائرات حربية  اسرائيلية قرب دمشق فجر الاربعاء.
وتعد ايران ابرز الحلفاء الاقليميين لنظام  الرئيس السوري، وتتهم الولايات المتحدة ودولا عربية واقليمية بدعم  المقاتلين المعارضين الذين يواجهون القوات النظامية في نزاع مستمر في  البلاد لاكثر 22 شهرا ادى الى مقتل اكثر من 60 الف شخص بحسب الامم المتحدة.