 وزارة الدفاع الروسية: سفن إنزال تتوجه إلى شرق البحر المتوسط 
أعلنت وزارة الدفاع الروسية، أن 4 سفن إنزال تابعة لأسطول البحر الأسود الروسي، ستصل إلى شرق البحر المتوسط قريبا .
 
وأوضحت الوزارة، في بيان اليوم الثلاثاء نقلته وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية:"أن سفينتي الإنزال "كالينينجراد" و"شابالين" غادرتا ميناء نوفوروسيسك متوجهتين إلى شرق البحر المتوسط، فيما ستصل سفينتان أخريان هما "ساراتوف" و"آزوف"، إلى شرق البحر المتوسط قبل نهاية الشهر الجاري .
 
ورجح مصدر عسكري روسي :"أن تسند إليها مهمة المشاركة في عملية ممكنة لإجلاء الرعايا الروس الراغبين في مغادرة سوريا إلى روسيا" .