 نيجيريا تحاكم 15 بحارًا روسيًّا بتهمة تهريب الأسلحة  
كشفت مصادر في أبوجا النقاب، اليوم الثلاثاء، عن أن الأجهزة القضائية النيجيرية ستعقد يوم الاثنين المقبل، جلسة استماع لـ15 بحارًا روسيًّا واجهتهم اتهامات بتهريب الأسلحة، وذلك عقب رفض التماس تقدم به صاحب السفينة التي يعملون عليها للإفراج عنهم. 
 
وأفادت وكالة أنباء رايانوفوستي الروسية، في نبأ أوردته على موقعها الألكتروني، أن إحدى المحاكم النيجيرية عقدت اليوم الثلاثاء جلسة استماع أولية لتقرر ما إذا كانت ستوافق على الإفراج عن البحارة الروس لإنهاء فترة احتجازهم التي بدأت في الـ25 من شهر أكتوبر الماضي إلا أنها قررت عقد جلسة اخرى الاسبوع المقبل.
 
وكانت السفينة "ميري سيدايفر" قد احتجزت في ميناء لاجوس النيجيري يوم 19 من شهر أكتوبر الماضي عقب اكتشاف السلطات هناك لمجموعة متنوعة من الأسلحة في داخل السفينة، منها 14 بندقية كلاشنيكوف ورشاشات من طراز "إيه كيه-47" بجانب 5 آلاف طلقة ذخيرة.
 
من جانبها، اعتبرت مجموعة "موران سكيوريتي جروب" المالكة للسفينة أن هذه الأسلحة وضعت لحماية طاقمها من هجمات القراصنة الذين يظهرون في الأغلب على طول سواحل نيجيريا.