 نيجيريا ترفض إصدار بيان بشأن أنباء عن مهاجمة سفينة قبالة سواحلها  
رفضت البحرية النيجيرية، اليوم الثلاثاء، نفي أو تأكيد أنباء عن مهاجمة سفينة أجنبية قبالة السواحل النيجيرية منذ يومين واختطاف عدد من البحارة الأجانب.
 
وقال مسئول في البحرية، رفض الإفصاح عن هويته، إنه ليس لديه معلومات أكيدة عن مسألة اختطاف السفينة، والتي تناقلتها وسائل إعلام عالمية، اليوم الثلاثاء، نقلاً عن المكتب الدولي للملاحة، والذي أشار إلي أن مسلحين يعتقد أنهم قراصنة قاموا بمهاجمة السفينة واختطاف عدد من بحارتها.
 
يذكر أن نيجيريا كثّفت إجراءات محاربة القرصنة مؤخرًا، بعد أن هدّدتها وزارة الأمن الداخلي الأمريكي، بوضعها علي قائمة الدول التي تمتلك موانئ غير آمنة، بسبب زيادة أعمال القرصنة والاعتداءات علي السفن في المياه الإقليمية النيجيرية.
 
وانتشرت عمليات الاختطاف في نيجيريا، وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية، من أجل الحصول علي فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرًا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا، إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظا علي سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.