 الهند تطور نسخة مصغرة من صاروخ «براهموس» لتسليح مقاتلات سلاحها الجوى 
ذكرت وكالة "برس ترست أوف انديا"، اليوم الثلاثاء، نقلا عن مسئولين في شركة براهموس الهندية، أنه يتم حاليا تطوير نسخة مصغرة من صاروخ براهموس الأسرع من الصوت، الذي يبلغ مداه 290 كيلومترا لتسليح مقاتلات سلاح الجو الهندي. 
 
وأضافت، أن النسخة الجديدة ستناسب طائرات سلاح الجو، من بينها سوخوي 30 وميراج2000 و126 من المقاتلات متعددة الأدوار التي سيتم الحصول عليها قريبا، مشيرة إلي أن مدى الصاروخ سيكون أقصر بثلاثة أمتار عن الصاروخ الحالي الذي يبلغ مداه 290 كيلومترا .
 
وأوضحت الوكالة أن شركة براهموس للطيران تخطط إجراء اختبار تحت الماء لهذا الصاروخ في القريب العاجل مما يمهد الطريق أمام إدخاله في غواصة هندية .
 
 