 وزير خارجية الهند: بلادنا والآسيان يتشاركان رؤية السلام والرخاء فى آسيا 
قال وزير الخارجية الهندى سلمان خورشيد إن علاقات بلاده بدول الآسيان تشهد تدفقا فى الآراء والثقافة والعلوم، ووصفها بأنها علاقات "حضارة بين الجانبين وتاريخ من المبادلات فى مجالى التجارة والتعليم".
 
وأضاف خورشيد فى كلمة له اليوم، الثلاثاء، فى افتتاح فعاليات "حوار دلهي" الذى يعقد بالعاصمة نيودلهى تحت عنوان " الهند ..رابطة الآسيان: رؤية للشراكة والرخاء"، أن الهند ودول الآسيان يتشاركان فى " رؤية آسيا تنعم فى سلام ورخاء ونهضة" والتى تسهم فى إرساء السلام والأمن الدوليين.
 
وأشار خورشيد إلى أن الناتج الإجمالى المحلى لهذه الدول بلغ .83 تريليون دولار وتم الانتهاء من المفاوضات حول اتفاقية التجارة الحرة فى الخدمات والاستثمار التى ستوفر وظائف عمل وتعاون أكبر بين الشعوب.
 
وأفاد خورشيد بأن التبادل التجارى بين الهند ودول الآسيان شهد نموا يزيد عن 22 % فى السنوات القليلة الماضية، وقد تخطت التجارة 70 مليار دولار العام الماضى ومن المستهدف أن تصل إلى 100 مليار دولار بحلول عام 2015.
 
وذكر أن الإرهاب الدولى والجريمة المنظمة عبر الحدود وغسيل الأموال وتهريب المخدرات وأمن الإنترنت تعد قضايا تحتاج إلى تعاون أكبر من قبل المجتمع الدولي، مؤكدًا أن هذه القضايا تتطلب إيجاد حلول مبتكرة وجديدة لمواجهة التعقيدات المتزايدة لهذه القضايا.