 سلطات مطار هيثرو تلغي 120 رحلة بسبب الضباب الكثيف 
ألغت سلطات مطار هيثرو الدولي، 120 رحلة طيران من وإلى، لندن اليوم الثلاثاء، بينها 20 رحلة لـ«بريتش إيروايز»؛ بسبب الضباب الكثيف الذي ساد العاصمة البريطانية وانخفاض مستويات الرؤية. 
 
وقالت إدارة المطار، إن "المسافرين الذين تم تأجيل رحلاتهم اليوم، يستطيعون الحجز على رحلة أخرى أو تسلم قيمة الحجوزات من شركات الطيران التي كانوا يعتزمون المغادرة عليها"، مشيرة إلى أن "الرحلات تسير الآن وفق برنامجها، وسيتم العمل على تعويض الرحلات التي تم تأجيلها".
 
كانت شركة «برتيتش إيروايز»، والتي وقعت على اتفاق اندماج مع شركة «ايبريا» الإسبانية قد تعرضت لأزمة مضاعفة؛ بسبب إضراب العاملين في شركة «ايبريا» على خلفية تسريح 3.800من العاملين؛ مما أثر على رحلاتها من وإلى لندن.
 
 