 مصدر سياسى: نتنياهو يتوصل لأول اتفاق بشأن الحكومة الجديدة 
قال مصدر سياسي، إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اتخذ أول خطوة في تشكيل حكومة جديدة اليوم الثلاثاء، بالتوصل إلى اتفاق ائتلاف مع وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني. 
 
وجاء في مسودة اتفاق الائتلاف المؤلفة من خمس صفحات وحصلت عليها رويترز أن ليفني التي تنتمي إلى الوسط ستتولى وزارة العدل وستقوم أيضا بدور مماثل للدور الذي قامت به في حكومة سابقة كمفاوض للسلام مع الفلسطينيين.
 
وتوقفت محادثات السلام منذ عام 2010 وجاء في اتفاق الائتلاف أن نتنياهو وليفني "سيعملان لدى تشكيل الحكومة الجديدة من أجل استئناف العملية الدبلوماسية."
 
وسيكون الاتفاق هو الأول لنتنياهو بعد أسابيع من المفاوضات مع زعماء الأحزاب منذ فوز حزب ليكود الذي يتزعمه في الانتخابات التي جرت يوم 22 يناير لكنه لم يحصل على أغلبية في البرلمان.
 
وقال ليكود في بيان إن زعيمي الحزبين سيدليان باعلان مشترك في وقت لاحق اليوم في البرلمان.
 
وقال مصدر في حزب ليكود طلب عدم نشر اسمه لرويترز إن ليفني وافقت على الانضمام الى حكومة نتنياهو الجديدة.
 
وأمام نتنياهو شهر آخر للتوصل إلى اتفاق مع شركاء لتشكيل ائتلاف للسيطرة على ما لا يقل عن نصف مقاعد البرلمان البالغ عددها 120 مقعدا.
 
وحصل ليكود الذي خاض الانتخابات على قائمة واحدة مع حزب يميني آخر على 31 مقعدا في البرلمان .
 
وحصل الحزب الصغير الذي تتزعمه ليفني وينتمي للوسط على ستة مقاعد.