 إسرائيل تؤكد عدم معارضتها لنشر بعض ملابسات وفاة السجين «إكس» 
قالت السلطات الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، إنها: "لا تعارض نشر بعض التفاصيل عن ملابسات وفاة بن زيجر، المعروف بالسجين "إكس" في سجن أيالون، قبل أكثر من عامين".
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، أن السلطات الإسرائيلية أبلغت محكمة الصلح في مدينة "ريشون لتصيون"، بأنه يمكن نشر جزء من التقرير، الذي قدمته القاضية، دافنا بلاتمان، بهذا الصدد قبل نحو شهر ونصف.
 
وطلبت السلطات الإسرائيلية من المحكمة منحها 3 أسابيع بالنسبة للأجزاء من التقرير، التي لا يسمح بنشرها.
 
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، قد حذّر يوم الأحد الماضي، من أن الكشف عن نشاطات استخبارية أكثر مما تقتضيه الضرورة، قد يمس بأمن إسرائيل بشكل خطير، وذلك تعقيبًا على قضية السجين "إكس" .
 
يُذكر أن السجين "إكس"، يُدعى بن زيجر، وهو أسترالي يهودي يبلغ من العمر 34 عامًا، عثر عليه مشنوق في زنزانة في سجن أيالون قرب الرملة، جنوب تل أبيب، في ديسمبر 2010.