 إطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريق المئات من المتظاهرين في العاصمة الغينية  
استخدمت قوات مكافحة الشغب الغينية اليوم قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المئات من المتظاهرين المناهضين للحكومة في العاصمة كوناكري.
 
وذكرت شبكة ( إيه بي سي نيوز ) الأمريكية أن المتظاهرين أقاموا حواجز في الطرق وقاموا برشق السيارات بالحجارة، حيث استخدموا جذوع الأشجار والصخور في إقامة سدود على الطرق.
 
وأوضح مسئول بالشرطة الغينية أن المتظاهرين قاموا بتحطيم نوافذ السيارات وإشعال النيران في إطارات عجلاتها ، مشددا على أن الشرطة لن تتهاون معهم ولن تسمح لهم بتعطيل المرور، مشيرا إلى أنه تم اعتقال بعضهم.
 
وتأتي هذه المظاهرات المطالبة بالتغيير والتي يشارك فيها الشباب من نشطاء المعارضة؛ قبل نحو عشرين يوما من الانتخابات العامة المقرر إجراؤها في البلاد في 12 مارس المقبل.
 
وقد تسببت هذه الأحداث في إغلاق المحال التجارية وتوقف حركة المواصلات الخاصة، إلا أن المكاتب والهيئات الحكومية واصلت العمل في هذه الأثناء.