 ألمانيا توافق على إرسال 330 جنديا لمالي 
وافق مجلس الوزراء الألماني، اليوم الثلاثاء، على إرسال ما يصل إلى 330 فردًا من القوات المسلحة إلى مالي لتدريب قواتها وتوفير مساعدات فيما يتعلق بالتموين والنقل للجنود الفرنسيين والقوات من غرب إفريقيا التي تقاتل المتمردين الإسلاميين.
 
وقال شتيفن زيبرت، المتحدث باسم الحكومة، في بيان إن البعثة الألمانية التي لا تزال بحاجة إلى موافقة مجلس النواب الألماني لن يسمح لها بالمشاركة في أي عمليات قتالية.
 
وأرسلت فرنسا قوات إلى مالي في يناير لوقف تقدم متمردين على صلة بتنظيم القاعدة تخشى قوى غربية أن يحولوا مالي إلى قاعدة انطلاق لمزيد من الهجمات.
 
ونجح التدخل الفرنسي في طرد المتمردين من المراكز الحضرية الرئيسية في شمال مالي إلى الجبال والصحراء.
 
وقالت برلين إن ما يصل إلى 180 جنديا ألمانيا من رجال ونساء سينضمون إلى البعثة التدريبية العسكرية التابعة للاتحاد الأوروبي في مالي.
 
وأضافت أن 150 آخرين سيساعدون في نقل القوات الإفريقية والفرنسية وتزويد الطائرات بالوقود خلال البعثة التي تستمر عاما.