 الشرطة السودانية تفرّق مظاهرة لعاملين في الحقل الصحي بالخرطوم 
فرّقت الشرطة السودانية، اليوم الثلاثاء، تجمعا لعاملين في الحقل الصحي ضد قرار حكومي بنقل أكبر مستشفى للأطفال في البلاد من مكانه الحالي، بحسب ما أفاد شهود.
 
وقال شهود عيان: "تجمع حوالي 300 من العاملين في الحقل الطبي أمام مستشفى جعفر بن عوف للأطفال في وسط الخرطوم معترضين على خطة الحكومة لنقل المستشفى إلي جنوب العاصمة السودانية".
 
وتقول سلطات حكومة ولاية الخرطوم أن عملية النقل هو جزء من خطة توزيع ولا مركزية للخدمات الصحية.
 
ورفع المتظاهرون لافتات تخاطب وزير الصحة كتب عليها "سنلغي قرارك"، وقال الشهود: "بعد 30 دقيقة جاءت شرطة مكافحة الشغب وضربت المتظاهرين حتى تفرقوا".