 أوباما يحث الكونجرس على اتخاذ إجراءات لتجنب تخفيضات الإنفاق الحكومي 
دعا الرئيس الأمريكي باراك أوباما الكونجرس الأمريكي، الذى بدأ اليوم عطلة لمدة أسبوع، إلى الإسراع في اتخاذ الإجراءات الكفيلة بالحيلولة دون تطبيق التخفيضات التلقائية في الإنفاق الحكومي التي تضر بالولايات المتحدة ضررًا بالغًا والتي وصفها بأنها عشوائية وغير عادلة وغير ذكية.
 
جاء ذلك في بيان ألقاه الرئيس الأمريكي باراك أوباما في البيت الأبيض، اليوم الثلاثاء، حذر فيه من عواقب التخفيضات التلقائية في الإنفاق الحكومي المقرر تطبيقها اعتبارا من الأول من مارس القادم أي بعد 10 أيام.
 
وقال أوباما إن هذه التخفيضات شديدة الضرر على الأمن القومي الأمريكي والقدرات العسكرية للولايات المتحدة وخلق الوظائف التي سيتم فقد الكثير منها من خلال تسريح الكثير من المدرسين والعاملين في خدمات الإغاثة كما ستحرم الكثير من الأمريكيين من خدمات الرعاية الطبية.