حملة لنظافة احياء وقري بئر العبد
العريش  صالح العلاقمي
نفذت
            الوحدة المحلية لمركز ومدينة بئر العبد  حملة تجميل ونظافة  تحت اشراف
            اللواء خليل العجوز رئيس مركز و مدينة بئر العبد في اطار الدعوة الي انضباط
            للشارع السيناوى بمدينة بئر العبد .
وقد استهدفت الحملة إزالة
            المخالفات و الاهتمام بنظافة المدينة بمشاركة منظمات المجتمع المدني
            والمواطنين  حرصا منهم علي نظافة مدينتهم .
وقال عدلى اليمانى نائب
            رئيس مجلس مدينة بئر العبد    إن الحملة مستمرة لتغطية كافة احياء المدينة ,
            وكذلك قري المركز كونها تمثل المدخل الغربي لمحافظة شمال سيناء  ، ويتطلب
            الامر رفع درجة الاهتمام لتكون مظهر جمالي مشرف للمحافظة.