نيكول سابا تنفي انضمامها لـ"العراف"
رحاب فوزي
اعلنت
            الفنانة اللبنانية نيكول سابا أنها لم تنضم لأسرة المسلسل الدرامي الجديد "
            العراف" بطولة زعيم الكوميديا عادل امام كما تردد عبر بعض المواقع
            الالكترونية.
وقالت نيكول في تصريح خاص إن العمل بجوار فنان كبير
            مثل الزعيم عادل امام هو شرف لأي فنان لكنها لم توقع اي تعاقد لأعمال فنية
            يجمع بينها وبينه حتى كتابة هذه السطور.
يذكر أن نيكول سابا قدمت
            اول بطولة سينمائية لها مع عادل اما في فيلم التجربة الدانمركية الذي حقق
            انتشارا ملموسا وقت عرضه في الفضائيات.