دراسة: الرجال بحاجة للتذكير بغسل أيديهم باستمرار
واشنطن أ ش أ
أشارت دراسة حديثة إلى أن الرجال شأنهم شأن الاطفال  بحاجة مستمرة الى
            تذكيرهم بضرورة غسل أيديهم باستمرار من خلال بعض الرسائل  التذكيرية فى
            دورات المياه الخاصة بالرجال .
فقد أكد الباحثون ان الرجال أكثر  عرضة لغسل أيديهم بعد الذهاب إلى المرحاض إذا رأوا رسائل تذكيرية تنبههم للقيام  بذلك.
وقام باحثون من عدة جامعات بالولايات المتحدة الامريكية بنشر علامات دعائية بدورات المياه المخصصة للرجال في الكلية التي مفادها ان "أربعة من أصل خمسة طلاب  يغسلون أيديهم في كل مرة يستخدمون فيها المرحاض.
ولفت
            باحثون بجامعة ميشجان الى انه قبل وضع الملصقات ذكر المشاركون الذكور انهم
            قاموا بغسل أيديهم بصفة دورية وصلت نسبتها الى 75 فى المائة ، ولكن بعد
            لصق  الرسائل التذكيرية أعلى دورات المياه قفز الرقم الى 86 فى المائة.
وأكدوا أن تلك الرسائل التذكيرية بمثابة حل سحرى لتنبيه ودفع الرجال إلى غسل أيديهم
            مباشرة عقب استخدام المرحاض ، حيث أشارت الدراسة التى شملت 252 رجلا الى
            ان معدلات غسل اليدين بين الذكور بشكل عام أقل من المستوى الامثل والتى
            تجازوت  نسبه 50 فى المائة.
وقد تناولت دراسات سابقة بيانات مفادها ان
            هناك 77 فى المائة من الرجال يغسلون  أيديهم بعد استخدام المراحيض العامة،
            مقارنة بحوالى 93 فى المائة من النساء.
ويعتقد الباحثون أن نتائج الدراسة من شانها أن تساعد في تحسين الصحة العامة، خاصة  أثناء موسم البرد والأنفلونزا