الأمطار تخمد نار الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بسيمون بوليفار
أ ش أ
ساد الهدوء الحذر صباح اليوم الخميس ميدان سيمون بوليفار بعد موجة من الاشتباكات التى شهدها أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط قيام الأجهزة الأمنية بإلقاء القبض على عدد
            من المتظاهرين خلال الاشتباكات بميدان سيمون بوليفار؛ وذلك قبل أن تتوقف
            تلك الاشتباكات فجر الخميس 31 يناير بسبب سقوط مياه الأمطار.
وعلى الصعيد نفسه، شهد ميدان التحرير هدوءا تاما نظرا لالتزام معظم المعتصمين بخيامهم
            فى ظل سقوط المطار وشدة برودة الطقس ؛ حيث لم يشهد الميدان سوى تواجد بعض
            الباعة الجائلين ، وكذلك المواطنين المارين من خلاله للذهاب الى أعمالهم سواء بمجمع التحرير أو منطقتى وسط القاهرة أو جاردن سيتى.
وعلى
            صعيد آخر، ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية لليوم السادس على التوالى بسبب
            انخفاض أعداد المعتصمين نظرا لبرودة الطقس واتجاه غالبية القوى السياسية
            المعارضة للاعتصام بميدان التحرير، فى الوقت الذى شهد فيه محيط القصر
            تواجدا متوسطا لقوات الأمن.