"البرد" يمنع ميسرة من التصوير
رحاب فوزي
اصيبت الفنانة
            ميسرة بنزلة برد شديدة مما استدعى أن يلزمها الاطباء بالراحة لمدة اسبوع
            كامل حتى يمكنها معاودة نشاطها الفني مرة أخرى.
واستغلت ميسرة فرصة توقف التصوير في مسلسلها الدرامي "ويأتي النهار" لتنفيذ ما قاله الاطباء والحصول على راحة من العمل.
يذكر
            أن مسلسل "ويأتي النهار" من بطولة فردوس عبد الحميد وعزت العلايلي وعزت
            أبو عوف وحسين الإمام وأحمد منير ، من تأليف مجدي صابر و إنتاج شركة صوت
            القاهرة و إخراج محمد فاضل.