عودة حركة قطارات الوجه القبلي  لطبيعتها
 
القاهرة _أ ش أ
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي إلى طبيعتها بعد تعطل 11 قطارا بسبب ما قام به المتظاهرون من اعتراض للحركة أمام القطارات على مزلقان أرض اللواء.
وقال رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر المهندس حسين زكريا في تصريحات له صباح الخميس 31 يناير ، انتظمت حركة الوجه القبلى بعد تأخر 11 قطارا عن مواعيد رحلاته بمتوسط تأخير ساعة و15 دقيقة لكل قطار.
يشار الى قيام المتظاهرين باعتراض الحركة والوقوف على شريط السكة عند مزلقان ارض اللواء بامبابة على خط القاهرة - السد العالي وهو احد الخطوط الرئيسية للوجه القبلى.