الإبراهيمي يراهن على  جهود مجلس الأمن الدولي لحل الأزمة السورية
دمشق -أ ش أ
جدد المبعوث الدولي إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي  التعبير عن قلقه البالغ إزاء الوضع المتردي في سوريا، وقال "إنه يراهن على مجلس الأمن الدولي في جهوده لحل الأزمة المستمرة منذ نحو عامين".
وأكد
            ألإبراهيمي في تصريح خاص لراديو (سوا) الأمريكي الخميس 31 يناير  أن
            القضية السورية هي من أكثر القضايا التي تهدد الأمن والسلم المحلي
            والإقليمي  والدولي، مشيرا إلى أن حل الصراع في سوريا لن يكون عسكريا.
وقال
            المبعوث الدولى "إن رهاني الرئيسي هو الحقيقة على مجلس الأمن لأن  الأطراف
            السورية، كما يحصل كثيرا في مثل هذه الأزمات، غير قادرة وغير مستعدة لحل
            مباشر في ما بينها".
وأوضح أن الدول العربية المجاورة لسورية "عاجزة على
            أن تقدم مساعدة بناءة في  الحل، وبالتالي مجلس الأمن هو مسؤول عن السلم
            والأمن في العالم"، حسب قوله.
وأشار إلى أن إزاحة الرئيس بشار الأسد عن السلطة بالقوة ليست مطروحة، لافتا  إلى أن ثمة مؤيدين له داخل سوريا.
وأضاف
            "أتمنى أن لا يكون الحل عسكريا بأي طريقة من الطرق، أما موضوع الرئيس
            السوري فأنا حقيقة لم أتكلم عنه أبدا، لكن ليس سرا أن الكثير من السوريين
            يرون أن بقائه في السلطة جزء من المشكلة وليس جزءا من الحل"، إلا أنه أردف قائلا إن للأسد  مؤيدين في سوريا".
وحذر المبعوث الدولي الأخضر الإبراهيمي المجتمع الدولي من عواقب عدم الإسراع  في إيجاد حل واستمرار معاناة الكثير من السوريين.