الرئيس مرسي يصل القاهرة بعد زيارة قصيرة لألمانيا
أسماء البكري
اعلنت
            رئاسة الجمهورية فجر الخميس 31 يناير عن وصول الرئيس محمد مرسي إلى
            القاهرة بعد زيارة قصيرة قام بها الاربعاء 30 يناير لجمهورية المانيا.
وذكرت الرئاسة في بيان لها نشر على الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي د. ياسر
            علي  أن السيد الرئيس د. محمد مرسي إلى ارض الوطن بسلامة الله في الساعة
            الرابعة والربع صباح الخميس عائدا من جمهورية المانيا الاتحادية بعد زيارة
            رسمية".
وأضاف البيان أن الرئيس اجرى خلال الزيارة مباحثات موسعة مع
            المسؤولين الالمان كما حضر سيادته جانبا من اجتماع مجلس الاعمال المصري
            الالماني وكذلك التقي سيادته مع مجموعة من المفكرين الالمان حيث دار الحوار
            حول عملية التحول الديمقراطي في مصر وافاق التعاون بين مصر وألمانيا وفي
            نهاية الزيارة التقي السيد الرئيس مع اعضاء من الجالية المصرية بألمانيا .