فردوس عبد الحميد ضد كبت طاقات الشباب السياسية
رحاب فوزي
أكدت
            الفنانة الكبيرة فردوس عبد الحميد أن ما يحدث على الساحة في مصر حاليا
            يعبر عن عدم نضج واستيعاب للحرية السياسية , فنجد اتجاهات متعددة تتحسس
            خطواتها على المشهد السياسي.
وأضافت في تصريح خاص لـ"بوابة اخبار
            اليوم" أن الدليل على نظريتها هو ظهور اتجاهات سياسية شابة كل يوم لها
            اهداف تختلف عن السابقة لها.
وأشارت فردوس أنها ضد اي كبت لفكر
            الشباب وعليهم توجيه هذه الطاقات لما يفيد بدلا من محاربتها مما يؤدي
            لاصطدامات عديدة بين كل الاطراف.