الطرابلسى :كنا الأفضل ولكن الأمور لم تسير كما نريد
الهام عبد الفتاح
تحفظ سامى الطرابلسى المدير الفنى لمنتخب تونس على أداء الحكم الجنوب إفريقى دانيل بينت الذى أدار  مباراة تونس وتوجو فى ختام لقاءات المجموعه الرابعه,ولكنه رفض أن يحمله خروج المنتخب التونسى من البطوله الإفريقيه .
 وقال الطرابلسى عقب اللقاء " لقد لعبنا المباراة كما ينبغى , لقد سيطرنا ولعبنا على الأجناب خاصه لوعرفنا أن قوة المنافس تتركز فى الوسط وفى الألعاب الهوائيه ولكن لم تسير الأمور كما نريد ."
وأضاف الطرابلسى "لست مراقب المباراة ولست هنا كى أتكلم عن التحكيم, أنا هنا لأتحدث عن فريقي وعن المباراة, ولست سعيدا بهذه المباراة لأننا لم نحقق هدفنا. "
 وقال سامى الطرابلسى عن الخطوة القادمه بالنسبه لفريقه"بالنسبة للمستقبل بعد ذلك، سنعود إلى تونس ونناقشه اما الان فدعنا نتحدث عن المباراة, أعتقد أنها كانت متوازنة وكنا الفريق الأفضل في الشوط الثاني وحاولنا السيطرة على الكرة,حتى لو كانت توجو تملك هجوما قويا وصنعت فرص كنا نعتقد أن بإمكاننا الفوز حتى النهاية, لكن كما قلت لسوء الحظ الأمور لم تسر في صالحنا اليوم ."