القبض على تشكيل عصابى لسرقة المحلات التجارية والمواطنين بالعمرانية
ألقت مباحث الجيزة القبض على 3 عاطلين لاتهامهم بتكوين تشكيل عصابى لسرقة المحلات التجارية والمواطنين بالإكراه بالعمرانية، حيث تم ضبطهم أثناء توجههم لسرقة كشك سجائر، وعثر بحوزتهم على أسلحة نارية وبيضاء، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت الواقعة أثناء متابعة الرائدين محمد طارق وإسلام عمار معاونى مباحث قسم شرطة العمرانية للحالة الأمنية بشارع الشعب فتمكنا من القبض على كل من "أحمد.س" 21 سنة و"خالد.م" 22 سنة و"كرم.م" 23 سنة عاطلين أثناء استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وضبط بحوزة الأول والثانى 2 سلاح أبيض "سكين" وبحوزة الثالث فرد خرطوش.
وبمواجهتهم اعترفوا أمام العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بتكوينهم تشكيلا عصابيا لسرقة المحلات التجارية والمواطنين بالإكراه، وأفادوا للمقدم هشام حجازى رئيس مباحث العمرانية أنهم كانوا فى طريقهم لسرقة محتويات كشك سجائر بشارع الشعب، وأضافوا أنهم سرقوا الدراجة البخارية التى يستقلونها من منطقة مساكن الشباب بالجيزة، فأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.