ضبط بندقية آلية ومخدرات بحوزة 5 متهمين بينهم مسجل خطر فى البحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط كل من "عثمان ع ح" 33 سنة" حداد مسلح ومقيم قرية 5 شمال التحرير - أبو المطامير وبحوزته بندقية آلية عيار 7.32 × 69 وعدد (10) طلقات من ذات العيار تحرر المحضر 3435/28/2013 جنايات مركز شرطة أبو المطامير.
كما تم ضبط "يونس إ أ" وشهرته ضيف "48 سنة" عامل زراعى ومقيم عزبة الأربعين - كوم القناطر مركز أبو حمص بحوزته فرد خرطوش عيار 12 محلى الصنع، وطلقة من ذات العيار تحرر المحضر 4472/19/2013 جنايات مركز شرطة أبو حمص.
وفى مجال قضايا المخدرات تم ضبط " هانى م س وشهرته "هانى سنيطة " 30 سنة" سائق ومقيم قرية عمر شاهين مركز بدر مسجل شقى خطر تحت رقم 1993 "فئة ب" سرقات عامة والسابق اتهامه فى عدد 19 قضية متنوعة، وبحوزته عدد (15) قطعة لمخدر الحشيش تزن حوالى 250 جراما، بقصد الاتجار، تحرر المحضر 1898 /6/ 2013 جنايات مركز شرطة بدر.
كما تم ضبط "سامى ع ا "36 سنة" عاطل ومقيم عزبة القلعة – دمنهور بحوزته قطعة لمخدر الحشيش تزن حوالى 200 جرام، بقصد الاتجار، وتحرر المحضر 5762 /20/ 2013 جنايات مركز شرطة أبو حمص.
وتم ضبط "عماد ع ف " 30 سنة" عاطل ومقيم بندر بدر والسابق اتهامه فى (3) قضايا متنوعة وبحوزته عدد (15) لفافة لمسحوق الهيروين بقصد الاتجار، وتحرر المحضر 1899 /7/ 2013 جنايات مركز شرطة بدر.