العثور على 11 قطعة أثرية بينها 5 من مسروقات متحف ميت رهينة خلال الثورة
نجحت الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار فى العثور على عدد من القطع الأثرية من بينها عدد من القطع الأثرية التى تم الاستيلاء عليها من داخل متحف ميت رهينة خلال أحداث ثورة 25 يناير، وبعرض تلك القطع على مفتش آثار ميت رهينة أقروا بأثريتها جميعا، فتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لتولى التحقيق.
تفاصيل تلك الواقعة بدأت مع تلقى ضباط الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار بالجيزة، معلومات من مصادرهم السرية مفادها قيام بعض العناصر الإجرامية بإخفاء بعض القطع الأثرية المسروقة من مخزن متحف ميت رهينة بدائرة مركز شرطة البدرشين بالجيزة.
ومن خلال التحريات أمكن التأكد من صحة المعلومات، فتم تشكيل فريق بحث والانتقال برفقة مفتشى آثار ميت رهينة للمكان المتحرى عنه، وتم ضبط كيس بلاستيك بوسط الحلفا وبمعاينته بمعرفة مفتشى الآثار تبين أن بداخله 11 قطعة أثرية منها 5 قطع مبلغ بسرقتها من مخزن متحف ميت رهينة خلال أحداث ثورة يناير.
وبفحص تلك القطع تبين أنهم عبارة عن إناء من الفخار ذو قاعدة دائرية ورقية طويلة وفوهة صغيرة بأبعاد 7,9 سم × 2,2 سم × 1,2 سم، ومسجل فى دفاتر مخازن الهيئة برقم 3968، وخرزة من الفخار مستطيلة الشكل لها ثقب بأبعاد 5 سم × 3 سم × 2 سم، ومسجلة تحت رقم 3999، و2 إناء من الفخار الأول بأبعاد 7,5 سم × 5 سم × 1 سم، والثانى بأبعاد 6 سم × 2 سم × 1 سم، مسجل برقم 3995 بمخزن الهيئة، وإناء صغير من الفخار له أذن بأبعاد 11 سم × 3 سم × 1,5 سم، ومسجل تحت رقم 3894.
كما شملت القطع الأثرية المضبوطة إناء من الفخار مستدير الشكل ذو فوهة بأبعاد 13 سم × 9 سم × 5,5 سم، وطبق من الفخار له أذن بأبعاد 11,5 سم × 3,5 سم × 5 سم، وطبق من الفخار الأحمر دائرى الشكل به شطوف من جوانبه بأبعاد 10سم × 4 سم × 5 سم، وإناء من الفخار كمثرى الشكل ذو فوهة مستديرة مكسورة من جوانبها وقاعدة بأبعاد 11 سم × 5 سم × 7 سم × 4 سم، وإناء من الفخار أسطوانى الشكل بأبعاد 2,5 سم × 2 سم، وإناء من الفخار ذو قاعدة مستديرة بأبعاد 3,5 سم × 4 سم × 2 سم، وقررت اللجنة بأثرية المضبوطات جميعها، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.