معركة بالأسلحة بين عائلتين وإصابة 7 بسبب إطلاق رصاص منذ عام بإمبابة
نشبت مشاجرة عنيفة بالأسلحة النارية بين عائلتين بمنطقة إمبابة محافظة الجيزة، مما أسفر عن إصابة 7 أشخاص، وكشفت التحريات أن سبب نشوب المشاجرة إطلاق طالب الرصاص بحفل زفاف منذ عام مما أسفر عن إصابة عامل، مما دفع الأخير-العامل- لإطلاق الرصاص انتقاما من الطالب وعائلته، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بلاغا بنشوب معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين بشارع أبو العلا بمنطقة إمبابة، فانتقل العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة والعقيد درويش حسين مفتش المباحث الى محل الواقعة وتبين من التحريات أن سبب نشوب المشاجرة إطلاق "ك.ع" 18 سنة طالب الأعيرة النارية ابتهاجا بحفل زفاف منذ عام مضى إلا أن رصاصة أصابت عاملا يدعى "م.ا" 45 سنة عامل وتجددت الخلافات مرة أخرى مما دفع العامل لاستدعاء أقاربه والتشاجر مع الطالب وأقاربه وأطلقت الأعيرة النارية مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص من المتشاجرين وطالب تصادف مروره بمكان المشاجرة.
وتمكن العقيد مصطفى كمال وكيل المباحث الجنائية والمقدم علاء بشير رئيس مباحث إمبابة من ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطر اللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير أمن الجيزة وتمت إحالة المتهمين إلى النيابة للتحقيق.