وفاة متهم داخل حجز قسم أكتوبر نتيجة هبوط بالدورة الدموية
لفظ متهم أنفاسه الأخيرة داخل حجز قسم شرطة أول أكتوبر محافظة الجيزة، نتيجة تعرضه لهبوط فى الدورة الدموية، فتم نقل الجثة للمستشفى، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
وتلقى العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر، بلاغا من الخدمات الأمنية على حجز القسم بوفاة أحد المتهمين، وتبين أنه يدعى "عبد الفتاح.س.أ" محكوم عليه بالسجن 6 أشهر لاتهامه فى قضية سرقة.
واستمع ضباط المباحث إلى أقوال باقى المحتجزين، الذين أكدوا أنه تناول وجبة العشاء وراح فى النوم، وفى الصباح الباكر فوجئوا بوفاته، ورحجوا أن يكون توفى بسبب هبوط حاد بالدورة الدموية، ولا توجد شبهة جنائية فى الوفاة.