ضبط 48 هاربا من تنفيذ أحكام و40 طن دقيق بدون فواتير بشمال سيناء
واصلت قوات الشرطة فى شمال سيناء، استنفار جهودها الأمنية لتحقيق التواجد الأمنى، وقال مصدر أمنى إن إدارة البحث الجنائى بالمديرية تمكنت من ضبط سيارة نقل بمقطورة عند كمين "الريسة"، قيادة م ع م محملة بعدد 40 طن دقيق، 10 أطنان فول بدون فواتير، وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.
وفى مجال تنفيذ الأحكام، تمكنت المديرية من ضبط عدد (48) مطلوبا، بينهم "م ف ح ا" والمطلوب فى قضية اشتراك فى سرقة بالإكراه، والمحكوم عليه فيها غيابياَ بالسجن المؤبد.
وتمكن رئيس مباحث قسم ثالث العريش الرائد وائل غانم، من ضبط المحكوم عليه "ع ى ا"، والمطلوب فى عدد (17) قضية تبديد، وعدد (28) محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، وعدد (8) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، وعدد (7) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، وعدد (2) محكوم عليهم فى جنح الغرامات المستأنفة.
كما تم ضبط عدد (103) مخالفات مرورية "عكس الاتجاه – مخالفة- انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص".