و80 أسطوانة بوتاجاز قبل بيعها بالسوق السوداء..
ضبط طن ملح غير صالح للاستهلاك الآدمى بالبحيرة
تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، برئاسة العميد مصطفى قاسم وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفى وكيل المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط "رضا م ك "40 سنة" بائع أسطوانات بوتاجاز ومقيم قرية السالمية - إيتاى البارود، لقيامه بتجميع كمية وقدرها (60) أسطوانة بوتاجاز مدعمه على السيارة رقم 1724 ب ر أ قيادة شقيقه فكرى "35 سنة" ومقيم بذات العنوان لبيعها بالسوق السوداء، تحرر المحضر 5960/2013 جنح مركز دمنهور.
كما تم ضبط "إبراهيم م ا" 38 سنة" موزع أسطوانات بوتاجاز ومقيم زاوية خنيزة
- مركز كوم حمادة لقيامه بالتصرف فى عدد (20) أسطوانة بوتاجاز، وبيعها بالسوق السوداء تحرر المحضر 5960/2013 جنح مركز كوم حمادة.
بينما تم ضبط "محمد. أ. إ" 42 سنة" صاحب مقلاة كائنة ببندر كوم حمادة، لحيازته واستخدامه كمية وقدرها (1) طن ملح طعام غير صالح للاستهلاك الآدمى، وتحرر المحضر 5665/2013 جنح مركز كوم حمادة.