ضبط سيارة محملة بـ24 ألف لتر بنزين 80 بسوهاج قبل تهريبها
تمكنت إدارة مباحث التموين، برئاسة العميد جلال أبو سحلى، مدير إدارة مباحث التموين، بإشراف اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، من ضبط سيارة محملة بكمية كبيرة من بنزين 80، قام قائدها ببيع جزء منها فى السوق السوداء.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغاً من إدارة مباحث التموين، بتمكن ضباط الإدارة من ضبط سيارة محملة بكمية كبيرة من بنزين 80، وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية.
وتبين من خلال تحريات العميد محمود العبودى، رئيس مباحث التموين، أنه قد تم ضبط "عصام. م"، 35 عاما سائق، ويقيم قسم ثان سوهاج قائد السيارة رقم 3815 ى ا ر محملة 24000 ألف لتر بنزين 80 قادمة من مستودع التعاون بأسيوط إلى مستودع التعاون بقنا، لقيام قائدها بالتصرف فى 20 لترا من الحمولة وبيعها بالسوق السوداء.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 395 إدارة مركز جهينة، كما أسفرت جهود الإدارة عن ضبط عدد 1 قضية تجميع سولار لبيعه فى السوق السوداء، وعدد 2 قضية تجميع أسطوانات بوتاجاز لبيعها فى السوق السوداء، وعدد 6 قضية إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات، وعدد 2 قضية تصرف فى جزء من حصة الدقيق بالمخبز، وعدد 3 قضية عدم الإعلان عن الأسعار، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المتهمين.