قوات الجيش تضبط 6 آلاف قرص مخدر و10 كيلو بانجو بحملة أمنية بالسويس
ضبطت قوات الجيش الثالث الميدانى، كمية كبيرة من الأقراص المخدرة ونبات البانجو، من خلال حملة أمنية مكثفة فجر اليوم الجمعة، بحى الأربعين بالسويس.
وتلقى مسئولو التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى، معلومة بوجود أحد الأوكار للمسجلين خطر وتجار المواد المخدرة بحى الأربعين، بالقرب من موقف مصر القديم، ويتم من خلال هذا المكان توزيع وبيع كميات كبيرة من الأقراص المخدرة والبانجو.
وعلى الفور، خرجت حملة مكثفة من قيادات التأمين، تمكنوا خلالها من ضبط 3 أشخاص يقومون ببيع هذه المواد وبحوزتهم 6 آلاف قرص مخدر، و17 لفافة من نبات البانجو من الحجم الكبير تزن 10 كيلو، بالإضافة إلى ضبط 5 قطع من السلاح الأبيض.
وتم التحفظ على المضبوطات بأحد النقاط الأمنية التابعة للجيش، وتحرير محضر الواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.