العثور على جثة لسيدة مجهولة الهوية مذبوحة داخل مزرعة بالبحيرة
عثر "زكريا عبد الرؤوف قنديل.57 سنة" شيخ خفراء قرية حلق الجمل، دائرة مركز أبوحمص، ومقيم بذات العنوان، على جثة لسيدة بأرض زراعية بذات القرية، وبها إصابات وتم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، بالحادث.
وبالانتقال والفحص تبين للواء محمد الخليصى مدير المباحث، والعميد محمد خريصة رئيس المباحث
من وجود جثة لسيدة "مجهولة الهوية" فى العقد الرابع من العمر، ترتدى كامل ملابسها "جلباب بنى × بيج، وبنطال لبنى اللون به خطوط سوداء وحذاء أسود" بأرض زراعية ملك "محمد على الغيطانى" منزرعة بأشجار الجوافة، وبها إصابات "قطع بأوردة اليدين، وجرح طعنى أسفل الرقبة، وكدمة بالرأس".
وتم إخطار النيابة العامة لتولى التحقيق ونقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام، وانتقل خبراء قسم الأدلة الجنائية لتصوير الجثـة، ورفع بصماتها للنشر عنها، وتحرر المحضر 2008/2013 إدارى المركز، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتحديد شخصية المتوفاة، وكشف غموض الواقعة.