ضبط بندقية آلية وسيارة مسروقة فى حملة أمنية بالسويس
تمكن ضباط المباحث بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس وإدارة المرور، من ضبط بندقية آلية وسيارة مسروقة، وذلك ضمن الحملات اليومية التى تقوم بها مديرية الأمن، لضبط الخارجين عن القانون.
تلقى اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، إخطارا من العميد سامى العزازى مدير المباحث الجنائية، بضبط سيارة صباح اليوم الجمعة، أثناء عبورها من نفق الشهيد أحمد حمدى، وبتفتيشها عثر بداخلها على بندقية آلية "ميرى" مسروقة من أحد أقسام الشرطة، وتم التحفظ على المضبوطات والسيارة والسائق، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
كما تم ضبط بمنطقة المميز بحى فيصل من قبل ضباط المرور، سيارة مسروقة ومبلغ عنها منذ أسبوعين، وكانت متواجدة على جانبى الطريق، وتم التحفظ على السيارة ونقلها إلى إدارة المرور، وتم إبلاغ صاحبها لتسليمها له، كما تمكنت الحملة من ضبط عدد كبير من الأسلحة البيضاء والمسجلين الخطر، وتم التحفظ عليهم، وجارى تحرير المحاضر اللازمة بهم.
ومن جانبه، صرح اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس لـ"اليوم السابع"، بأنه عقد لقاء مغلقا مع جميع ضباط المباحث بالسويس، وطالبهم باستمرار الحملات، ورفع درجة الطوارئ والاستنفار الأمنى بجميع أنحاء المحافظة، وضبط جميع الخارجين عن القانون، مؤكدا على استمرار الحملات، وعدم السماح لأحد بترويع المواطنين وسرقة أو تخريب فى ممتلكات عامة أو خاصة.