ضبط 1156 زجاجة زيت تموينى مدعم قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
تمكن الملازم أول سامى محمد عبده ضابط إدارة تأمين الطرق والمعين لرئاسة الخدمات الأمنية لكمين أولاد نصير بسوهاج، من ضبط سيارة محملة بكمية كبير من زيت التموين المدعم.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج بلاغا من الخدمة الأمنية المعينة لتأمين الطريق، بتمكن أحد الضباط بضبط سيارة محملة بكمية كبيرة من الزيوت التموينية المدعمة قبل تهريبها وبيعها فى السوق السوداء.
على الفور، انتقل إلى مكان الواقعة العميد جلال أبو سحلى رئيس مباحث التموين، وتبين من خلال التحريات بتمكن الضابط المذكور من ضبط السيارة رقم 54045 نقل سوهاج محملة بعدد 96 كرتونة زيت تموين مدعم مخصص لبطاقات التموين بإجمالى 1156 زجاجة قيادة "أحمد. ع" 35 عاما سائق ويقيم بندر أخميم.
وبمواجهته، اعترف بما أسفر عنه الضبط، حيث أقر بقيامه بنقل تلك الحمولة لأحد الأشخاص، تم التحفظ على الحمولة وتم تكليف إدارة المباحث الجنائية بالتحرى فى الواقعة وجارى تحديد وضبط المتهم المذكور، وجارى تحرير محضر بالواقعة تمهيدا للعرض على النيابة.