ضبط 60 طن مواد بترولية قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا بالتنسيق مع مباحث التموين، من ضبط كميات كبيرة من السولار والبنزين قبل بيعها بالسوق السوداء، حيث تم ضبط "إبراهيم. م" 48 سنة مدير محطة وقود تابعة لشركة مصر للبترول لاستيلائه وتصرفه فى 10600 لتر سولار و31000 لتر بنزين من حصة المحطة، بقصد بيعه بالسوق السوداء، وتحرر عنها المحضر رقم 3749 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.
كما تم ضبط مدير محطة أخرى يدعى "يوسف. ع" 39 سنة لاستيلائه وتصرفه فى 20 ألف لتر سولار و60 لتر بنزين من حصة المحطة والتلاعب أيضا فى سجل 21 بترولى، بقصد إعادة بيع تلك الكميات بالسوق السوداء وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3857 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.
كما تم ضبط سائق من سمالوط أثناء قيادته دراجة بخاريه "تروسكل" محمل عليها 650 لتر بنزين بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء وتحرر عنها المحضر رقم 4080 لسنة 2013 جنح مركز شرطة سمالوط، بجانب ضبط أحد السائقين بمركز دير مواس أثناء قيادته السيارة رقم 2398 ن ا ج محمل عليها 360 لتر بنزين وتحرر عنها المحضر رقم 2108 لسنة 2013 جنح دير مواس، بالإضافة إلى كميات صغيرة تراوحت بين 60 إلى 100 لتر بحوزة فلاحين بجراكن تحرر عنها المحاضر اللازمة.