القبض على عاطل بحوزته 3 كيلو بانجو بالدقى
تمكنت مباحث الجيزة من القبض على عاطل بحوزته 3 كيلوجرامات من مخدر البانجو، بمنطقة الدقى، وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات للإتجار بها، فتم إحالته إلى النيابة التى باشرت التحقيق.
وكانت معلومات قد وردت للرائد مصطفى عرفة حمزة معاون مباحث قسم شرطة الدقى، تفيد بإتجار "أحمد.ع.م.31 سنة" عاطل بالمواد المخدرة، وترويجه بضاعته على عملائه من التجار بمنطقة الدقى.
وبإعداد كمين له تم ضبطه وبحوزته 3 كيلوجرامات من مخدر البانجو، ومبلغ 90 جنيها وهاتف محمول، واعترف بحيازته للمواد المخدرة للإتجار بها، فأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وتولت النيابة التحقيق.