فردا أمن يشرعان فى قتل طبيب أسنان لطرده أحدهما من عمله بالطالبية
شرع فردا أمن خاص فى قتل طبيب أسنان بمنطقة الطالبية محافظة الجيزة، حيث تشاجرا معه، وتعدى عليه أحدهما بمطواة، فأصابه بجرح نافذ بالصدر، وفرا هاربين، وتمكن رجال المباحث من ضبط أحدهما فى أحد الأكمنة المعدة له، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بسبب طرد المجنى عليه لشقيقه الهارب من العمل، فحرر محضر بالحادث، وأخطرت النيابة التى باشرت التحقيق.
تلقى العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بلاغا يفيد بشروع شقيقين فى قتل طبيب أسنان بمنطقة الطالبية، ونقل المصاب إلى المستشفى لتلقى العلاج، وكشفت تحريات العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة أن المجنى عليه يدعى "إيهاب.ن.ح" (41 سنة) طبيب أسنان ومقيم بشارع الهرم بالطالبية مصاب بجرح نافذ بالصدر، نتيجة الاعتداء عليه بمطواة "قرن غزال"، وأفادت التحريات أن "خ.ا.م" وشقيقه "م" فردى أمن خاص وراء ارتكاب الجريمة، بسبب طرد المجنى عليه للمتهم الثانى من عمله لسوء سلوكه.
وبإعداد الأكمنة تمكن المقدم أحمد النواوى، رئيس مباحث قسم شرطة الطالبية ومعاونيه إسلام الدينارى ومصطفى على من القبض على المتهم الأول، وبمواجهته أمام اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، اعترف أن شقيقه الهارب كان يعمل لدى الطبيب، حيث كان يقضى له احتياجاته، ويشترى له متطلباته من السوق، مقابل حصوله على مرتب شهرى، إلا أن الطبيب طرده بسبب سوء سلوكه، وعندما توجه إليه بصحبة شقيقه لمعاتبته نشبت بينهما مشادة كلامية، فتعديا عليه بالضرب، ثم طعنه بمطواة كانت بحوزته، وأضاف المتهم فى اعترافاته أن السلاح المستخدم فى الجريمة، بحوزة شقيقه الهارب، فحرر محضر بالواقعة، وجارٍ إعداد الأكمنة للقبض على المتهم الهارب، وتولت النيابة التحقيق.