مباحث الضرائب تضبط 4 قضايا تهرب ضريبى بقيمة 23 مليون جنيه
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، حملة تفتيشية كبيرة، لضبط جميع صور التهرب الضريبى والجمرك، لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى.
ونجحت الحملات فى مجال الضرائب العامة من ضبط 2 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 21 مليونا و175 ألفا و766  جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 2 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المبيعات 2 مليون و920 ألفا و817 جنيها.
وفى مجال التهرب الجمركى، تم ضبط 8 سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية، تم ضبط 24 قضية تهرب من الضرائب العقارية والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 5 أحكام قضائية متنوعة.