أمن السويس يضبط سيارة تحمل 2 طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدى
تمكن رجال مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، صباح اليوم، من ضبط سيارة قادمة من القاهرة، متوجهة إلى شمال سيناء تحمل خضروات وفاكهة، وبتفتيشها عثر بداخلها على كراتين بها كميات كبيرة من المواد المتفجرة.
تلقى اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إخطارا من العميد سامى العزازى، مدير المباحث الجنائية، بنجاح ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، فجر اليوم، من ضبط سيارة نقل تحمل خضروات وفاكهة. وبسؤال السائق عن وجهته إلى أى المحافظات.. ارتبك. فقام ضباط المباحث بتفتيش السيارة بالكامل، فوجدوا أسفل الخضار أكياسا من البودرة والمواد التى تستخدم فى التفجير تقدر بـ2 طن. وبسؤال سائق السيارة ويدعى "أ.م" 33 سنة، من قبل العميد خالد عقل، رئيس مباحث النفق، أقر أنه كان متوجها إلى سيناء لتسليمها إلى أحد الأشخاص هناك، ولا يعرف هويته، وأنه هو من سيقوم بالاتصال به.
تم التحفظ على الشحنة والمواد المتفجرة بقسم شرطة الجناين، وأعلن اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إعلان حالة الطوارئ بالمجرى الملاحى ونفق الشهيد أحمد حمدى، تحسبا لمرور سيارات جديدة تحمل هذه المواد دون تراخيص، وقد تستخدم فى أعمال تخريب أو عنف بسيناء أو محافظة السويس.