حبس طالب الأزهر لاتهامه بقتل زوج شقيقته بسبب تعديه عليها
أمرت نيابة الصف، بحبس طالب بكلية الشريعة والقانون 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعدما قتل زوج شقيقته بقرية عرب الحصار القبلية، بسبب تعديه عليها بالضرب بصفة مستمرة، وصرحت النيابة بدفن جثة القتيل، وتحريز السلاح المستخدم فى الحادث، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها.
بدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى العميد محمود شوقى، مأمور مركز شرطة الصف، بلاغا من الأهالى بمنطقة عرب الحصار القبلية، بإطلاق رصاص ووجود قتيل، فانتقل إلى مكان الواقعة برفقة المقدم محمد مختار، رئيس المباحث، وتبين وجود جثة شخص مقتولا إثر إصابته بطلق أسفل الإبط الأيمن.
وأفادت التحريات الأولية التى أشرف على جمعها العميد رشدى همام مفتش مباحث شرق الجيزة، أن مشادات كلامية اندلعت بين كل من "محمد.ع.م" طالب بالشريعة والقانون "22 سنة" وزوج شقيقته "حسن.ج.س" مبيض محارة "33 سنة"، وذلك بسبب تعدى الأخير بالضرب بصفة مستمرة على شقيقة الأول، وتطورت إلى مشاجرة استل من خلالها الطالب فرد خرطوش، وأطلق منه طلقة نحو الثانى أدت إلى مقتله فى الحال.
وكشفت التحريات التى أشرف عليها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، عن أن المتهم يدرس بجامعة الأزهر، وأنه الولد الوحيد ولديه 6 بنات شقيقات، وعاد إلى منزل أسرته فاكتشف وجود شقيقته المتزوجة من ابن عمه بالمنزل، حيث أكدت له أن زوجها تعدى عليها بالضرب، الأمر الذى أثار جنون الطالب، فقرر أن ينتقم لكرامة شقيقته، وأسرع إلى منزل زوجها وبحوزته فرد خرطوش أطلق منه طلقه نحوه فقتله.
وأكد المتهم أمام ضباط المباحث بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة، أنه قتل زوج شقيقته عن طريق الخطأ فى لحظة غضب دون أن يدرى بنفسه، فتم نقل جثة القتيل إلى المستشفى، وإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، والقائم بأعمال مدير الأمن، والذى أحال المتهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.