وزير الثقافة يفتتح مركز الإبداع الفني بدمنهور السبت القادم
يفتتح الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، يرافقه المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، يوم السبت القادم، مركز الإبداع الفني بدمنهور.
يحضر الافتتاح كل من المهندس محمد أبو سعدة، رئيس قطاع مكتب الوزير ومدير صندوق التنمية الثقافية، والشاعر سعد عبد الرحمن، رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، والدكتورة إيناس عبد الدايم، رئيس دار الأوبرا المصرية، والمحاسب محمود أحمد طرية، رئيس الإدارة المركزية لإقليم غرب ووسط الدلتا الثقافي.
وقال محمد حمدي، مدير مركز الإبداع الفني، أن افتتاح المركز يأتي انطلاقاً من بروتوكول التعاون الموقع بين كل من صندوق التنمية الثقافية والهيئة العامة لقصور الثقافة ودار الأوبرا، والذي تتولى فيه الهيئة العامة لقصور الثقافة إدارة المركز وتشغيله لبدء مرحلة تعاون مشترك بين الهيئات الثقافية المختلفة للاستفادة من الخبرات والإمكانات التي تتمتع بها كل هيئة على حدة في إطار فكر جديد يهدف إلى النهوض بالعملية الثقافية.
وأشار الى أن المركز يحتوي على مكتبتين إحداهما للأطفال والأخرى عامة زاخرة بأمهات الكتب والموسوعات بالإضافة إلى اتصالها بالإنترنت وقاعتان للعرض مجهزتان لإقامة المعارض المختلفة، والفصول التعليمية ومعامل الحاسب الآلي وقاعة الأنشطة وقاعة د/ أحمد زويل.
وأضافت ريهام عادل، مسئولة الإعلام بمركز الابداع الفني، بأن مركز الإبداع الفني مقام بمبنى دار البلدية قديماً والذي يقع بميدان الساعة بوسط مدينة دمنهور وأسس عام 1931، في عهد الملك فؤاد، وتم تزويد المبنى بأحدث أنظمة العرض المرئي والصوتي والتحكم وكاميرات المراقبة والإنذار المبكر والحماية المدنية.