الشهر العقاري بنجع حمادي يرفض تحرير توكيلات لـ"السيسي" بإدارة شؤون البلاد
حررت نهلة سيد أبو الحمد ناشطة سياسية، توكيلا رقم "1619" بمكتب الشهر العقاري بقنا، بعد رفض مكتب نجع حمادي تحرير توكيل لها، وأصرت النشطة، أخذ مستند يثبت رفض الشهر العقاري في نجع حمادي، تحرير توكيل لوزير الدفاع عبد الفتاح السيسي بإدارة شؤون البلاد.
كما حررت أميمة السيد حسن محمد، توكيلا يحمل رقم "1620" لوزير الدفاع بإدارة شؤون البلاد.
واستنكرت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية بالصعيد، رفض الشهر العقاري بنجع حمادي تحرير توكيلات للمواطنين للفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع لإدارة شؤون البلاد بعد أن تكررت حالات الرفض.