نيابة بلبيس تتابع التحقيق في واقعة السطو على سيارة بنك "الائتمان الزراعي"
تباشر نيابة بلبيس برئاسة المستشار محمد العوضي، رئيس النيابة، وبإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، التحقيق في واقعة السطو على سيارة تابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعي بالشرقية وسرقة مبلغ مليون جنيه، وأمرت النيابة بسرعة ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة واستكمال تحريات المباحث.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطاراً من الرائد عمرو سويلم، رئيس مباحث مركز شرطة بلبيس، يفيد بقيام 4 مسلحين باعتراض طريق مستقلي السيارة رقم 529 التابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعي فرع الزقازيق، أثناء سيرهم بطريق بلبيس - الزقازيق أسفل كوبري بلبيس العلوي، حيث أجبروا مستقلي السيارة على الوقوف بعد إطلاق الأعيرة النارية عليهم واستولوا على مبلغ مليون جنيه ثم لاذوا بالفرار.
وبإجراء المعاينات والفحوصات تبين أن مستقلي السيارة كلا من محمد السيد حسن، قائد السيارة، وبصحبته عبد العزيز السيد عبد العزيز وأحمد سعيد وربيع شلبي، يعملان ببنك التنمية والائتمان، وكانوا في طريقهم لنقل المبلغ المالي للفرع الرئيسي بالقاهرة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.