البرادعي: لم أرفض مقابلة جون كيري ولكن الدعوة وجهت بطريقة غير لائقة بروتوكوليًا
البرادعي: سوف أخرج من حزب الدستور في سبتمبر.. ويحتمل أن أنضم إلى الوفد أو المصري الديمقراطي
أكد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، أنه لم يرفض مقابلة جون كيري، ولكن الدعوة وجهت بطريقة غير لائقة بروتوكوليًا، وأضاف "أعتقد أنه لابد وأن يسمع وجهة نظر مختلفة، لأنني تقابلت معه العديد من المرات".
وأضاف البرادعي، خلال لقائه ببرنامج "هنا العاصمة" على قناة "سي بي سي"، أنه توجد معارضة قوية داخل الكونجرس لمساعدة مصر اقتصاديا دون توافق، وواشنطن ترى أنه دون توافق وطني لن تستقيم الأمور في مصر، وتابع "أبلغت كيري أننا على استعداد لتحمل الدواء الاقتصادي المر لكن قبل ذلك التوافق السياسي".
وأردف قائلاً "المعارضة لم تقدم بديلا حقيقيا للشارع، لأن عمرها لايتجاوز 6 أشهر وليس لديها إمكانيات الإخوان، هذه الأحزاب تتحسس طريقها، نحن نبني من جديد ثقافة الأحزاب".
كما أعلن البرادعي أنه سوف يخرج من حزب الدستور في سبتمبر، ومن الممكن أن يشترك مع حزب الوفد أو الحزب المصري الديمقراطي.