العالم يحبس أنفاسه استعداداً لإطلاق هاتف جالكسى اس 4 الجديد
"سامسونج" تبدأ الحرب على "آبل" الأمريكية من نيويورك وتتنبأ بهزيمة آي فون 6
تستعد شركة سامسونج الكورية الجنوبية عبر فرعها فى الولايات المتحدة الأمريكية، إلى الكشف عن هاتفها الذكي الجديد جالاكسى S4 خلال ساعات في مؤتمر عالمي في مدينة نيويورك عاصمة الأعمال والمال في العالم، وسط ترقب من آلاف الشركات والموزعين للهواتف المحمولة والذكية، في حدث تقني من المتوقع أن يغير شكل المنافسة في السوق العالمي للهواتف المحمولة الذكية والألواح الألكترونية "تابلت"، وخاصة بعد تحقيق هاتف سامسونج جالاكسى اس 3 مبيعات قياسية حول العالم واعتلائه عرش الهواتف المحمولة الذكية رغم إطلاق آبل لهاتفها آى فون 5 بالأسواق بمميزات جديدة مغرية والدعاية المكثفة له، إلا أن إس 3 حافظ على مبيعات متزايدة حول العالم جعل مسؤولي الشركة على ثقة كبيرة بقدرة النسخة الأحدث منه في السلسلة اس والمزودة بتقنيات وسرعات وإمكانيات فائقة التقنية، على استمرار التفوق على آبل حتى في وجود هاتفها الأحدث آي فون 6 المقرر الكشف عنه خلال شهور قليلة.
وقبل الدخول في تفاصيل الحدث التقني الأبرز حول العالم هذه الأيام، وبعيداً عن أضواء صراع العملاقين سامسونج وآبل، الذي يكلف كل منهما المليارات من الدولارات، نقترب قليلاً من السوق العالمي للهواتف الذكية لنجد أن شركتي سامسونج الكورية وآبل الأمريكية، تتنازعان الصدارة فيه، وتلاحقهما شركتي "إتش تي سي" وال جى بفارق كبير، بعد خروج شركات أخرى كبرى مثل نوكيا الفنلندية، وسوني أريكسون اليابانية السويدية، وموتورولا الأمريكية من المنافسة في سباق المقدمة على مبيعات الهواتف المحمولة حول العالم، وسبقتهم في الابتعاد عن المقدمة شركة "ريسيرش ان موشن" وهواتفها التي تعتمد تقنية "بلاك بيري"، بعد أن سيطرت أنظمة التشغيل "أندرويد" من سامسونج واتش تي سي، وأو اس من أبل، وويندوز من نوكيا، على أسواق وعقول عشرات ومئات الملايين من مستخدمي الهواتف الذكية حول العالم.
وعلى الرغم من أن مبيعات سامسونج هي الأعلى حول العالم في الهواتف المحمولة وبفارق مريح عن أقرب الشركات، إلا أن هاجس المنافسة واشتعالها لايجعل الاسترخاء أو التوقف للاحتفال بالمقدمة يتسرب إلى مهندسي ومسؤولي الشركة والعاملين فيها، فالتفوق لا يدوم في عالم قد لا تستمر فيه التكنولوجيا متصدرة أو يمكن أن يطلق عليها أنها جديدة إلا لأسابيع معدودة وأقل أحياناً، خاصة مع وجود تسريبات عديدة حول تضمين آبل لتكنولوجيا "كي بورد" أو لوحة مفاتيح الليزر في هاتفها المنتظر آي فون 6 ، بل وجهاز عرض تلفزيوني "بروجيكتور" بتقنية "اتش دي ام أي" 1080 فائقة الجودة والوضوح.
وقال تقنيون لـ"الوطن" إن هذه التقنيات موجودة بالفعل ولكن لا يمكن لشركة "أبل" أن تطرحها لأنها تحتاج لنوعية بطاريات ليست متوفرة لدى الشركة الأمريكية ولا توجد لديها تقنية لتصنيعها على الأقل لمدة عام إذا ما حافظت على حجم هاتفها الجديد آي فون 5، مشيرين إلى استمرار تفوق بطارية سامسونج اس 3 على آي فون 5 بفارق زمني ملحوظ للاستخدامات، وأن هاتف اس الأحدث سيحافظ على هذا التفوق بفارق مريح أمام هواتف آبل المستقبلية.
وقال خبراء تقنيون التقتهم "الوطن" أن أنباء التوتر في علاقة "سامسونج" الكورية و"آبل" الأمريكية وقضايا الاحتكار والمنافسة والسطو التقني أحياناً المتبادلة بينهما حول براءات الاختراعات الخاصة بالهواتف والأجهزة اللوحية الكمبيوترية المصنعة في الشركتين، لا تجتذب فقط قطاع الصناعة والتكنولوجيا حول العالم والمتخصصين فحسب، بل أيضاً امتدت إلى ملايين المشترين أو المستهلكين العاديين والزبائن المخلصين لهواتف الشركتين، مروراً بالتجار والموزعين والوكلاء حول العالم.
وتتضارب الأخبار حول هاتف سامسونج جالكسي الجديد المنتظر بدء طرحه في الأسواق خلال شهري أبريل ومايو المقبلين، حيث هناك الكثير من الأقاويل حول أن هناك هاتف جديد ستطرحه سامسونج في هذا العالم وهذا الهاتف سيكون هو التحديث للهاتف الرائع سامسونج جالكسي اس 3 وبذلك من المتوقع أن يكون هذا التحديث هو سامسونج جالكسي اس 4 . ولكن إلى الآن لم تؤكد سامسونج هذه الأقاويل إلا من خلال عدد من الإشاعات، والتي قالت إن هناك هاتف جديد سيتم طرحه في الأسواق في شهر أبريل 2013 المقبل.
وقامت سامسونج في الفترة الأخيرة بطرح عدد من الهواتف سواء كانت الذكية أو العادية، وهذه الهواتف استطاعت أن تحصد اختيارات الملايين في العالم، وفي مصر وشمال أفريقيا انتشرت هواتف سامسونج بشدة، وامتد زحفها إلى الأسواق الخليجية في وجود منافسة قوية جدا مع شركة آبل التي تصنع هواتف آي فون.
ومع أن ما تم تسريبه أو الكشف عنه عن مواصفات سامسونج جالكسي اس 4 قليل للغاية، الا أن أبرز ماتم تناقله حتى الآن عن الهاتف الجديد يتحدث عن وجود بطارية قوية جدا، وأنها ستكون أقوى 5 مرات عن البطارية الموجودة في جالكسى اس 3، المتفوقة بالأساس على آي فون 5 والقابلة للتغيير بعكس هواتف آبل.
كما أن "بروسيسور" أو معالج الجهاز ليس رباعي أو ثنائي النواة بل سيكون ثماني النواة وهي قوة وسرعة رهيبة جدا وتكنولوجيا جديدة ينافس بها الجهاز كثير من أجهزة الكمبيوتر المحمولة الأكبر، كما ستكون الشاشة 5 بوصة تعمل باللمس الكامل بدون أي أزرار، وسيكون للجهاز كاميرتين: الأولى خلفية تصل إلى 13 ميجا بيكسل، والأخرى أمامية بقوة 2 ميجا بيكسل، كما سيدعم الجهاز خاصية يمكن من خلالها شحنه لاسلكياً، وغيرها من مواصفات وتقنيات فضل مسؤولى سامسونج الكشف عنها خلال المؤتمر العالمي للشركة في نيويورك، ومنها تضمين الهاتف تطبيقات تتيح إمكانية التصوير للصور الثابتة وتصوير الفيديو بنظام ثلاثي الأبعاد للمرة الأولى.
ورغم التأكيد على إطلاق هاتف جديد لسامسونج في مارس الجاري وأن هذا الهاتف سيطرح بالأسواق ما بين شهر أبريل ومايو المقبلين، ولكن مصادر "الوطن" بشركة سامسونج فى نيويورك، استبعدت وجود اختلاف حول اسم هذا الهاتف، حيث هناك من يؤكد انه سيتم تغيير رقم الهاتف ولم يكون سامسونج جالكسى اس 4 وسيكون اسم اخر وذلك لان رقم 4 رقم تشاؤميا فى كوريا الجنوبية.