الكرادلة يفشلون في اختيار البابا في أول تصويت في الاجتماع السري
تصاعد دخان أسود من كنيسة سيستين في الفاتيكان اليوم، وهو ما يشير إلى أن الكرادلة الكاثوليك لم ينتخبوا بابا جديدا في أول تصويت لهم في اجتماعهم السري.
وشاهد الآلاف في ساحة القديس بطرس، الدخان الأسود الذي يعني أن 115 كاردينالا سيعقدون جولة ثانية من التصويت صباح غد، وسيظلون منقطعين خلف جدران الكنيسة التي تعود للعصور الوسطى إلى أن ينتخبوا خليفة للبابا بنديكت الذي استقال الشهر الماضي.
وعندما يتفق الكرادلة، على اختيار بابا يتصاعد دخان أبيض من المدخنة المؤقتة الموضوعة فوق سطح الكنيسة وتدق أجراس كنيسة القديس بطرس.