السفيرة الأمريكية تكرم عالمة مصرية لإسهاماتها في مجال العلوم البيئية
كرمت آن باترسون، السفيرة الأمريكية بالقاهرة، مساء اليوم "الثلاثاء" بمكتبة الإسكندرية، "بشرى سالم" العالمة المصرية التي تم اختيارها ضمن أفضل امراة من العلماء بوزارة الخارجية الأمريكية، بسبب إسهاماتها في مجال العلوم البيئية، وجهودها الدائمة في المجال الحقوقي وخدمة المجتمع.
وقالت السفيرة الأمريكية، لابد من تضافر جهود المرأة والعلماء والمثقفين للمطالبة بالحقوق المشروعة والكاملة للمرأة في الدستور المصري، التي لم تتنازل عنها مهما زاد الجدل والخلاف حول وضعها على القائمين عليه.
وأشارت إلى أن تقدم المجتمعات يرجع إلي إسهامات المرأة المصرية والأمريكية في مجال العلوم وخدمة المجتمع والبيئة، والمشروعات العلمية المشتركة بين الجامعات المصرية والأمريكية.
وأضافت: أن هناك ميزانية لدعم المرأة المصرية في مجال الحقوق والصحة والتعليم والذي ينبع من اهتمام الحكومة الأمريكية بزيادة الوعي السياسي لدى المرأة المصرية في الآونة الأخيرة.
وأكدت على وجود عدد من البرامج والمنح التي سيتم تقديمها للمرأة المصرية من خلال المعونة الأمريكية خاصة في مجالات العلوم وإدارة الأعمال للنهوض بمستوى الإبداع والابتكار.