ضمن رموز النظام السابق..
مصدر قضائى: مبارك ورموزه سددوا 16 مليون جنيه قيمة هدايا "الأخبار"
أكد مصدر قضائى بنيابة الأموال العامة العليا، أن عددا من رموز النظام السابق من المتهمين بالحصول على هدايا من مؤسسة أخبار اليوم، قاموا بسداد قيمة الهدايا بما يزيد عن 16 مليون جنيه من إجمالى 21 مليون جنيه.
وأضاف المصدر، أن على رأس من سددوا قيمة هذه الهدايا كلا من الرئيس السابق وأسرته والدكتور مفيد شهاب وفتحى سرور وأحمد درويش وصفوت الشريف ونجله أشرف، وزكريا عزمى والدكتور هانى هلال وزير التعليم العالى السابق والمستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق وأحمد نظيف ومصطفى الفقى وعادل لبيب محافظ قنا.
وقال المصدر، إن النيابة خاطبت أسرة كل من اللواء عمر سليمان وأسرة كمال الشاذلى لسداد قيمة الهدايا التى حصل عليها المتوفيون.
جدير بالذكر أن الذين لم يقوموا بالسداد حتى الآن هم أحمد شفيق وحبيب العادلى ورشيد محمد رشيد ومحمد منصور.