سائقو الميكروباص يقطعون شارع شبرا الرئيسى من الاتجاهين
قطع سائقو الميكروباص بمنطقة الدوران شارع شبرا الرئيسى من الاتجاهين رمسيس والمظلات، حيث اصطف ما يقرب من 25 ميكروباص بعرض شارع شبرا ومنعوا السيارات القادمة من المظلات لإكمال خط سيرها فى اتجاه رمسيس.
ووصل عدد كبير من رجال الشرطة التابعين لقسم شرطة روض الفرج، حيث تواجد مأمور القسم ورئيس نقطة شرطة روض الفرج وحاولوا إقناع السائقين بفتح الطريق إلا إنهم رفضوا وأعلنوا استمرارهم فى قطع الطريق والاعتصام لحين حل أزمة السولار والبنزين التى يعانون منها بشكل يومى.
والجدير بالذكر أن السائقين قاموا بالاعتداء بالضرب على أحد سائقى الميكروباص الذى حاول نقل المواطنين فى خط دوران شبرا أبو وافيه، وقاموا بإنزال الركاب والاستيلاء على سيارة الميكروباص الخاصة به حتى لا يتمكن صاحبها من العمل لضمان نجاح اعتصامهم.