"الشورى" يستدعى وزير الاستثمار لمناقشة أزمة النصر للسيارات
طالب الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، بحضور أسامة صالح وزير الاستثمار، والفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربى، والمهندس زكى بسيونى رئيس مجلس إدارة شركة النصر لصناعة السيارات، لمناقشتهم فى الأسباب وراء توقف العمل بشركة النصر للسيارات وحقيقة تصفية الشركات.
جاء قرار رئيس المجلس بعد قيام أحد النواب بحزب الحرية والعدالة بمهاجمه الشركة وكشف مخطط لرئيس الشركة لتصفيتها وتشريد آلاف العاملين، على حد قوله.
وكان وزير الإنتاج الحربى الفريق رضا حافظ، قد أعرب فى وقت سابق عن استعداد الوزارة لضم الشركة لوزارته، وإعادة تشغيلها تحت إشراف الوزارة، مؤكدا أنه سيرسل مذكرة لوزير الاستثمار، يعلن فيها موافقته على تشغيل الشركة، فى حالة رفع قرار التصفية عنها.
وأوضح حافظ، أن عمال الشركة الذين يبلغ عددهم 235، والذين تصدوا لمحاولات بيع الشركة، وتصفيتها لهم التحية، مضيفا أن هؤلاء العمال أثبتوا قدرتهم على تشغيل الشركة فى أسرع وقت، خاصة أن الماكينات جاهزة للتشغيل.