حكومة غزة ترفض هدم الأنفاق المشتركة مع مصر
أعلنت حكومة غزة رفضها لعمليات هدم الأنفاق المنتشرة على الحدود مع مصر، مشيرة فى الوقت نفسه إلى احترامها لسيادة مصر ونظامها السياسى وعدم التدخل فى شئونها.
وقال غازى حمد، وكيل وزارة الخارجية فى حكومة غزة فى مؤتمر صحفى عقده فى مقر المكتب الإعلامى الحكومى فى مدينة غزة اليوم الاثنين، إن حكومته ترفض عمليات هدم الأنفاق المنتشرة على الحدود بين مصر وغزة التى تقوم بها قوات من الجيش المصرى حاليا، معتبرا إياها "حالة اضطرارية لجأ إليها سكان القطاع للتغلب على الحصار الإسرائيلى".
وأوضح أن حماس تجرى اتصالات مع مسئولين مصريين بشأن عمليات ردم وهدم الأنفاق التى قال إنها مراقبة بشكل كامل من قبل أجهزة الأمن التابعة لحكومة غزة، بحيث لا يسمح بدخول متسللين للإضرار بأمن مصر أو غزة.
وأعرب وكيل وزارة الخارجية فى حكومة غزة أن حكومته مستعدة لإغلاق هذه الأنفاق "حال توفر البدائل أو فتح معبر رفح تجاريا"، مشيرا إلى أن "الأنفاق كلفت القطاع 253 شهيدًا قتلوا تحت الردم وأثناء العمل داخلها".
وشدد حمد على احترام حركة حماس لسيادة مصر ونظامها السياسى، نافيا وجود نية للتدخل فى الشؤون الداخلية المصرية فى أى وقت من الأوقات، واستطرد: "لم يحدث على الإطلاق أن تدخلنا فى شأن مصر، وكل الاتهامات التى تكال ضد الفلسطينيين أو حركة "حماس" هو كلام فارغ، وتأليب إعلامى، لا يعتمد على أى دليل"، مشيرا إلى أن "علاقة حكومته مع مصر أفضل مما كانت عليه فى عهد النظام السابق".