ممثل الأزهر لـ"الشورى": نحذر من تسرب الصكوك إلى إسرائيليين
استعرض الشيخ حسن الشافعى ممثل الأزهر أمام مجلس الشورى فى جلسته العامة اليوم، الاثنين، عدداً من الملاحظات التى أبداها الأزهر على مشروع قانون الصكوك، منها أن المشروع لم ينص على أن الصكوك ستكون للمشروعات الحديثة فقط وليست للمشروعات القائمة حالياً، مضيفاً أن المشروع لم يحدد نسبة تملك الأجانب فى المشروعات التى ستمول من خلال الصكوك، مشيراً إلى أن تملك الأجانب خطر، معرباً عن تخوفه من تسرب الصكوك إلى إسرائيليين، مما يمثل خطراً على الأمن الاقتصادى المصرى.
كما اعترض الدكتور حسن الشافعى عضو المجلس على عدم عرض نص مشروع القانون على الأزهر الشريف أو حتى الاستماع إلى رأى الأزهر خلال جلسات الاستماع التى عقدتها لجنة الشئون المالية حول مشروع القانون "لقد جرى حوار مجتمعى واسع لكن لم يدعِ الأزهر للجان الاستماع.. لماذا؟"، واستطرد قائلاً "إن هذا المشروع يحمل إلينا شبحاً تاريخياً للخديوى إسماعيل عندما بنى القناطر بمجموعة من الأموال، وحدث أن قام صندوق الدين بالتدخل فى مصر، وحذر من تدخل دولى فى البلاد من نسبة تملك الأجانب".
وأكد الشافعى، أن الخطر مازال قائمًا وليس وهماً، لافتاً إلى أن مشروع الحكومة كان يفتح أبواب الخطر، مضيفاً "أن المشروع المقدم يحتوى على غابة كاملة من اللوائح"، وتساءل من الذى سيعد تلك الغابة؟ مؤكداً أن الحكومة ستكون غير قادرة على ذلك وأبدى عدم اطمئنانه، متسائلا عن البعد الاجتماعى فى التقرير.
وطالب الشافعى بتحديد نسبة معينة وتخصيصها للبحث العلمى كما تفعل كل الشركات والمؤسسات الكبيرة لإعداد منح ورسائل جامعية، ولا يكون الأمر عبارة عن مساعدات فقط للفقراء احتراما لقيمة العلم.
وانتقد الشافعى، إهمال اجتهاد الفقهاء السابقين ورفض الاستغناء عن الفقه القديم، موضحاً أن فيه خطر على الفكر الإسلامى، وقال "لابد من النص على أن الأحكام التى استنبطها المجتهدون والقدماء من أهل السنة والجماعة ولن يقبل الأزهر القانون بهذا الشكل".
وأضاف الشافعى، "أن ما عندى قلته إن قبلتم به فأهلا بكم.. وإن رفضتموه فأنتم أحرار"، متابعاً "ادرسوه أولا ثم اعرضوه على مجمع البحوث الإسلامية، وأؤكد أن القانون لم يعرض بكامله على الأزهر ومن مصلحتنا أن يطمئن المواطن المصرى للقانون من الناحية الشرعية".
بينما أكد الدكتور حسين حامد حماد مقرر مشروع قانون الصكوك، أن أصول الدولة خط أحمر، ولا يمكن لأحد داخل المجلس أو خارجه مجرد الحديث عن ذلك، جاء ذلك تعليقاً على التخوفات التى استعرضها الشيخ حسن الشافعى، عضو مجلس الشورى وعضو هيئة كبار العلماء.
وقال حامد خلال الجلسة العامة لمجلس الشورى اليوم، الاثنين، لمناقشه مشروع قانون الصكوك، إن جميع التخوفات التى استعرضها البعض جرى مراعاتها بمشروع القانون، قائلاً "سيتبين عند مناقشه مواد المشروع أن التخوفات التى استعرضها الشيخ الشافعى، وله كامل الحق فيها، جرى مراعاتها فى النص المعروض، ومع ذلك هو مشروع معروض عليكم وعلى الشعب وأول من نريد رأيهم هم العلماء أو مجمع البحوث الإسلامية فكلامهم على العين والرأس".