الصحفيون يتظاهرون أمام نقابتهم ضد اعتداء ضابط على صحفى "الموجز"
نظم عدد من الصحفيين والنشطاء السياسيين، وقفة احتجاجية على سلالم نقابة الصحفيين، للتنديد باعتداء ضابط أمن السفارة الأمريكية على الزميل هيثم عمار رئيس قسم الإسلام السياسى بجريدة "الموجز"، بالسب بعد اعتراضه على احتجاز الضابط لزميل آخر.
وردد الصحفيون هتافات منها "الشعب يريد إسقاط النظام"، "يا وزير الداخلية حق الصحفى مش هفية"، "إحنا صحافة حرة ورجالة المرشد برة".
ورفع الصحفيون لافتات مكتوبا عليها "الصحافة مش حتة تورتة بتقطعها رجال الشرطة.. نضال مستمر يساوى صحافة حرة.. لا لضرب الصحفيين".