لحين مواجهة التحديّات الاقتصادية..
صندوق النقد: يمكن لمصر الحصول على مساعدة مؤقتة
قال صندوق النقد الدولى اليوم الاثنين إنه ينبغى لمصر اتخاذ إجراءات جريئة وطموحة لمواجهة التحديّات الاقتصادية دون مزيد من التأخير، فضلاً عن إمكانها الحصول على مساعدة مؤقتة من الصندوق ريثما تضع الإجراءات الدائمة.
وأضافت متحدثة باسم الصندوق إن أداة التمويل السريع للصندوق أداة إقراض مصممة لتقديم مساعدة سريعة لكن محدودة للدول الأعضاء التى تحتاج دعما عاجلا لميزان المدفوعات.
وقالت المتحدثة: "استخدام أداة التمويل السريع قد يكون خيارا إذا دعت الحاجة لتمويل مؤقت لحين تطبيق برنامج اقتصادى قوى للأمد المتوسط.. وفى نهاية المطاف هذا قرار يخص السلطات المصرية".