مع استمرار خسارة "الإخوان"..
"المستقلون" يحسمون نتيجة انتخابات اتحاد طلاب "صيدلة وألسن" عين شمس
استمراراً لاكتساح الطلاب المستقلين وسيطرتهم على اتحادات كليات جامعة عين شمس، فازت قائمة "التغيير" بكلية الألسن باتحاد الجامعة، وتقاسمت معها قائمة "الاتحاد الجديد التى تضم الطلاب المستقلين، حيث فاز الطالب أحمد الطواف برئاسة الاتحاد ومحمد غنيم نائبا له، وذلك مع استمرار خسارة طلاب الإخوان المسلمين فى اتحادات الكليات.
كما فازت قائمة "خطوة" بكلية الصيدلة والتى تضم أيضا الطلاب المستقلين برئاسة اتحاد الكلية ولجانه الـ7.