المستقلون يحسمون رئاسة اتحاد طلاب جامعة طنطا
حسم المستقلون رئاسة اتحاد طلاب طنطا، حيث فاز الطالب محمد اليمانى الذى لا ينتمى إلى فصيل سياسى برئاسة الاتحاد، واقتنص الطالب أحمد الشابورى مقعد نائب الرئيس.
واستقبل الدكتور عبد الحكيم عبد الخالق خليل رئيس جامعة طنطا الطالبين الفائزين بمنصبى رئيس اتحاد الطلاب ونائبه، وعبر عن سعادته بفوزهما فى انتخابات حرة ونزيهة عبرت عن إرادة الطلاب، بحضور كل من الدكتور محسن مقشط نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب والدكتور مسعود غرابة منسق عام الأنشطة الطلابية.
وكانت نتيجة الانتخابات أسفرت عن فوز أحمد محمد اليمانى الطالب بالفرقة الثالثة بقسم اللغة العربية بكلية التربية بمنصب رئيس اتحاد الطلاب بجامعة طنطا.
وأكد رئيس الجامعة على أن الطالب لا ينتمى لأى فصيل سياسى أو حزبى، وهو من الطلاب المتفوقين وحصل على تقدير امتياز فى العامين الماضيين.
من جانبه، أكد رئيس اتحاد طلاب جامعة طنطا الجديد عقب إعلان نتيجة الانتخابات بأنه سوف يسعى إلى تعديل اللائحة الطلابية، لأنها لم تحصل على توافق عام بين جميع الطلاب بمختلف توجهاتهم الفكرية والسياسية، كما سيعمل على تحقيق التوازن بين الكليات فى مجال الأنشطة المتنوعة والمشاركة الفعلية لطلاب الجامعة بمختلف توجهاتهم فى عمل الاتحادات الطلابية بصورة حقيقية ليكون للاتحاد أثره وفعاليته لصالح جميع الطلاب دون تفرقة.
ومن جهة أخرى، أكد أحمد الشابورى الفائز بمنصب نائب رئيس اتحاد الطلاب أنه يأمل مع زملائه فى اتحاد طلابى دون انتماءات حزبية أو سياسية اتحاد يجمع ولا يفرق ويكون صوتاً مسموعاً للطلاب وراية خفاقة للجامعة.
يذكر أن أحمد الشابورى طالب بالفرقة الرابعة بقسم التاريخ بكلية الآداب وحصل على تقدير جيد جداً خلال سنوات دراسته بالكلية.