 حوار بين الطيبة والمنحرفة..
وليد بدران
أنا شابة عمري 28 عاما .. جميلة ويقول الناس عني أنني طيبة فأنا أحب الجميع وأساند الكل ولا أتردد في بذل ما لدي من جهد ووقت ومال من أجل الآخرين.. وأنا والحمد لله ناجحة في حياتي العملية..
وحكايتي يا سيدي أو مشكلتي هي صديقتي سمر التي يبدو أنها ستغير منظومتي القيمية كلها وتعيد بناءها بشكل جديد ومختلف تماما..
والموضوع أن سمر الأقل مني جمالا بل هي غير جميلة على الاطلاق وليست " جدعة" يجري وراءها الرجال في حين أنني ورغم كل ما ذكرته سابقا لم أرتبط حتى الآن ..
دار بيننا حوار يتردد في ذهني كثيرا وربما يؤثر على رؤيتي للحياة..
-يدهشني يا سمر هذا العدد الكبير من الرجال الذين يخطبون ودك.. كيف تفعلين ذلك؟ وهل تحبين أحدهم؟
- أنت غبية يا عزيزتي فأنت تجرين وراء الحب والعواطف والاقتناع العقلي والثقافة والكلام الفارغ مع أن للرجل أي رجل نقطة ضعف قاتلة يمكنك السيطرة عليه منها..
-ماذا تقصدين يا سمر؟
- أقصد رغبته أيتها الغبية فجميع الرجال يقعون في فخ الرغبة وحتى لو لم تكوني جميلة يمكنك استثمار القليل الذي بحوزتك على أكمل وجه وكما يقولون " يا وحشة كوني نغشة"..
- هل تقصدين أنك متورطة في علاقات مع كل من تعرفينهم؟
- نعم يا غبية ولكن بدرجات مختلفة والجميع يعلم والجميع يتمنى رضائي وقبول زواجي منه وأنا لا أحب أحدا منهم ولكنني أفاضل بينهم وفقا لمصلحتي..
سيدي.. أحبطني حواري مع سمر.. أشعر أنني أسير في اتجاه والجميع يسير في اتجاه معاكس.. فماذا أفعل؟
عزيزتي..
أنت إنسانة طيبة وسمر شيطانة منحرفة .. وهؤلاء الذين يلتفون حولها من شاكلتها فهل ترغبين في الارتباط بشخص يعرف مثل هذه النوعية.. يا عزيزتي الطيبون للطيبات والخبيثون للخبيثات.. فابتعدي عن سمر حيث أن المرء على دين خليله.. وهي بلاء ففري منها فرارك من الأسد حتى لا تتلوث سمعتك.. وسوف يرزقك الله بالانسان الطيب الصالح الذي يقدرك ويعرف قيمتك .. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com