العشري يشيد بلاعبي إنبي بعد الفوز على "جورماهيا"
حسام رشدي الشاذلي
أشاد المدير الفني لفريق إنبي طارق العشري بالأداء الرائع والمشرف للاعبيه وبالنتيجة الثقيلة التي حققها فريقة علي فريق "جورماهيا" الكيني بثلاثة اهداف نظيفة في ذهاب دور الـ32 من بطولة الكونفدرالية الأفريقية .
كما أعرب حسين أمين المدرب العام لإنبي عن فرحة الجهاز الإداري والفني واللاعبين. وعقب خلال حديثة مع "بوابة أخبار اليوم" بأن الفرحة الحقيقية سوف تكتمل بعد فوز إنبي والتأهل في مباراة الاياب القادمة مع فريق جورماهيا والمقرر اقامتها في السادس من ابريل المقبل في العاصمة الكينية نيروبي.
وناشد أمين لجنة المسابقات المشرفة على الدوري الممتاز بتأجيل مباراة إنبي والجونة القادمة إلى يومان بدلاً من يوم الأربعاء 20 مارس إلى يوم الجمعة 22 مارس الجاري نظراً لخوضهم مباراة "جورماهيا" وإنهاك اللاعبين خلال اللقاء, وحتى يحظى الجهاز الفني واللاعبين بقسط قليل من الراحة والاستعداد الحقيقي لمواجهة الجونة .