أبو إسماعيل: لن نترك الشارع لمن يخرب مصر.. وسننزل التحرير
عواد شكشك
قال رئيس حزب "الراية" تحت التأسيس حازم أبو إسماعيل إنه لا يوجد خطورة من تأجيل الانتخابات ولكن الخطورة هي غياب التيار الإسلامي في الشارع المصري.
وأضاف أبو إسماعيل خلال المؤتمر الجماهيري للتحالف "الأمة الإسلامية" الذي يضم عدد من أحزاب وحركات تيار الإسلام السياسي لإعلان موقفه من الانتخابات القادمة والأحداث الراهنة المقام بالجيزة إن الإسلاميين لن يتركوا الشارع مرة أخرى لآخرين لأن الشارع هو الأمل في استقرار البلاد.
وأشار إلى أن الإسلاميين سينزلون الشارع بداية من ميدان التحرير إلى كافة ميادين مص، كما وجه عتاب إلى الأحزاب التي تشكل الحكومة لأنها تركت الشارع إلى قوى تخرب البلاد على حد قوله.
وأكد أبو إسماعيل أن تحالف الأمة الإسلامي سيخوض انتخابات الشعب في جميع الدوائر بنسبة 100%، فيما ردد مؤيدو أبو إسماعيل هتافات "قول يا حازم قول ارعب الفلول".
وأعرب عن حزنه على عدم وجود إصلاحات في الدولة سواء في القضاء أو الإعلام والشرطة ذلك لظروف الشارع الحالية، ودعا جميع الأحزاب إلى التحالف، على أن يكون حزب "الحرية والعدالة" على رأسهم ليكونوا على قلب رجل واحد.
واختتم رئيس حزب "الراية" بتوجيه وجه كلمة إلى الشباب الذين ينتقدون الرئيس محمد مرسي أنه يعلم أنهم مخلصين ومتحمسين ولكن قلة الثقافة يجعل أمريكا تلعب على آمال الشباب وتخرب مصر وتهدمه وكما تدعو لفوضى الخلاقة.