أبوتريكة: الأهلي هو حياتي.. والأولتراس بريء من حرق الجبلاية
 
محمد طه
 
قال لاعب نادي الأهلي المعار لصفوف بني ياس الإماراتي محمد أبو تريكة إن القلعة الحمراء هي كل حياتي.
وأضاف أبو تريكة خلال حواره لبرنامج "كورة وبس" على قناة "النهار رياضة" أنه لا يمكن أن يرد الجميل للنادي الأهلي، مشيرًا أنه يشغل كل تفكيري منذ صغره وحتى الآن.
وعن رموز الكرة المصرية، وصف تريكة لاعب النادي الأهلي السابق ونائب رئيس النادي محمود الخطيب بالأسطورة وأنه أحسن لاعب في تاريخ الأهلي، موضحًا بأنه مثله الأعلى محلياً، وزين الدين زيدان عالمياً، واعتبر حسام حسن علامة من علامات الكرة المصرية.
 
 
وتحدث أبو تريكة عن الأولتراس قائلاً: قضية الأولتراس هي قضيتي، والأولتراس لا يمكن أن يحرقوا اتحاد الكرة، مؤكدا أنهم يتصفون بـ"الجدعنة" والشهامة.
وعلق على الحكم في قضية مجزرة بورسعيد قائلا: الحكم قوي في قضية شهداء بورسعيد، مؤكدًا أن القصاص والحكم والعدل في الدنيا لم يكتمل فالقصاص الكامل سيكون يوم القيامة.
 
وأشار لاعب الأهلي المعار لبني ياس إلي أنه هناك شعور نفسي بأنني لم أقدر ألعب في بورسعيد مرة أخري بسبب ما رايته من مشاهد مؤسفة لمجزرة استاد بورسعيد التي راح ضحيتها 74 مشجعا من جماهير النادي الأهلي.
 