البارزاني وكيري يبحثان هاتفيا كيفية التعامل مع الأزمة العراقية
أربيل - أ ش أ
بحث رئيس إقليم كردستان مسعود البارزاني في اتصال هاتفي تلقاه، الجمعة 15 مارس، من جون كيري وزير خارجية الولايات المتحدة الأمريكية الازمة العراقية وكيفية التعامل معها.
وذكر بيان لرئاسة إقليم كردستان أن البارزاني تلقى اتصالا هاتفيا من كيري وتناولا خلاله الوضع العراقي الراهن وكيفية التعامل مع الأزمة العميقة التي يواجهها العراق، مشيرا إلى العلاقات الوثيقة القائمة بين الجانبين .
وقال البيان إن البارزاني أستعرض صورة الأوضاع الراهنة في العراق وبين موقف الإقليم حيال الأزمة في العراق.
بدوره .. شدد كيري على ضرورة التواصل بين الجانبين.