محافظ أسوان: لن نطالب الرئيس بدعم ضخم بسبب الظروف الاقتصادية
كتب/ مصطفى وحيش
أكد محافظ أسوان اللواء مصطفى السيد أنه يقدر الوضع الاقتصادي الحالي ولذلك لن يتقدم  للرئيس بمطالب تحتاج لاعتمادات مالية ضخمة نظرًا لتلك الظروف المتردية التي تمر بها البلاد.
وقال إنه لن يستطيع أن يتجاهل مشكلة تجديد شبكة مياه الشرب والصرف الصحي المتهالكة بمدينة أسوان وضرورة إدخال الصرف الصحي لقرى أسوان، مشيرًا لأن أكثر من 70% من قرى المحافظة لا يوجد بها صرف صحي.
وقال أنه سيطالب بوضع حلول عاجلة لمعالجة المياه الجوفية بمدن أسوان وإدفو وقرية فارس بكوم أمبو.
وأكد على أن مشاكل المياه والصرف الصحي والمياه الجوفية مشاكل ملحة ولها أثار سلبية متعددة ولا يمكن الانتظار عليها وبالنسبة لباقي المشاكل والمطالب فإنه سيقوم بعرضها لتوضع  على قائمة الانتظار بجدول أعمال الحكومة لتنفيذها ووضع حلول لها عند تحسن الوضع الاقتصادي.
وقال المحافظ أنه سيطالب رئيس الجمهورية د.محمد مرسي بتطبيق اللامركزية بالمحافظات خاصة في نواحي منح الموافقات الاستثمارية من خلال الشباك الواحد. وأيضا من ناحية تعدد الولاية على الأراضي داخل المحافظة وتعدد الموافقات على المشروعات الاستثمارية على أن تؤول حصيلة بيع الأراضي والاستثمارات لخزانة الدولة وليس للمحافظة.
وأشار إلى أنه يجب منح الثقة في المديريات التابعة للوزارات المختلفة في أجراء المعاينات ومنح الموافقات الاستثمارية وعدم قصرها على الإدارات المركزية فقط.
وقال إنه سيعرض رغبة شعب أسوان في نقل ملكية الأراضي التابعة لهيئة التعمير والتنمية الزراعية والتي تزيد مساحتها عن 265ألف فدان للمحافظة.
وأكد المحافظ على أنه لا سياحة ولا استثمار بدون عودة الأمن والأمان ولذلك سيطالب بضرورة تحقيق الأمن بجميع أنواعه السياسي والاجتماعي والجنائي، مشيرًا لضرورة وضع حلول عاجلة لمشكلة أطفال الشوارع من خلال معالجة اجتماعية وليس جنائية مع وضع ترتيبات لعودة الشرطة وإعادة هيبتها واحترامها من قبل الجماهير.
وأوضح أن لديه رؤية لعودة الشرطة من خلال تضافر الجبهات السياسية المختلفة مع الأعلام لدعم الشرطة وعودة الأمن دون تشويه مشيرا لأنه سيطالب  الرئيس بالإعلان عن ما أسفرت عنه التحقيقات فب كل القضايا والأحداث التي مرت بها البلاد بكل شفافية حتى لا يقع المواطن فريسة للشائعات والأكاذيب المغرضة.