 القبض على "الأعور" أشهر تاجر مخدرات بالأقصر
الأقصر -أ ش أ
تضبط الأمن في محافظة الأقصر، الجمعة 15 مارس،  المدعو محسن محمود محمد"45 سنة" شهرته محسن الاعور.
وهو أحد أشهر مروجي المواد المخدرة بمحافظة الأقصر، وبحوزته 115 لفافة من مخدر البانجو مختلفة الأحجام و100 قرص من عقار الترامادول.
كان مدير أمن الأقصر تلقى اللواء خالد ممدوح، إخطارا من قسم شرطة الأقصر، يفيد بإلقاء القبض على محسن الاعور 45 سنة، عامل، مسجل خطر اتجار في المواد المخدرة، ومقيم بمنطقة أبو الجود بدائرة القسم وبحوزته 115 لفافة مختلفة الإحجام تحتوي كل منها علي بها نبات عشبي اخضر اللون اتضح انه نبات البانجو المخدر تزن حوالي 2 كيلو جرام تقريبا ،ومعدة للترويج على صغار مروجي المخدرات ،وعدد 100 قرص تامول وترامادو، ومبلغ مالي وقدره 190 جنيها ،وتليفون محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع والتليفون المحمول لتسهيل عملية الاتجار.
تم تحرير محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة التي باشرت التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامي العام لنيابات الأقصر.