الثلاثاء.. حفل توقيع "الوصايا اليومية الست"
أحمد أنور
تقيم مكتبة "أ" حفل توقيع، الثلاثاء 19 مارس، أحدث إصدارتها "الوصايا اليومية الست" للكاتب الأمريكي "جون تشابلير" مستشار الأعمال والمتخصص في التخطيط الاستراتيجي، وذلك في تمام السابعة.
يقول "تشابلير" في كتابة كثيرًا ما ننشغل بمحاولة تحقيق النجاح المادي في الحياة، إلى درجة تمنعنا من التركيز على ما يهم حقًّا في حياتنا؛ صحتنا وقيمنا وأسرنا وأصدقائنا. بأسلوب سلس مباشر يجذب الاهتمام، يدعوك مؤلف هذا الكتاب إلى التوقف لحظات والبدء في النظر إلى حياتك بمنظور جديد، حتى تعثر على مَواطن القيمة فيها، وتتعلم من الأخطاء التي ارتكبتها في الماضي، وتشرع في تحقيق التوازن بين الطموح المهني والربح المادي من جانب، والإنجاز الشخصي والمعنى الأعمق للحياة من جانب آخر. وكل هذا سيتحقق حين تتبع عددًا قليلًا من الوصايا والاستراتيجيات اليومية البسيطة.