عالم من الفانتازيا الخيالية في "مستعمرة القمر" لإسلام فتحي
أحمد أنور
صدر عن دار الحلم للنشر والتوزيع رواية "مستعمرة القمر" للكاتب إسلام فتحي.
تبدو الرواية للوهلة الأولي وكأنها مجرد خيال ٍ محض .. يقودنا إلي عالم مختلف عن عالمنا الواقعي.
يصحبنا إلى ذلك الكيان الغامض المسمي بمستعمرة القمر حيث الهجرة الجماعية لكائنات هلامية تبدو مثيرة للرعب ومحاطة بالكثير من المخاوف.
واستطاع الكاتب تصوير تلك الكائنات التي سماها بالأشباح ببراعة في عالم من الفانتازيا الخيالية التي تشد انتباهك من الصفحات الأولي وتثير مخاوفك أيضا.
لكن سرعان ما يتبين لك أن الرواية ليست مجرد رواية خيال تدور في معظمها في عالم مستقبلي أو تخيلي فقط .. بل تنطوي أيضا علي قدر كبير من الرمزية التي تخرج ما بين تلك الكائنات الهلامية المرعبة والتي تشكل خطرا كبيرا علي البشر .. وكائنات أخري بشرية لا تقل عنها خطورة وشرا .
فنكبة 1948  التي حلت علي فلسطين ومنطقتنا العربية بأسرها نجمت عن هجرات مشابهة لليهود تحت رعاية مكتب الهجرة اليهودي وعقيدة صهيونية قامت بانتزاع كيان إنساني آخر من أرضه واستيلائه علي تلك الأرض بوسائل بشعة لا تمت للإنسانية بصلة.
ولم يكتفوا بذلك بل حاولوا محو اسم وهوية الأرض وتزوير التاريخ لحسابهم .. وهو ما يرمز إليه الكاتب بتلك المقولة " فيبدأ استعمار الفكر وبث الخلق السيئ والانحلال والميوعة فيمن بيتوا نية استعمارهم فتضعف عقيدتهم وتنكسر شوكتهم وتتفرق جماعتهم فيسهل استعمارهم" وتلك المقولة التي تليها أيضا "فقد أراد الشياطين أن يستولوا علي المدينة القمرية كاملة ليحولوها إلي مدينة للأشباح يهاجر إليها كل شبح مضطهد في بلاد لا تسمح بانحلالهم وفجورهم.