انقطاع كامل للكهرباء بالغردقة وسفاجا بعد أعطال بمحطة نجع حمادي
إبراهيم الشاذلي
تعرضت مدينتا الغردقة وسفاجا لانقطاع التيار الكهربي بجميع مناطق المدينتين مما تسبب في حالة من الارتباك بين الأهالي.
وتلقى مركز عمليات المحافظة عدة بلاغات من المواطنين تفيد بانقطاع التيار الكهربي في مناطق مختلفة بالغردقة وسفاجا وجميع الطرق الداخلية.
وأكد سكرتير عام محافظة البحر الأحمر اللواء سعد الدين أمين أن سبب الانقطاع في التيار الكهربي هو عطل في الشبكة الموحدة بمحطة كهرباء نجع حمادي في محافظة قنا، مشيرًا أن المحافظة رفعت درجة الاستعداد القصوى نظرًا لكثرة البلاغات التي تتلقاها غرفة العمليات وبدا تحريك عدد من الأكمنة المتحركة بمناطق مختلفة بالمدينتين حيث تعيشان في ظلام دامس.