رئيس وزراء اليابان: سنشارك بمفاوضات التجارة الحرة عبر المحيط الهادى
طوكيو -  أ ش أ
أعلن رئيس الوزراء اليابانى " شينزو آبى "، الجمعة 15 مارس، أن اليابان ستشارك في مفاوضات الشراكة الجارية بشأن التجارة الحرة عبر منطقة المحيط الهادي.
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن رئيس الوزراء قوله إنه قرر حسم هذه القضية بعد دراسة العديد من الآراء بشأنها .
وأوضح آبى "إن الولايات المتحدة وأوروبا بدأتا شراكة اقتصادية ثنائية، كما أن كوريا الجنوبية والاقتصاديات الآسيوية الناشئة الأخرى تفتح أسواقها، ولا يمكن لليابان أن تتوقع حدوث المزيد من النمو إذا استمرت في الانغلاق على نفسها" .
وأضاف قائلا إن هذه تعتبر آخر فرصة لليابان للمشاركة في هذه المفاوضات، وان إهدارها سيؤدى إلى تخلف اليابان عالميا .
وذكر رئيس الوزراء الياباني أن حكومته ستبلغ قرارها بهذا الشأن إلى كافة الدول المشاركة في هذه المفاوضات .
وأشارت الإذاعة اليابانية إلى أن 11 دولة بمنطقة آسيا والمحيط الهادي وعلى رأسها الولايات المتحدة تشارك في هذه المفاوضات .