كي مون يدعو إلي التوصل لاتفاق بشأن تجارة الأسلحة
نيويورك- أ ش أ
قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، الجمعة 15 ماس، إن التوصل إلى معاهدة قوية تتعلق بتجارة الأسلحة سيسهم في التخفيف من محنة ملايين الأشخاص المتضررين من النزاعات المسلحة والعنف.
وأضاف الأمين العام في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه اليوم أن من شأن مثل هذه الاتفاقية أن يساعد الأمم المتحدة علي القيام بولايتها على نحو أفضل، من أجل تعزيز السلام والتنمية وحقوق الإنسان في جميع أنحاء العالم.
وقال الأمين العام إنه يتطلع إلى المؤتمر الختامي حول معاهدة تجارة الأسلحة لاعتماد معاهدة توفر قوة الزخم في الجهود واسعة النطاق لنزع السلاح وعدم الانتشار التي يبذلها المجتمع الدولي.
ومن المقرر أن يبدأ المؤتمر الختامي حول معاهدة تجارة الأسلحة سوف أعماله يوم ألأثنين المقبل لبحث صياغة معاهدة تضع معايير دولية موحدة بشأن تجارة عالمية في الأسلحة التقليدية، من الأسلحة الصغيرة إلى سلاح المدفعية، الطائرات المقاتلة أو السفن الحربية،.
وأعرب بان كي مون عن ثقته في أن الدول الأعضاء سوف تتخطى خلافاتها وتعمل على حشد الإرادة السياسية اللازمة للاتفاق على هذه المعاهدة التاريخية.