تظاهرة ضد الإخوان بطهطا قبل ساعات من زيارة مرسي لسوهاج
سوهاج - خالد حسن
 
تظاهر المئات من شباب ائتلاف الثورة وحزب التجمع وبعض القوى السياسية، الجمعة 15 مارس، بمدينة طهطا وطافوا شوارع المدينة ضد ممارسات جماعة الإخوان المسلمين قبل ساعات من زيارة الرئيس مرسي المرتقبة لسوهاج.
وردد المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"لا لا للإخوان"، و"العيشة بقت مرار والبلد مفيهاش سولار"، و"تسقط حكومة الإخوان".
من الناحية الأخرى وخرج شباب جماعة الإخوان أمام المظاهرة وكادت أن تنشب معركة بينهم بعد أن حدثت مشادات كلامية بين الإخوان والمتظاهرين.