الأوقاف تعلن اختيار 30 قيادة جديدة نهاية الأسبوع
 
 
أعلنت وزارة الأوقاف عن الانتهاء من مقابلات المتقدمين لشغل الوظائف القيادية الشاغرة بالوزارة، والتي يصل عددها إلى 30 وظيفة، والتي تشمل مدير مكتب الوزير ومديرين ووكلاء مديريات بالمحافظات
.
أكدت المصادر أن النتيجة ستعلن نهاية الأسبوع الجاري عقب عرضها على الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف.
وأضافت سيتم الاتصال بالفائزين عقب إعلان النتائج للحضور إلى ديوان عام الوزارة للقاء الوزير، والحديث عن أولويات المرحلة القادمة ودورهم الوظيفي، كما سيخضع الفائزين لبرنامج تدريبي مكثف ومتنوع في علوم مختلفة.