وقفة احتجاجية لعمال «سينكو» للمطالبة بكشف الفساد بالشركة
 
نظم عمال شركة السويس العالمية للنترات "سينكو" صباح اليوم الأحد وقفة احتجاجية  سلمية؛ للمطالبة بالكشف عن الفساد الموجود بالشركة والإطاحة بالقيادات الفاسدة.
وأكد العمال أن وقفتهم تستهدف كشف الفساد للرأي العام والمستثمر؛ حفاظًا على أموالهم وحفاظًا على بقاء الاستثمار في مصر، كما أنها رسالة للمستثمرين أن العمال رقباء على أموال الاستثمار والحفاظ على الاستثمار بدون تعطيل أو إضراب أو اعتصام.
يذكر أن عمال "سينكو" قد سبق أن اعتصموا داخل مقر الشركة بالسويس؛ للمطالبة بصرف نسبتهم في الأرباح طوال 4 سنوات مضت كاملة وبدل المخاطر، وبعد إضراب واعتصام طوال خمسة عشر يومًا وقع العاملين بالشركة اتفاقية عمل جماعى بمقر وزارة القوى العامله والهجرة وتحت رعاية اللواء محمد عبد المنعم هاشم محافظ السويس، ووزير القوى العاملة والهجرة مع إدارة الشركة.
حيث تمت الموافقة على العديد من حقوق عمال الشركة منها صرف نسبة الأرباح المستحقه للعاملين عن عام 2011 بنسبة 5% من صافى الأرباح وفقًا لما هو وارد بالميزانية بحد أقصى نهاية شهر يوليو 2012، على أن يتم صرف الأرباح المستحقة للعمال عن السنوات اللاحقة وفقا لأحكام القانون المصرى.
وأن يستحق العاملين بالشركة بدل مخاطر شهريا وفقا للمستويات الثلاثة 500 جنيه و400 جنيه و300 جنيه، على أن يتم الصرف بأثر رجعى اعتبارًا من شهر أبريل 2012 دفعة واحدة فى موعد أقصاه نهاية يوليو 2012 مع التزام الشركة بصرف بدل طبيعة العمل الممنوح للعمال مسبقا.
وضم الاتفاق التزام الشركة بسداد العلاوة الدورية وزيادة قيمة الوجبة الغذائية إلى 450ج ثابت شهريا، بالإضافة إلى بدل الورادي للعاملين بنظام الورادى إلى مبلغ 300 ج شهريا بدلاً من 150ج مع صرف مكافأه ثابتة فى الأعياد الرسمية (عيد الأضحى وعيد الفطر) بمبلغ 1000 جنيه.