بالفيديو.. البلتاجي: قوى المعارضة تستطيع محاكمة الرئيس إذا حازت الأغلبية في مجلس النواب
قال د. محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، إذا كانت جبهة الإنقاذ أو غيرها من قوى المعارضة متأكدة أنها تتحدث باسم الشعب فبإمكانها أن تحقق أهدافها بطريقة ديمقراطية دستورية إذا حازت الأغلبية في مجلس النواب القادم بتعديل مواد الدستور وحتى محاكمة الرئيس.
وأشار البلتاجي، في حديثه لقناة الجزيرة مباشر مصر، إلى أن قوى المعارضة بما تمارسه تعمل على تعطيل الحكومة عن تنفيذ مطالب الجماهير ثم بعد ذلك تقوم باتهام الحكومة بالتقصير في عملها.
وأضاف أن حزب الحرية والعدالة أعلن ترحيبه بالحوار دون شروط مسبقة، في حين أن جبهة الإنقاذ ترفض الحوار إلا بشروط، مشيرا الى أن الشعب لم يفوضهم للتحدث باسمه.
 