البورصة تربح مليار جنيه في مستهل تعاملاتها
 
شهدت تعاملات البورصة الصباحية، اليوم الأحد، ارتفاعًا جماعيًّا مدفوعة بعمليات شراء من قبل المستثمرين العرب والأجانب، فى حين مالت تعاملات المصريين نحو البيع
.
وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي "إيجى إكس 30" بنسبة 0.98%، وارتفع مؤشر "إيجى إكس 20" بنسبة 1.1%، وارتفع مؤشر الشركات المتوسطة والصغيرة "إيجى إكس 70" بنسبة 0.79%، وارتفع مؤش "إيجى إكس 100" الأوسع نطاقا بنسبة 0.73
%.
ومن الأسهم التي شهدت ارتفاعا صباحا اليوم أسهم أوراسكوم تيلكوم بنسبة 0.90%، والقلعة بنسبة 0.77%، وعامر جروب بنسبة 1.6%، وأسهم هيرميس بنسبة 1.4%، وسوديك بنسبة 1.9%، والبنك التجاري الدولي بنسبة 2%، وطلعت مصطفى بنسبة 3.3%، وحديد عز بنسبة 2.3
%.