أجندة أخبار اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم، الأحد، 3 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي. 
القاهرة...تسدل المحكمة الدستورية العليا برئاسة المستشار ماهر البحيرى الستار على الدعوى الخاصة ببطلان تشكيل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، وذلك بعد أن انتهت المحكمة في جلستها الأخيرة من سماع المرافعات وحجزها للنطق بالحكم.
القاهرة... يفتتح الدكتور خالد محمد فهمي وزير الدولة لشئون البيئة يرافقه الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة محطة مناولة المريوطية لتجميع المخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومي.
القاهرة...تعقد الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس مؤتمرا صحفيا بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر للإعلان عن تدشينها رسميا.
باريس...يستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند رئيس وزراء إيطاليا ماريو مونتي الذي يقوم بزيارة رسمية لباريس.
القاهرة...في إطار مباريات الأسبوع الأول للدوري العام المصري لكرة القدم.. يلتقيفريق نادي الاسماعيلي مع طلائع الجيش، والمقاولون العرب مع الداخلية، وسموحة مع تليفونات بني سويف.