علاء أبوالنصر: مصر الآمنة.. مليونية الجمعة المقبلة للتنديد بأعمال العنف
قال علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، إن الجماعة الاسلامية دعت إلى مليونية يوم الجمعة المقبل في ميدان رابعة العدوية وسيكون هناك مؤتمر صحفي بعد غد  الإثنين لتوضيح أسباب ودواعي المليونية.
وأشار أبو النصر، في مداخلة هاتفية لبرنامج ستوديو البلد على قناة صدى البلد، إلى أن المليونية سيكون عنوانها "مصر الآمنة"؛ للتنديد بكل أحداث العنف خاصة الحرق والتدمير والتخريب خلال الأيام الماضية.
وأضاف أن المليونية تريد أن توصل رسالة أن هناك أصواتا تدعو إلى تحكيم صوت العقل والهدوء للعبور من هذه المرحلة التي تمر بها  البلاد.
وأوضح أبو النصر أن المصريين لا يرون في الاعلام سوى البلطجية الذين يدمرون ويحرقون ونريد أن نوضح أن هناك من يعلي مصلحة البلد ويريد لمصر السلام والأمن ويعارض العنف والتخريب والتدمير.
وأكد أن المليونية لا تهدف أبدا الى إحداث عنف ولكنها للتنديد بأحداث العنف، مشددا أن المليونية ستكون بعيدة عن أماكن قد تؤدي إلى تصادم مع تيارات أخرى.
 