نقيب الأطباء: الانتهاء من الكادر نهاية الشهر الحالي
 
 
قال الدكتور خيري عبد الدايم، نقيب أطباء مصر وعضو مجلس الشورى: إن لجنة الصحة بمجلس الشورى تعمل على مشروع قانون كادر الأطباء والمهن الصحية، وستنتهي منه قبل نهاية الشهر الحالي وتحيله للجلسة العامة بمجلس الشورى للتصويت عليه وإقراره.
وأوضح عبد الدايم، لـ«الحرية والعدالة» أن لجنة الصحة تدرس الآن مشروع القانون مادة بعد أن عقدت العديد من جلسات الاستماع مع وزارة الصحة وحضرها الدكتور عبد الحميد أباظة وكيل الوزارة، ومع النقابات الثمانية المشتركة في القانون «الأطباء، والصيادلة، والأسنان، والعلميين، والتمريض، والفنيين الصحيين، والعلاج الطبيعي، والبيطريين».
وبين عبد الدايم أن اللجنة طرحت جميع مواد المشروع المنشور على موقع الوزارة لمناقشة كل مادة بمفردها، وأنها استمعت للدكتور عبد الحميد أباظة، وأسباب تأخير إقرار المشروع والتغييرات الطارئة عليه.
وأكد أن لجنة الصحة يساعدها في صياغة ومناقشة القانون ممثلين عن وزارة المالية والعدل والصحة، وأن اللجنة تعمل على إنجاز المشروع في أسرع وقت بما يتفق مع الصالح العام ويلبي طموحات الأطباء.
جدير بالذكر أن كادر الأطباء لن يطبق فور إقراره في مجلس الشورى ولكنه سيطبق بدءًا من ميزانية العام القادم 2013 / 2014.