مجلس الوزراء يبحث اليوم أزمة السولار
 
عقد مجلس الوزراء اجتماعا، اليوم الأربعاء، برئاسة د. هشام قنديل؛ لبحث عدد من التقارير والملفات الداخلية والخارجية المهمة، كما يستعرض المجلس آخر التطورات في الشارع المصري والجهود المبذولة لتحقيق الأمن والاستقرار في البلاد، كما يبحث أزمة السولار التي تشهدها عدة محافظات، وجهود وزارة البترول لحل الأزمة، كما يناقش المجلس الاتصالات الجارية بين مصر وصندوق النقد الدولي عقب رفض مصر عرض الصندوق الخاص بتقديم قرض عاجل قيمته 750 مليون دولار، باعتبار أن مخاطر هذا القرض أكبر من مزاياه
.
ويستعرض المجلس عدة موضوعات خاصة باحتياجات المواطنين الأساسية وتوفيرها.