"التأمينات" وافقت على صرف 1064 معاشًا استثنائيًّا
 
وافقت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، على صرف معاشات استثنائية لـ 1064 حالة تم دراستها من قبل الوزارة
.
وقالت أمال لطفى، مدير مدرية المعاشات الاستثنائية، إنه يتم الآن تجهيز توصيات الجنة وفهرست الحالات المتقدمة لإرسالها لرئيس الجمهورية ليتم اعتمادها والموافقة عليها
.
وأشارت إلى أن الحالات المتقدمة للمعاش الاستثنائي هي حالات تحتاج لزيادة معاشها الصغير أو زوجة وابنه تحتاج للمعاش أو حالات مرضية قاسية، لافتة إلى أن اللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية أقرت عدة أمراض جديدة، وهى الذبذبة الأذنية المتكررة بالقلب، وانقطاع بالضفيرة الكهربائية للقلب، وكذلك التهاب الأعصاب المتناثرة بالجهاز العصبي والدرن الرئوي.