«الإغاثة الإسلامية» تدشن حملة الطرود الغذائية للاجئين السوريين
 
 
دشَّنت منظمة "الإغاثة الإسلامية عبر العالم" حملة الطرود الغذائية للعائلات السورية، سواء النازحة داخل سوريا، أو اللاجئة في الدول المجاورة، الذين يصل عددهم لأكثر من 300.000 عائلة، أي ما يتعدى 1.5 مليون سوري، يتراوح وضعهم بين لاجئ ومشرد.
 
وأطلقت المنظمة- التي تتخذ من برمنجهام مقرًا لها- حملة "حتى لا يموتوا جوعًا"، وتهدف إلى تقديم الطرود الغذائية للسوريين داخل سوريا وخارجها، حيث يبلغ قيمة الطرد الغذائي الواحد 70 دولارا، ويزن 40 كم، ويسد أهم الاحتياجات الغذائية من أرز عدس وزيت الزيتون وتونة وفول وسكر ودقيق.
 
وفي حملتها نشرت "الإغاثة الإسلامية"، التي تعمل في أكثر من 40 دولة حول العالم، عددًا من وسائل التبرع، أهمها التبرع عبر الموقع الإلكتروني للمنظمة، وحساباتها البنكية في كل من مصر وليبيا والكويت ومصر، كما نشرت أرقام التواصل معها في الدول السابقة، وفي كل من السعودية وإنجلترا.
 
يذكر أن الحملة التي أطلقتها "الإغاثة الإسلامية" عبر المواقع الإلكترونية والاجتماعية ووسائل الإعلام المختلفة، تفاعل معها عدد كبير من المتبرعين والمتطوعين الراغبين في تقديم يد العون للشعب السوري.
 
الجدير بالذكر أن مساعدات "الإغاثة الإسلامية" للشعب السوري تقدر بأكثر من 15 مليون دولار أمريكي خلال 2012 فقط، وكانت المنظمة بدأت مساعدتها لأهالي سوريا منذ بداية الأزمة في 2011، وذلك من خلال مكاتبها الميدانية المنتشرة في الأردن ولبنان والعراق، بالإضافة لبعثات تركيا بهدف تخفيف معاناة النازحين داخل وخارج سوريا.