النيابة تأمر بتفريغ أشرطة الفيديو في واقعة اقتحام وزارة التعليم العالي
 
أمر المستشار سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل، بسرعة تحريات المباحث في واقعة اقتحام وزارة التعليم العالي، وتفريغ أشرطة فيديو الكاميرات المراقبة بمقر الوزارة، كما أمر بحجز 3 متهمين في أحداث الاقتحام
.
كان فريق من النيابة يضم المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، ومحمد بعيزق، وعمرو عوض، قد انتقل لإجراء معاينة لمبنى وزارة البحث العلمي بشارع قصر العيني، والذي شهد واقعة اقتحام من قبل أكثر من 250 طالبا بمعهد هندسة الطيران بإمبابة، حيث قاموا بتكسير 12 لوحا زجاجيا في بهو المبنى، كما قاموا بتكسير شاشة بلازما في قاعة الاجتماعات الرئيسية، وحطموا سيارتين تابعتين للوزارة، وأصابوا 3 موظفين، أصيب أحدهما بشرخ في الركبة، بينما أصيب الآخرون بجروح في فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين إلى المستشفى للعلاج
.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي على منشأة عامة وإتلافها، والتعدي على موظفين عموميين وإصابتهم، وإتلاف المال العام والتجمهر والبلطجة ومقاومة السلطات، وفي التحقيقات أنكر الطلاب الثلاثة ارتكابهم الواقعة
.
 يذكر أن مجموعة من طلبة معهد الطيران المدني اقتحموا وزارة التعليم العالي، وتعدوا على الموظفين بالضرب، وكذلك الحراس المكلفين بحراسة مبنى الوزارة في محاولة منهم لاقتحام مكتب الوزير للتعدي عليه؛ بسبب عدم استجابته لمطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية للطيران المدني
.
 