الانتهاء من تصنيف 278 ألف فدان بمشروع "سد الفجوة الغذائية"
 
أكد د. الحسينى مشالي، رئيس الإدارة المركزية لدراسة المشروعات بالهيئة العامة لمشروعات التعمير، أنه تم الانتهاء من تصنيف 278 ألف فدان بمنطقة "جنوب شرق منخفض القطارة"، فى إطار مشروع سد الفجوة الغذائية الذى أعدته وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى لاستصلاح واستزراع مليون فدان خلال الخمس سنوات القادمة؛ لتوفير الغذاء، وتقليل الاستيراد للمحاصيل الغذائية الرئيسية، ودعم الاقتصاد القومى
.
وأضاف، فى تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"، أن هناك 500 ألف فدان أخرى بمنطقة "جنوب وسط منخفض القطارة" يتم العمل على تصنيفهم خلال الأيام المقبلة
.
وأوضح أن التصنيف الذى يقومون به هو عبارة عن حصر تصنيفى استكشافى تفصيلى كامل للأراضى بكل منطقة من الخمس مناطق التى سيقام عليها المشروع  لتحديد طبيعة التربة وعمقها وتحليلها ميكانيكيًا وكيماويًا وطبيعيًا مع إعداد دراسة لمناخ المنطقة والمحاصيل المناسبة للزراعة فيها، بالإضافة إلى وضع خريطة توضيحية للمنطقة بحيث تتحدد المساحة التى لا تصلح للزراعة والتى تدخل فى نطاق الأراضى التى سيقام عليها المشروعات التنموية للمشروع
.
وقال: إن هناك نقاشات تجرى حول تمويل المشروع بحيث سيشمل كل شيء من اكتتاب وأسهم ورجال أعمال وبنوك ويمكن الاعتماد على القروض بأرباح عبارة عن إعطاء البنوك نسبة من الإنتاج مقابل القرض ولا يحصلوا فى مقابل ذلك على الأرض، خاصة وأن المشروع الواحد فى كل منطقة بمساحة 250 ألف فدان يتكلف 15 مليار دولار من أجل الوصول بها إلى منطقة متكاملة من مدينة إلى جامعة ومزارع إنتاج حيوانى وداجنى وكل الخدمات الأخرى.