«البحث العلمي» تعتمد منح ماجستير ودكتوراة بـ13 مليون جنيه
 
اعتمد د. ماجد الشربيني رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، 85 منحة ماجستير و94 منحة دكتوراة، بإجمالي تكلفة 13 مليونا و650 ألف جنيه؛ وذلك نتيجة المنح المقدمة من الأكاديمية للجامعات والمراكز البحثية والجهات الصناعية في المجالات التي تخدم الصناعة وتقوم بالربط بين البحث العلمي والصناعة
.
وقال الشربيني: إن الأكاديمية أخذت على عاتقها النهوض بالصناعات والإنتاج عن طريق البحث العلمى، مشيرا إلى أن المركز القومي للبحوث حصل على المركز الأول بين المراكز والمعاهد البحثية، بحصوله على 16 منحة (4 ماجستير-12 دكتوراة)، باجمالي مليون وأربعمائة ألف جنيه
.
وأضاف: "حصل 13 مركزا ومعهدا بحثيا على 18 منحة ماجستير، و38 منحة دكتوراة، بإجمالي 4 ملايين و700 ألف جنيه، وكانت جامعة الزقازيق قد حصلت على المركز الأول بين الجامعات المصرية بحصولها على 9 منح ماجستير و11 منحة دكتوراة، بإجمالي مليون و450 ألف جنيه، وحصلت 23 جامعة مصرية على 60 منحة ماجستير و49 منحة دكتوراة، بإجمالي 4 ملايين و950 ألف جنيه، كما حصلت الجهات الصناعية والمصانع المصرية على 7 منح ماجستير و7 منح دكتوراة، بإجمالي مليون و50 ألف جنيه".
وكان الأسبوع الماضي قد أعلن عن نتيجة منح مشروعات التخرج، بإجمالي تكلفة 6 ملايين و800 ألف جنيه
.