«الصناعة» تضع خطة لتطوير مصانع شبرا الخيمة بالتعاون مع الهند
 
وضعت وزارة الصناعة والتجارة الخارجية بالتعاون مع نظيرتها الهندية خطة لتدريب وتطوير مصانع منطقة شبرا الخيمة وإمداد المصانع بالآلات الحديثة والخبراء، مع التأكيد على أن العمالة ستكون عمالة مصرية على أن تقوم مصر بتوفير الأرض والمبانى الخاصة بالتدريب، وأن يقوم الجانب الهندي بتوفير الدعم المالي لتطوير الآلات والمعدات وتدريب العمالة المصرية
.
من جانبه، قال سعيد عبد الله رئيس قطاع الاتفاقيات التجارية، إنه تم الاتفاق على إنشاء نقطة اتصال بكلا البلدين تتولى حل أى مشكلات أو معوقات تعوق حركة التجارة البينية الحالية لتصل إلى 8 مليارات دولار فى عام 2015.
وأضاف أنه تم الاتفاق أيضا على إنشاء خمس مجموعات عمل مشتركة بين البلدين فى مجالات التجارة، الصناعة والمشروعات الصغيرة والمتوسطة، والمواصفات والجودة، والصحة والدواء، والزراعة والحجر البيطري على أن تعقد اجتماعاتها بالقاهرة أو بالعاصمة الهندية نيودلهي لبحث آخر المستجدات والقضايا المتعلقة بعمل هذه المجموعات وأن يتم مراجعة أعمالها كل 6 شهور
.
ومن جانبه أشاد السيد د. إس دهيسى وكيل أول وزارة التجارة الهندية ورئيس الجانب الهندى باللجنة بالمجهود الكبير الذى يبذله الجانبان لحل كافة المشكلات والتحديات التى تعوق حركة التجارة بين مصر والهند، لافتًا إلى أنه يتوقع أن تسهم زيارة الرئيس مرسى للهند مطلع الأسبوع المقبل فى إحداث نقلة نوعية فى العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين خلال المرحلة المقبلة
.