صيانة 31 مدرسة وغرس 300 شجرة في «حملة معًا نبني مصر» بالأقصر
 
أطلقت جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بداية مارس الماضي حملتها التطوعية "معًا نبني مصر" والتي جاءت مواكبة للذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وقامت فلسفتها على محاولة تخفيف المعاناة عن كاهل المواطن المصري البسيط، واستعادة روح الثورة وقيم الإيجابية والمشاركة بين جميع أبناء مصر
.
ونشطت جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة ومعهم الكثير من أبناء الأقصر في المساهمة في محاور الحملة الرئيسية، والتي أسفرت عن عدد من الأنشطة والفعاليات تمثلت في
:
القيام بأعمال الصيانة لعدد 31 مدرسة في إطار محافظة الأقصر - تقديم 51 خدمة طبية كان منها عدد31 كشف عن فيروس (سي) وقد استفاد من الخدمة نحو 17220 مواطن
-
إقامة عدد 15 سوقا خيريا استفاد منه ما يقرب من 6900 مواطن -القيام بنحو 30 قافلة صيانة للمنازل تمثلت في تقديم خدمات صيانة الكهرباء والسباكة ..إلخ - القيام بغرس وزراعة 200 شجرة.
هذا وتتواصل أعمال المرحلة الثانية من الحملة بدعم شعبي من جميع أبناء محافظة الأقصر، كما ترحب بكل المتطوعين ولراغبين في الانضمام إلى فريق العمل، وذلك بجميع مقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالمحافظة.