مباحث البحيرة تنجح في إعادة طفل بأبو حمص بعد اختطافه بـ48 ساعة
 
تمكن ضباط مباحث البحيرة، صباح اليوم، من ضبط تشكيل عصابي ارتكب واقعة خطف نجل مدرس أول أزهري، بعد 48 ساعة من ارتكاب الحادث، بعدما طلبوا فدية 50 ألف جنيه مقابل استعادة المجني عليه
.
تعود أحداث الواقعة للمحضر رقم 3020 إداري مركز أبو حمص 2013 عن بلاغ محمود عامر، باختطاف نجله أحمد 5 سنوات، وتلقيه عدة مكالمات تليفونية من مجهولين بطلب فدية 50 ألف جنيه، وتهديده بالتخلص من نجله، بقتله في حالة عدم دفع الفدية المطلوبة
.
وعلى الفور أمر اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، بتشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمد الخليصي مدير المباحث الجنائية، وضم العميد محمد خريصة رئيس المباحث، والعميد محمد عمار  وكيل المباحث الجنائية، والمقدم عبد القوي عمرو مفتش المباحث، والرائد هيثم رشوان رئيس مباحث أبو حمص، وتوصل فريق البحث إلى أن مرتكبي الحادث هم "محمد ح إ" 22 سنة فلاح، نبيل س م "30 سنة" فلاح، ومقيمان بعزبة الحاج حسين التابعة لمركز شرطة أبو حمص، حيث اتفق المتهمان على اختطاف الطفل لمرورهما بضائقة مالية.
 
 