اللجنة العليا تنفي قيامها بالطعن على قرار وقف الانتخابات
أكد المستشار عبد الرحمن بهلول، عضو الأمانة العامة للجنة العليا للانتخابات، أنه لا صحة لما نشر بشأن طعن اللجنة على قرار محكمة القضاء الإداري الصادر بوقف انتخابات مجلس النواب لعام 2013.
وقال المستشار بهلول في تصريح لـ( الحرية والعدالة): إن العليا للانتخابات لجنة قانونية وليس لها حق الطعن على قرار وقف الانتخابات، وأنها ليست في خصومة مع طرف ضد آخر.
من جانبه، نفى المستشار هشام مختار المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات ما تداولته بعض وسائل الإعلام بشأن قيام اللجنة بالطعن على قرار وقف الانتخابات البرلمانية .
ومن المقرر أن تنتظر اللجنة القرارات التي ستصدرها المحكمة الدستورية العليا أو من الرئاسة بخصوص سير العملية الانتخابية.