«التموين»: الهند تقدمت بعروض وتسهيلات لتصدير القمح لمصر
 
التقى الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، نائب وزير التجارة الهندي، والسفير الهندي بالقاهرة، وتناول الاجتماع أوجه التعاون المقترح في الفترة المقبلة بين مصر والهند؛ حيث أبدى ممثلو الحكومة الهندية رغبتهم في اعتماد القمح الهندي المنشأ لدى هيئة السلع التموينية، واستعداد الهند لتقديم عروضها وتسهيلاتها لتصدير القمح لمصر
.
من جانبه، قال عودة: إن الهند كانت دولة مستوردة للقمح مثل وضعنا الحالي، واستطاعت أن تطور زراعتها وحققت فائضًا يصل إلى 16 مليون طن في السنة، وتتحول من دولة مستوردة للقمح إلى دولة مصدرة رغم أن عدد سكانها 2ر1 مليار نسمة، ونسعى إلى الاستفادة من هذه التجربة.
فيما وجه ممثلو الحكومة الهندية الدعوة لممثلي هيئة السلع التموينية لزيارة الهند للتعرف على القمح الهندي على الطبيعة بكافة مراحله حتى التخزين والشحن، وعقد مجموعة من المناقشات من أجل توريد القمح الهندي
.
كما اتفق الطرفان على الاستفادة من الخبرات الهندية في مجالات "منظومة جمع القمح من المزارعين، والسيطرة على الأسواق العشوائية والباعة الجائلين"
.