الطيب يؤكد حرص الأزهر على نشر الإسلام الوسطي في أوروبا
 
أكد الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، استعداد الأزهر الشريف لمواصلة إرسال البعثات الأزهرية التي تتضمن علماء أجلاء لنشر الثقافة الإسلامية المعتدلة فى أوروبا. 
وأضاف الطيب، خلال استقباله وفد اتحاد المصريين في أوروبا برئاسة الدكتور عصام عبد الصمد، أن الأزهر سيظل منبر الفكر الوسطى، وسيعمل على نشر هذه الرسالة من خلال الدعاة فى جميع أنحاء العالم. 
عبر الوفد عن اعتزازهم بالأزهر وإمامه الأكبر الذي عبر بالمؤسسة الأزهرية خطوات كبيرة ورائدة، واستطاع في الفترة الأخيرة أن يستعيد كثيرًا مما فقد على المستويين المحلي والدولي، كما أشادوا بمواقف الإمام التي أعطت الأمل لكل مصري بالخارج.
جاءت الزيارة إثر استجابة فورية من الإمام الأكبر لطلب وفد الاتحاد بمقابلته، وقد عرض رئيس الوفد وضع المصريين بأوروبا وغيرها من دول العالم الخارجي.
فيما طلب الوفد أن يواصل الأزهر مسيرة التقدم، وأن يفعل دوره في المراكز الإسلامية في أوروبا، ولا سيما المركز الإسلامي بلندن؛ نشرا للفكر الوسطيّ الذي تميز به عبر العصور والأزمان.
جدير بالذكر أن اتحاد المصريين في أوروبا يعتبر جمعية أهلية تجمع تحت نطاقها كل المصريين في الخارج، والاتحاد هو لسانها الناطق بمطالبهم وحقوقهم، ومكتبه الأساسي في لندن وله فروع في 18 دولة
.