اليوم.. الإدارية العليا تنظر الطعن على حكم وقف انتخابات النواب
 
تنظر الدائرة الحادية عشر بالمحكمة الإدارية العليا جلسة، اليوم الأربعاء، أولى جلسات الطعون على حكم  القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس  النواب الجديد.
كان محمد العمدة "عضو مجلس الشعب السابق" والباحث القانوني حامد صديق تقدما بطعون أمام المحكمة الإدارية العليا على الحكم الصادر من محكمة أول درجة بوقف تنفيذ قرارات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013، ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 أبريل وإحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته
.