«الخارجية» تدعو المجتمع الدولي بإلزام «إسرائيل» بإنهاء الاحتلال
دعت وزارة الخارجية المصرية المجتمع الدولي إلى ضرورة إلزام "إسرائيل" بإنهاء احتلالها لأراضي الدولة الفلسطينية، ووقف انتهاكاتها المستمرة للقانون الدولي لحقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني، خاصة المادة 49 من اتفاقية جنيف الرابعة التي تحظر نقل مواطني دولة الاحتلال إلى أراضى الدولة المحتلة.
وأعرب المستشار نزيه النجارى، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، في بيان أصدره مساء أمس السبت، عن ترحيب مصر بالنتائج التي توصل إليها التقرير الذي وضعته لجنة تقصي الحقائق حول تأثير الاستيطان الإسرائيلي على حقوق الشعب الفلسطيني المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية في الأراضي الفلسطينية المحتلة من قبل "إسرائيل" عام 1967.
وأكد النجارى أن رفض "إسرائيل" السماح بدخول اللجنة إلى أراضى الدولة الفلسطينية المحتلة لمباشرة أعمالها يؤكد حقيقة الانتهاكات الإسرائيلية، وتخوف "إسرائيل" من التداعيات التي قد تترتب على نشر التقرير، الأمر الذي دفعها إلى عرقلة عمل اللجنة.
 
 