بركات: دعوة «فيمن» فكر شيطاني.. ومن يدافع عنها منتكس الفطرة
وصف الشيخ صفوت بركات ، الباحث فى الشريعة الإسلامية ، الدعوة التي وجهتها منظمة فيمن الأوكرانية للشباب المصري باتخاذ ثقافة العري تعبيرًا لهم عن احتجاجتهم ضد النظام بأنها من المصائب، ولابد من مواجهتها على كافة المستويات والأصعدة، وأولها الفكرى والثقافى بما يمكن .
وأضاف بركات في تصريح له اليوم مثل هذه الفكرة الشيطانية لابد من مواجهتها بكل الوسائل والسبل، مشيرًا إلى أن تغلغل مثل هذه الأفكار للمجتمع المصري أخطر من تغلغل الجيوش.
وقال إنه لابد من الضرورى عمل خلية علمية للنظر فى هذا وطرح كافة السبل لمواجهة تلك البلوى وغيرها، مضيفًا أنه  حذر سنة 1994 يوم تدشين معاهدة التجارة العالمية، ووضح فى مقدمتها حرية انتقال الأفكار والسلع والخدمات، ووضع الأفكار كمقدمة من كوارث ستصيب المجتمعات وتغير القيم والأعراف وتستبدلها وبرعاية تشريعات أممية وتنتقص من السيادة القطرية للدول، وهم يعملون على كافة المستويات، وما لم تكن هناك خطط للمواجهة وعلى كل الأصعدة فنحن سنعانى كثيرًا.
وأكد أنه لا أحد يستطيع مقاومة هذا فى سياق ثورة الاتصالات والعولمة بالمنع القصرى فقط، ولكن بعمل المناعة، والمناعة لها عدة مستويات وتبدأ بالعقيدة والأسرة والتعليم.
وعن الذين يقولون إن هذه الأفعال هى حريات شخصية يقول الباحث الإسلامى، هؤلاء خارج سياق البشرية وانتكست فطرتهم.
وفرق بركات بين الحرية والمباح فليس كل مباح مسموح به، وأضاف أن ولى الأمر من الممكن أن يحظر المباح شرعًا.
 
 