وزير الزراعة يبحث تطبيق تكنولوجيا جديدة للاستزراع السمكى
التقى الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، مع ممثلي إحدى الشركات العالمية للتنمية بحضور رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية وخبراء الزراعة المائية، حيث تم عرض نموذج لتكنولوجيا حديثة للاستزراع السمكي تحت الصوب البلاستيكية في أحواض فيبرجلاس، بالإضافة إلى إنتاج الخضر الحيوية .
وأشاد وزير الزراعة، فى تصريحات صحفية له اليوم، بأهمية تطبيق التكنولوجيا الحديثة في المجالات الزراعية المختلفة وتشجيع الأفكار البناءة في هذا المجال،
حيث تم الاتفاق مع مدير الشركة على تقديم مقترح للتعاون بين وزارة الزراعة والشركة في مجال الاستزراع السمكي المكثف والزراعة المائية داخل الصوب الزراعية وفى الأراضى المفتوحة بالتعاون مع هيئة تنمية الثروة السمكية على أن تطبق تلك التكنولوجيا في المزارع المصرية المشتركة بالدول الأفريقية بعد التحقق من جدواها على المستوى المحلى .
يذكر أن الصوبة الزراعية الواحدة على مساحة قيراط من الأراضي (175 م2) تنتج حوالي 12 طن سمك بالإضافة إلى 36 طنا من الخضر سنويا على نفس المساحة.
 