مؤتمر صحفى لـ«البناء والتنمية» للإعلان عن تفاصيل مليونية الجمعة
يعقد حزب "البناء والتنمية"، التابع للجماعة الإسلامية مؤتمرًا صحفيًا، غدًا الإثنين، الساعة 12 ظهرًا بمقر الحزب، للإعلان عن تفاصيل وأهداف مليونية الجمعة 8 فبراير. 
أكد الحزب في بيان له اليوم، أن دعوته لمليونية رابعة العدوية، والمقرر لها يوم الجمعة المقبل، جاءت نتيجة شعور الحزب وقيادته بأن سفينة الوطن تغرق فى بحر الفوضى، مؤكدا أن المشاركة فى حماية الوطن من المخاطر التى يتعرض لها هو "واجب شرعى".
وأشار الحزب الي أن هناك من القوى السياسية والأحزاب الليبرالية من يحاول استخدام العنف لجر البلاد إلى الفوضى العارمة، لافتاً أن الجلوس على طاولة المفاوضات هو خير وسيلة للخروج من ضبابية المشهد الحالى.
وأضاف الحزب، أن الجميع عليه تحمل المسئولية فى تلك الفترة الحرجة التى تمر بها مصرنا الحبيبة، مشيراً إلى أنه لا توجد استثناءات فى تلك القاعدة، فالجميع عليه اللجوء إلى الحوار وتفهم وجهات نظر القوى المعارضة له.
كانت الجماعة الإسلامية وحزبها قد دعيا إلى مليونية حاشدة الجمعة أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر، وحددا أسباب الدعوة إليها في "الظروف التي تمر بها البلاد ومنطق التخريب والعنف الذي يسود الآن، وللحفاظ على استكمال أهداف الثورة"، بحسب بيان لهما.
 
 