غدا.. مجاهد وشلبي يتحدثان في معرض الكتاب عن هموم الدورة 44
 
يلتقى رواد معرض القاهرة الدولى للكتاب بأرض المعارض بمدينة نصر غدا الإثنين 4 فبراير مع د. أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب ورئيس المعرض ،وم.عاصم شلبى رئيس اتحاد الناشرين المصريين والعرب ، للحديث حول الدورة 44 من معرض القاهرة الدولى للكتاب ماله وما عليه ومناقشة المشكلات التى قابلت المعرض والصعوبات وطموحات الناشرين للمعرض فى المستقبل وكيف يمكن تحول معرض القاهرة الدولى للكتاب بعد الثورة إلى معرض يليق بمصر ومكانتها وسط المعارض الدولية ، كما سيتحدثان حول موعد المعرض ومواكبته لذكرى ثورة25 يناير ،وذلك فى لقاء مفتوح فى تمام الساعة الخامسة مساء بالقاعة الرئيسية بمبنى الصندوق الاجتماعى للتنمية.
 