دبلوماسي إيراني: مشاورات مستمرة في إطار مبادرة « مرسي» لحل أزمة سوريا
قال السفير مجتنبى أمانى، رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية فى مصر، إن هناك الكثير من الاتصالات تجرى بشأن سوريا وهو أحد الموضوعات المطروحة دائما للتشاور بين القادة والمسئولين فى مصر وإيران، مشيرا إلى أنه يتم كذلك التشاور فى إطار مبادرة الرئيس محمد مرسى للتشاور الرباعى بين مصر وإيران وتركيا والسعودية الخاصة بسوريا.
 
جاء ذلك فى تصريحات لمجتبى أمانى اليوم الأحد على هامش اجتماع كبار المسئولين للدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامى ردا على سؤال حول ما إذا كان هناك موعد قد تقرر لعقد قمة ثلاثية مصرية إيرانية تركية على هامش القمة الإسلامية.
 
وأوضح أمانى أنه لا يوجد حتى الآن مواعيد محددة بالنسبة لعقد قمة ثلاثية أو رباعية تنضم إليها السعودية، لكن هناك مشاورات مستمرة تتم فى إطار مبادرة الرئيس مرسى لحل الأزمة السورية.
وأضاف أن الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد سيعقد عددا من اللقاءات الثنائية على هامش حضوره أعمال القمة الإسلامية، حيث من المنتظر أن يلتقى نجاد مع الرئيس محمد مرسى لبحث العلاقات الثنائية وعدد من الموضوعات المتعلقة بالأوضاع فى المنطقة خاصة الملف السورى.
وأشار إلى أن الرئيس الإيرانى سيلتقى خلال القمة مع الرئيس الفلسطينى محمود عباس، موضحا أنه من المنتظر أن يصل الرئيس نجاد مصر بعد غد الثلاثاء ويغادرها مساء الخميس المقبل.
 