وزير التموين : منظومة جديدة للخبز ومحاربة غلاء الأسعار الغذائية
قال د. باسم عودة ، وزير التموين، إنه وضع خطة محكمة عقب توليه الوزارة مباشرة، حتى يشعر المواطنون بشيء ملموس على أرض الواقع يقنعهم أن هناك ثورة قد قامت بالمشاركة مع بعض قيادات الوزارة لوضع أهداف العمل في الوزارة تحت شعار " أفضل منتج لأفضل شعب " ، مؤكدا أنه حلم يحلم بتحقيقه قبل خروجه من الوزارة، وأنه سيتحقق مع مرور بعض الوقت، متمنيا أن يكون في القريب العاجل.
وأشار  عودة، خلال جولاته الميدانية بالجيزة، إلى أن أول أهداف الوزارة خلال الفترة القادمة تطبيق المنظومة الجديدة للخبز التي تقوم على تحرير سعر الدقيق، وأنه لن يكون للدقيق المدعم المسروق مكان في السوق بعد الآن، مؤكدا أننا لم نحتاج إليه بعد أن تبين أن كمية الدقيق المسروق الذي يباع في السوق السوداء إلى أكثر من 35 مليون جنيه.
وشدد على أن الوزارة تعكف على محاربة غلاء الأسعار الغذائية المقررة على بطاقات التموين وسوف تعكف أيضا على تحسينها وتجويدها حتى يشعر المواطن بالعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية في سلع التموين، وضبط توزيع المواد البترولية، مشيرا إلى أنه يسعى لتفعيل الأهداف التي تبنتها الوزارة، ولكن لن تقوم الوزارة بتفعيل هذه الأهداف، ولكن الوزارة تحتاج بجهد الشعب والإعلام والمجتمع المدني. 
  
 
 