القاهرة تستعد لاستقبال مؤتمر القمة الإسلامية الأربعاء المقبل
تقوم محافظة القاهرة باستعدادات نهائية ووضع لمستها الأخيرة لاستقبال مؤتمر القمة الإسلامية الذي تستضيفه بدءًا من الأربعاء المقبل ولمدة 4 أيام، وذلك بحضور 56 دولة إسلامية.
 
وتمثلت استعدادات المحافظة في رفع كفاءة خطوط السير من المطار إلى الفنادق التي سيقيم فيها الوفود بالقاهرة الجديدة، كما تم تشجير وإضاءة وطلاء أرصفة ورفع مخلفات ورفع كفاءة الطرق بما يليق بالقاهرة لاستقبال ضيوفها، مع نشر أعلام الدولة المشاركة على كافة أعمدة الإنارة المتواجدة على أماكن التواجد.
 
وقال الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة: إن رؤساء وملوك 55 دولة إلى جانب مصر سيشاركون فى المؤتمر، فضلا عن ممثلى 5 دول مراقبة ومشاركة 6 منظمات دولية.
 
 