"الصحفيين العرب" يدين العدوان الصهيوني على سوريا
أدان الاتحاد العام للصحفيين العرب جريمة العدوان الصهيوني على أحد مراكز البحث العلمي فى جمرايا بريف دمشق، ووصف تتلك الممارسات بأنها إثبات جديد غلى مدى همجية الكيان الصهيوني وعدوانيته للإنسانية والحضارة والتقدم.
وأضاف الاتحاد – في بيان له الأحد– أن العدوان الذي شنه الكيان أسفر عن استشهاد وجرح عدد من المواطنين السوريين، بالإضافة إلى تدمير المؤسسة وملحقاتها.
وأوضح البيان أن هذا العدوان على مؤسسة حضارية للبحوث العلمية والمعرفية يؤكد من جديد تاريخ إسرائيل الإجرامي الحافل بالعدوان والإجرام ضد الشعوب العربية، مؤكداً أن العدوان يُعد مخالفة صريحة  للقانون الدولى ولكل مواثيق الأمم المتحدة.
ودعا الاتحاد كافة المنظمات الدولية المعنية والنقابات الصحفية فى العالم إلى إدانة هذه الأعمال البربرية التى يرتكبها، واعتبارها أعمالا إجرامية وإرهابية تشكل انتهاكا لحقوق الإنسان.