الجزار: خلافاتنا السياسية لن تنسينا بواسل مدن القناة
روى حلمي الجزار، أمين حزب الحرية والعدالة بالجيزة، أن أهل السويس مشهود لهم بالشهامة والرجولة، وهم قادرون على أن يحافظوا على مدينتهم كما حافظوا عليها على مدار التاريخ، ولا ينسى أحد أن قوافل الحجيج برا وبحرا كانت ولاتزال تمر بهذه المدينة التى يعشقها أهلها، ويعشقها معهم كل المصريين. متمنيًا أن تكون هناك نهاية للأحداث الأخيرة والمؤسفة ينتصر فيها القضاء العادل لأى مظلوم حتى تهدأ النفوس وتظل مدينة السويس البوابة الجنوبية الآمنة لأهم شريان بحرى فى العالم.
وعن مدينة الإسماعيلية وصف الجزار هذه المدينة بأن لها ذكريات مع كل مصرى، فقد كان فيها مقر الشركة العالمية لقناة السويس تحت السيطرة الفرنسية والإنجليزية، وفى عام 1956 أمم الرئيس الأسبق جمال عبد الناصر تلك الشركة فأصبحت مصرية خالصة. وللتيار الإسلامى ذكريات خاصة فى تلك المدينة حيث أسس الإمام حسن البنا جماعة الإخوان المسلمين عام 1928 ومكث بها سنين عديدة ترعرعت خلالها جماعة الإخوان المسلمين حتى انتقل بها إلى القاهرة.
كما تحدث الجزار عن بورسعيد بأنها المدينة التي تصدت للعدوان الثلاثى عام 1956، حيث سطرت ملحمة كبرى فى مواجهة الهجوم الجوى والبحرى لقوات العدوان الثلاثى. 
 