«الزراعة» تبحث توريد كراكات متطورة لتطهير المجاري المائية والبحيرات
عقد د. صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، اليوم الأحد، اجتماعا، مع روبرتوتانزي ألبي- سفير مفوض فوق العادة لدولة فنلندا بالقاهرة، تمت خلاله مناقشة التعاون الفني في القطاع الزراعي، والتأكيد على أهمية دعم وتعزيز التعاون الحالي مع فنلندا في مجال توريد عدد "4 كراكات" تتميز بتكنولوجيا متطورة وتقنية عالية والتي تستخدم في تطهير "المجاري المائية" و"البحيرات" خاصةً بحيرتى البرلس والمنزلة، خاصة أن هذه الكراكات يمكنها العمل والتحرك سواء في المياه أو على الأرض.
 
كما تمت مناقشة المساعدات الفنية التي يمكن تقديمها للمعاهد والمعامل البحثية لاعتمادها، وذلك لتحقيق القدرة التنافسية للمنتجات المصرية، هذا بالإضافة إلى التعاون في مجال الري والمجاري المائية ومعالجة مياه الصرف، وكذا التعاون في مجال إنشاء الصوامع لتقليل الفاقد وحل مشكلة التخزين.
 
 