الامطار الغزيرة تتسبب فى مصرع وإصابة 8 أشخاص بحادث تصادم بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
لقي إثنين مصرعهما بينما أصيب 6 آخرون بكسور وكدمات متفرقة بأنحاء الجسم إثر وقوع حادث تصادم منذ قليل على الطريق الزراعى أمام قرية الملقة دائرة مركز شرطة كفر الدوار بسبب هطول الأمطار الغزيرة على الطريق وتم نقل الجثث والمصابين لمستشفى كفر الدوار العام .
 
تلقى اللواء "محمد حبيب"مدير أمن البحيرة إخطارا من اللواء "محمد الخليصى" مدير المباحث بوقوع الحادث وبالفحص تبين أنه أثناء سير السيارة  " رقم " س م ب  7613  / 6273 س ف ر "  نقل بمقطورة بالطريق المشار إليه وبمكان الحادث اختلت عجلة القيادة في يد قائدها بسبب سوء الأحوال الجوية واصطدمت بالسيارة رقم" 5818  " أتوبيس رحلات إسكندرية " .
 
وقد أسفر الحادث عن مصرع كل من " حافظ بسيوني حافظ "61 عاماً "و"محمد جمعة حسن " 34 عاماً" من مستقلى أتوبيس الرحلات كما أصيب 6 أشخاص آخرون بجروح وكسور وكدمات متفرقة بالجسم .
 
وقد تحرر عن ذلك المحضر رقم "  2582 جنح مركز كفر الدوار وجارى العرض على النيابة .