القبض على 7 من مثيرى الشغب "ببولاق ابوالعلا"
هانى محمد
 
 
تمكن رجال الامن بالقاهرة من القبض على 7 طلاب من مثيرى الشغب والذين قاموا بالتعدى على قوات الامن والقاء المولوتوف والحجارة عليهم وقيامهم بسرقة السيارات  ، وامر اللواء اسامة الصغير باحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق.
بداية الواقعة أثناء مرور النقيب  أحمد فاروق  الضابط  بمباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا وبصحبته  القوة المرافقة بشارع كورنيش النيل أسفل كوبري 15 مايو .
 
حيث  تمكن من ضبط  مصطفي حافظ (17 سنة )  طالب و مصطفي عزت (23 سنة )  طالب و    عبد الرحمن ممدوح (16 سنة )  طالب و  مصطفي مجدي (18 سنة )  طالب و احمد عمر (20 سنة )  مجند و محمد سعد (14 سنة )  طالب و إسلام ممدوح (18 سنة )  طالب لقيامهم بالتعدي على القوات بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف حال قيام القوات بمنعهم من التعدي على  المنشأت الحكومية والممتلكات الخاصة  وشروعهم  فى سرقة السيارة  رقم ف ب ص 283    ملك  أبو العلا عمر  صاحب محل  وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الوقائع  وتولت النيابة العامة التحقيق.