سوء الأحوال الجوية يتسبب في تأخير رابع جلسات متهمي مجلس الوزراء
مروة على
 
 
تسبب سوء الأحوال الجوية في تأخر إنعقاد رابع جلسة محاكمة 296 متهم في أحداث مجلس الوزراء والمقرر إنعقادها في أكاديمية الشرطة .
 
 حيث تأخرت هيئة  محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار وعضوية المستشارين  نبيل عبدالعزيز و سامي زين الدين و امانة سر ياسر عبد العاطي   ، ووائل فراج .
 
بينما حضر عدد كبير من المحامين والمتهمين المخلي سبيلهم وذويهم وجلسوا في الأماكن المخصصة لهم بالقاعة وحوطهم رجال الأمن .