إقتحام مدرستين بالسويس وسرقة 15 لاب توب
حسن غنيمة
 
 
 
إقتحم مجهولون  مدرسة محمد فريد الابتدائية بحى الجناين بالسويس وسرقتها وقام سعيد شومان مدير التعليم بندب لجنة الى المدرسة وتم حصر الخسائر وكان "  ماتور 1 حصان – عدد من اسطوانات الغاز – عدد كبير من الاخشاب والاساسات "  .
 
كما تم إقتحام مدرسة الصم والبكم  وتم اكتشاف سرقة 15 جهاز كمبيوتر و29 صنف مسروق من المدرسة من كافة الاشكال سواء مكونات دراسية او اجهزة كمبيوتر وغيرها.
 
وقال ايمن فهمى المستشار الاعلامى لمديرية التربية والتعليم بالسويس انه قام باخطار النيابة فى الواقعتين وتم اخطار مسئولى قوات التامين من قبل الجيش الثالث والذى اعلنوا عن تكثيف تواجدهم بجميع مدارس السويس .