بالصورة..مباحث العاشر تتمكن من القبض على لص الكابلات
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان اليوم من القبض على لص تخصص فى سرقة كابلات الشركات بمدينة العاشر.
 
تلقى اللواء"على أبوزيد "مدير المباحث الجنائية ٳخطارا من العميد"إبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام النقيب "محمد البرماوى" معاون قسم ثان العاشر وملازم أول "وليد مصطفى"معاون مباحث قسم ثان بضبط جودة كامل سلامة عيسى 17سنة عاطل ومقيم بعزبة أبوحسان التابعة لمركز بلبيس أثناء قيامه بسرقة كمية من الكابلات بٳحدى شركات مدينة العاشر.
 
تم ضبط المتهم والتحفظ على المضبوطات وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.