سجين هتك عرض زميله داخل الزنزانة بالقُرين
منى محمد
 
 
أمر" حاتم نصار" مدير نيابة أبوحماد بإستخراج سجين من محبسه بسجن قسم شرطة القُرين بمحافظة الشرقية لمباشرة التحقيقات معه لقيامه بهتك عرض زميله أثناء نومه .
 
تلقى اللواء على أبوزيد " مدير المباحث الجنائية"  إخطارا من الرائد"محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين يفيد قيام السجين محمد – ع- ع 17سنة بهتك عرض زميله السجين صلاح – أ- ع- ح 17سنة أثناء نومه والاثنان مقيمان بعزبة الإصلاح التابعة لمركز الزقازيق ومحبوسان على ذمة القضية رقم 655 جنايات قسم القُرين لسنة 2012 سرقة بالإكراه.
 
وأفادت التحقيقات الأولية التى باشرها الرائد محمود الطحان " رئيس مباحث القسم"  قيام المتهم بمغافلة زميله أثناء نومه وقام بتجريده من ملابسه واعتدى عليه جنسيا وعندما شعر به السجين استغاث بحراسة السجن الذين تمكنوا من إنقاذه من بين براثنه.
 
وبالعرض على  حاتم نصار " مدير نيابة أبوحماد"  أمر بإستخراج السجين من محبسه لمباشرة التحقيقات معه وعرض السجين الآخر على الطب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى عليه لتحديد آثار الاعتداء عليه لتحديد الإصابات.
 
 
  وتحرر عن ذلك المحضررقم 349 جنح قسم القُرين لسنة 2013