القبض على عامل اختطفه 4 اشخاص بسبب سيارة
هانى محمد
 
 
تمكن رجال الامن بالقاهرة من ضبط سيارة مسروقة بعد ان قام اربعة اشخاص بسرقتها من الغربية  ،وامر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة باحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان ضباط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ بكمين المظلات قد تمكنوا من ضبط   عبد الرحمن علي سائق و  ياسر نجيب (37 سنة )  عاطل  وبحوزته مطواة قرن غزال و عبد القادر عبد القادر (37 سنة )  عامل  مصاب بجرح قطعي بالقدم اليسري اثناء  إستقلالهم  السيارة رقم ب ي ط 729 ماركة ميتسوبيشي لانسر    وبسؤال الرابع قرر انه قام بالتقابل مع باقي مستقلي السيارة بناء على اتصالات هاتفية بينهم وبين نجل شقيقة والدته  رفاعي محمد  لقيامه  وآخر بسرقة السيارة رقم ع ر ب  5786 ربع نقل ومساومة مالكها على ردها مقابل  14250جنيه.
 
وقام الأخير بإرساله كوسيط لاستلام المبلغ المتفق علية مقابل إعادة السيارة  وانه على علم بأن السيارة مسروقة  وأثناء التقابل واستلام المبلغ قام الثاني بالتعدي عليه بالسلاح الأبيض محدثاً ما به من اصابات وقاموا باصطحابه داخل السيارة كرها عنه لإرشادهم عن مكان السيارة المبلغ بسرقتها كما قاموا باسترداد المبلغ المالي مرة أخري  .
 
وبمواجهة باقي المتهمين أيدوا ما جاء بأقوال الرابع وقرروا بقيام مالك السيارة المستولي عليها بالاستعانة بهم لمساعدته في استردادها وأنهم كانوا في طريقهم لمعرفة مكان السيارة المسروقة بإرشاده وتم ضبط السيارة المستولى عليها بالشرابية.