مصرع عامل بمجلس مدينة القُرين أسفل جرار المجلس
منى محمد
 
 
شهدت مدينة القُرين بمحافظة الشرقية حادثة إنسانية ، حيث لقى عامل نظافة بمجلس المدينة مصرعه أسفل جرار النظافة الخاص بالمجلس أثناء قيامه بعمله وتم التحفظ على جثته بالمستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العقيد" محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية إخطارا من الرائد" محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين يفيد مصرع سعيد عبده سعيد محمد 40 سنة عامل نظافة بمجلس مدينة القُرين ومقيم بقرية الواهيدة التابعة لدائرة القسم أسفل عجلات الجرار رقم 90016 أثناء قيامه بأعمال النظافة.
 
وبالانتقال أفادت التحقيقات الأولية بأن المجنى عليه كان برفقة ٳبراهيم- م- ح –ع سائق بمجلس المدينة وأثناء قيامه بأعمال النظافة سقط من أعلى الجرار ليلقى مصرعه فى الحال.
 
وبالعرض على النيابة العامة تم مباشرة التحقيقات بمعرفة "حاتم نصار" مدير نيابة أبوحماد والذى صرح بدفن الجثة لعدم وجود شبهة جنائية وتحرر عن ذلك المحضررقم 340 جنح قسم القُرين لسنة 2013