سقوط لصوص أعمدة الٳنارة فى قبضة مباحث العاشر
منى محمد
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان فى القبض على لصان تخصصا فى سرقة أعمدة الٳنارة لبيعها بنظام الخردة .
 
وبتقنين الٳجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة وبقيادة العميد "ٳبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان تمكن الرائد "أحمد علاء" الضابط بفرع البحث وملازم أول "ٳبراهيم عمارة"معاون مباحث قسم أول من القبض على محمود أحمد هاشم عطية وعلى محمد على أثناء استقلالهم السيارة رقم 6835 نقل شرقية وقيامهم بسرقة أعمدة الٳنارة من أحد مصانع الكهرباء بالعاشر.
 
تم التحفظ على السيارة بحمولتها وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.