قطان: 1000 سجين مصري في السعودية و28 موقوفا بلا محاكمة
السفير السعودي: نسبة الموقوفين لا تكاد تذكر مقارنة بحجم الجالية المصرية في المملكة
أكد أحمد قطان، السفير السعودي بالقاهرة، استمرار متابعة ملف الموقوفين المصريين في المملكة، الذين تقدرهم المصادر السعودية بـ28 شخصا فقط، لم تصدر بحقهم أحكام قضائية لاستمرار التحقيق معهم في التهم الموجهة إليهم، المتعلقة بقضايا تمس الأمن القومي. وأشار إلى أن مجموعة من الموقوفين في طريق عودتهم إلى مصر في الفترة المقبلة، بعد أن تم تسوية أمورهم المالية، وإلى أن نسبة المخالفين للأنظمة والقوانين من المصريين تكاد لا تُذكر بالنسبة لعدد العاملين في المملكة، الذي يبلغ مليوني مصري، وأن الجالية المصرية من أكثر الجاليات انضباطا والتزاما بقوانين المملكة.
وأضاف قطان، في بيان له، أن مجموعة من الموقوفين لم تصدر بشأنهم أحكاما قطعية سيتم النظر في تسليمهم لمصر فور صدور أحكام نهائية ضدهم، وذلك لاستكمال مدة عقوبتهم في السجون المصرية، مؤكدا أن مجموعة أخرى تنتظر انتهاء لوائح الدعوى العامة في التحقيقات التي تجرى معهم بتهم مختلفة تمهيدا لمحاكمتهم، وآخرون صدرت ضدهم أحكاما أولية وينتظرون الاستئناف، ومن ضمن الحالات تم إحالة اثنين من الموقوفين لمركز الأمير محمد بن نايف لإطلاق سراح أحدهما، بينما سيتم إعادة الثاني إلى مصر.
وأوضح السفير السعودي أن عدد المسجونين المصريين الذين صدرت بحقهم أحكام قضائية يبلغ نحو ألف سجين، مشيرا إلى أن خادم الحرمين أصدر في شهر رمضان من العام الماضي أمرا ملكيا بالعفو عن عدد كبير من السجناء من مختلف الجنسيات، من ضمنهم 82 مصريا. وأكد أن تطبيق القوانين في المملكة يسري على الجميع، سواء المواطنين أو المقيمين من كافة الجنسيات دون أي استثناء، ولا يمكن التهاون تجاه قلة ارتكبت جرائم هددت أمن المواطنين والمقيمين في المملكة.