قنديل يبحث تطورات المبادرة المصرية للتنمية في دول حوض النيل
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تطورات المبادرة المصرية للتنمية في دول حوض النيل، والتي تشمل مشروعات مشتركة في مجالات التعليم والصحة والتنمية البشرية والموارد المائية والزراعة والكهرباء.
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة العليا لمياه النيل صباح اليوم، والذي شارك فيه، وزراء الخارجية والموارد المائية والتخطيط والتعاون الدولي والكهرباء والنقل.
كما ناقش الاجتماع، في نفس هذا الإطار، عملية التحضير لمشروعات الربط الكهربائي بين مصر والسودان التي تأتي في إطار استكمال جهود التكامل الاقتصادي بين البلدين، حيث من المتوقع افتتاح الطريق البري بينهما في غضون الأسابيع المقبلة، وبما يدعم حركة التجارة والاستثمارات المتبادلة ويخدم مصالح شعبي البلدين، تمهيداً للربط البري بين مصر والسودان وأثيوبيا لإقامة ممر التنمية بين الدول الثلاث.
صرح بذلك السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، الذي أضاف أن الاجتماع تناول أيضاً تطورات عمل لجنة الخبراء الثلاثية بين مصر والسودان وأثيوبيا المعنية بدراسة أثر سد النهضة الأثوبي، والتي من المتوقع أن تصدر تقريرها في شهر مايو 2013.