الداخلية تؤكد إيمانها بحرية التعبير عن الرأي.. وتناشد "الثوار" الاضطلاع بدورهم الوطني
صرح اللواء هاني عبداللطيف المتحدث الرسمي، باسم وزارة الداخلية، أنه في ضوء دعوات مختلف القوى السياسية والثورية للتظاهر باكر الجمعة 15 فبراير الجاري، فإن وزارة الداخلية تؤكد مجدداً إيمانها الكامل بحرية التعبير السلمي عن الرأي والتزامها بحماية المتظاهرين السلميين وتأمين المنشآت العامة والخاصة، كما تؤكد الوزارة حرصها على أن يخرج مشهد التظاهرات بعيداً عن أي مظاهر للعنف أو التعدي على المنشآت أو القوات.
وتناشد وزارة الداخلية، كافة القوى السياسية والثورية الاضطلاع بدورها الوطني والحرص على أن تخرج فعاليات تلك التظاهرات في مشهد يرسخ أسس التعبير السلمي عن الرأي.