ناشطة تعليقا على دعوة النساء لعدم النزول للتحرير: "خلاص نقعد في البيت بس الحكومة هتعرف تصرف علينا"
علقت سالي ذهني، الناشطة في حركة "بهية يا مصر"، على تصريحات ميرفت عبيد، أمين سر لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والتي دعت فيها الأمهات لمنع بناتهن من النزول إلى ميدان التحرير، قائلة: "التحرش ليس في ميدان التحرير فقط، التحرش موجود في الجامعة، التحرش في العمل، التحرش في الشارع، خلاص نقعد في البيت أحسن ونستجيب لدعوة عضوة مجلس الشورى".
وأضافت ذهني، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إن نساء مصر لم تهمهم تلك الكلمات المهينة لهن، قائلة "لم نعد نقتنع بأي مسؤول في أي منصب سياسي بالدولة من الرئيس مروراً بالوزراء حتى أعضاء مجلس الشورى، فهم لا يقدروا حجم المنصب والكرسي والمسؤولية التي حملهم الشعب إياها، وكأن هذه المناصب تبدو كبيرة عليهم لا يستطيعون تحملها".
وأكدت عضو حركة "بهية يا مصر"، أن مسؤولي الدولة والبرلمان، لديهم هوس بالفصل بين الجنسين، وكأنه الحل لجميع مشاكل المجتمع، معلقة يسخرية "خلاص هنقعد بالعيال في البيت ولا هنشتغل ولا ننزل الشارع يا ترى الحكومة هتعرف تصرف علينا"، منتقدة الحديث عن وجود شرطة نسائية لحماية المتظاهرات من التحرش، واصفة ذلك بالعبث، ومطالبة بقانون وتوعية وبعدها عقوبات رادعة للتحرش، مشيرة إلى أن قانون حماية المرأة من العنف والتحرش موجود بمجلس الشعب منذ عام 2010، وكافة التقارير الحقوقية، فلماذا لا تتحرك الدولة بمختلف سلطاتها لحماية المرأة من العنف والتحرش.