الريان: حبيب العادلي ابتزَّني أثناء اعتقالي
اعترف رجل الأعمال المصري أحمد الريان بأن حبيب العادلي، وزير داخلية الرئيس المخلوع مبارك، ساومه وابتزَّه أثناء اعتقاله في السجن.
وقال الريان، خلال لقائه مع الإعلامي حسن زهرة في برنامج "نبض البلد" على قناة "نور الحكمة"، إنه لا يوجد تاجر تم اعتقاله إلا وكان السبب ابتزازه من قبل قيادات الداخلية، التي تعمل تحت إمرة العادلي.
وكذَّب الريان اتهام المستشار مرتضى منصور له بأنه كان يتاجر في العملة بمعاونة الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، مشددا على أنه اتهام باطل، ومشيرا إلى أنه كان في الجامعة هو والعريان، الذي كان ينتمي وقتها للجماعة الإسلامية، وكان هو وأخوه محمد يتاجران في كل شيء؛ سواء الفساتين والشوك والكتب العلمية وغيرها، وكثيرا ما طالبه العريان والدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح بالكف عن ذلك، لأن الجماعة الإسلامية لا تبيع سوى الكتب الدينية والعلمية، مرددين على مسامعه أنهم "بتوع كتب ودعوة مش فساتين".