فاضل سليمان يحذر من "الافتتان بالمشايخ": لا تعبدوهم من دون الله
في حضور طلابي حاشد، قدمت الأكاديمية الإسلامية للشباب (IAY) أولى لقاءاتها بالطلاب الجامعيين، صباح اليوم بمركز مؤتمرات جامعة القاهرة، وذلك في ندوة تحت عنوان "سبب خلق الكون"، في إطار سلسلة لقاءاتها مع الشباب في الجامعات المصرية.
بدأ اللقاء بعرض قصة إسلام سيدة كينية منذ 15 عامًا، تلتها كلمة خالد عبدالرحمن، مدير الأكاديمية، حول أزمة المسلمين الراهنة، التي أكد فيها أن مهمة المسلمين ليست وضع رئيس أو إقالة آخر، معللا ذلك بأن الرئيس لديه رسالة يعلمها تمامًا، ومشيرًا إلى أن التمكين لدين الله تعالى في نفس الشخص وفي نفس المجتمع هو مهمة الفرد الأساسية، كما دعا الحضور لتأسيس الفكر والعلم على أساس إسلامي.
وبدأ المهندس فاضل سليمان، المحاضر الدولي بأكاديمية جسور الندوة، حديثه مع الطلاب الحاضرين حول أسباب خلق الله للكون، مؤكدًا أن "العلم" هو السبب الرئيسي الذي خلق الله الفرد من أجله، مستشهدًا بقوله تعالى: "قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الَّذِينَ يَعْلَمُونَ وَالَّذِينَ لا يَعْلَمُونَ"، ومشيرا إلى أن العلم لا يقتصر فقط على العلوم الشرعية، بل إنه أسلوب حياة.
كما أشار سليمان في معرض حديثه إلى نتائج الاعتماد على التفاؤل بنجاح الثورة المصرية دون التقرب من الله، لافتًا إلى أن القرآن يأتي في المرتبة الأولى خلال تدبره وتعلمه، وكذلك قيمة طلب العلم التي أورد حديثًا فيها، وأكد ضرورة طلب العلم، مدللًا على ذلك بأن الدين عبارة عن أولويات، كما أرجع الخلل الحالي في المنظومة الدينية إلى خلل ترتيب أولوياتنا.
وعلى جانب آخر، تناول سليمان كيفية طلب العلم، واعظًا بقصة سيدنا موسى عليه السلام مع بني إسرائيل حين سألوه عن أعلم الناس في الأرض، محذرًا من خطورة البحث عن دراسة العلوم الشرعية من أجل وظيفة أو غرض دنيوي، بل لابد من تجديد النية لله. وتحدث عن العلوم الاستبحارية، التي منها الفقه والشريعة وغيرها، وكذلك عن آداب مجلس العلم، موجهًا الشباب لضرورة عدم الافتتان بالمشايخ، موضحًا أن هذه ليست عبادة إلى الله بل إنها عبادة للشيخ نفسه.