وزير الري يتلقى تقريرا حول الموقف المالي لمشروعات التعاون مع دول حوض النيل
تلقى الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري تقريرا مفصلا حول الموقف المالي لمجمل مشروعات التعاون الثنائي بين مصر ودول حوض النيل حتى يناير 2013، والتي تضم مشروعات ثنائية مشتركة مع دول أوغندا، جنوب السودان، جمهورية الكونغو الديمقراطية، تنزانيا، إثيوبيا، وذلك بتكلفة تصل إلى 57 مليون دولار، والتي تأتي في إطار توطيد العلاقات بين مصر وكافة دول الحوض.
وصرح الوزير أنها تهدف إلى تنفيذ العديد من المشروعات المشتركة بين مصر وجمهورية الكونغو الديمقراطية، حيث تم توقيع اتفاقية تعاون في مجال الإدارة المتكاملة للموارد المائية في 6 مارس 2012، بتكلفة نحو 10.5 مليون دولار، وتشمل إعداد دراسة جدوى لإنتاج الطاقة وتوليد الطاقة الكهرومائية، وحفر 30 بئر مياه جوفية وتدريب وبناء القدرات، وإيفاد الخبراء في الزراعة والري، إلى جانب إنشاء مركز تنبؤ.
كما سيتم تنفيذ عدد من المشروعات المشتركة بين مصر وتنزانيا، تضمنت حفر عدد 70 بئر جوفية على ثلاث مراحل لتوفير مياه الشرب بتكلفة نحو 5 مليون دولار، بالإضافة إلى توقيع اتفاقية بين مصر وإثيوبيا في 17 سبتمبر 2011، في مجال التدريب وبناء القدرات بتكلفة 6 مليون دولار، مشيرا إلى أنه تم الإنتهاء من حفر 30 بئر جوفية كمرحلة أولى (2007 - 2009) بتكلفة مليون دولار.
وشملت أوجه التعاون، توقيع بروتوكول تعاون فني بين مصر ووزارة المياه والبيئة الأوغندية في 12 يناير 2010، وذلك باستثمارات تبلغ نحو 4.5 مليون دولار، في مجال إنشاء سدود حصاد مياه الأمطار، وحفر عدد من آبار المياه الجوفية، وتدريب كوادر فنية، وإدارة المشروعات.
من جهة أخرى تم توقيع اتفاقية فى مجال التعاون الفني بين مصر وجنوب السودان في 8 أغسطس 2006 باستثمارات بلغت نحو 26.6 مليون دولار، تضمنت مشروعات تطهير المجاري المائية بحوض بحر الغزال، ومشروعات دراسات جدوى إنشاء "سد واو" متعدد الأغراض، وتأهيل محطات قياس المناسيب والتصرفات الرئيسية بجنوب السودان، كما تضمن المشروعات حفر وتجهيز 30 بئرا جوفية، وتدريب وبناء القدرات البشرية، وكذلك إنشاء معمل مركزي لتحليل نوعية المياه بمدينة جوبا، ومشروع الرفع المساحي، فضلا عن تركيب وحدات رفع لنقل مياه الأنهار للتجمعات السكانية القريبة من المجارى المائية، ومن المنتظر استكمال أوجه التعاون مع دولة جنوب السودان، من خلال تنفيذ مشروع خزانات الأودية بتكلفة 5 مليون دولار، ضمن التوسع في مشروعات التعاون الفني مع جنوب السودان.