هدوء تام وسيولة مرورية بمحيط قصر الاتحادية
شهد محيط قصرالاتحادية بمصر الجديدة، صباح اليوم الخميس، حالة من الهدوء التام، بعدما قام حي مصر الجديدة أمس الأربعاء بطلاء سور القصر وإزالة الجرافيتي والعبارات المسيئة للرئيس ووزارة الداخلية والإخوان.
كما شهدت البوابة الثالثة والرابعة للقصر، اختفاء قوات الأمن من أمامها، اقتصروا بالوقوف عند البوابة رقم 5 الخاصة بدخول وخروج الرئيس محمد مرسي.
من جانب آخر، خلا محيط قصر الاتحادية من المتظاهرين، ولا يوجد سوى 5 أفراد بجوار مسجد عمر بن عبدالعزيز أمام البوابة رقم 4، وشهدت الشوارع الجانبية والمؤدية للقصر مثل شارع الميرغني والأهرام وإبراهيم اللقاني سيولة مرورية، كما شهد ميدان روكسي تكدسا مرورى بسبب الزحام بشارع جسر السويس.