"أطباء التحرير" تعلن احتجاز أحد المسعفين بقسم بولاق أبو العلا
قالت جمعية أطباء التحرير إن المسعف أحمد أبوجبل، عضو الجمعية، تم احتجازه فجر اليوم بقسم بولاق أبوالعلا، بعد ذهابه إلى القسم لأداء عمله بإسعاف النشطاء والمحامين الذين تم احتجازهم والاعتداء عليهم بالقسم.
وأبدت الجمعية، في بيان لها، غضبها الشديد مما أسمته "بلطجة الشرطة" تجاه المواطنين والنشطاء وأعضاء نقابة المحامين، محملة وزارة الداخلية مسؤولية ذلك الاعتداء وتداعياته. وطالبت بالإفراج الفوري عن المحتجزين بقسم بولاق أبوالعلا، ومحاكمة ومحاسبة من اعتدى عليهم وعلى المحامين وأساء استخدام وظيفته أثناء تأديته وتأديتهم للعمل، وتعويضهم عن الضرر المادي والأدبي الذي لحق بهم.