"قنديل" يتوقع زيارة وفد صندوق النقد هذا الشهر لاستكمال محادثات اتفاقية القرض
قال رئيس الوزراء المصري هشام قنديل، اليوم، إنه يتوقع زيارة من وفد صندوق النقد الدولي هذا الشهر لاستكمال محادثات اتفاقية قرض، تعتبر حيوية لدعم اقتصاد البلاد.
وردًا على سؤال عن موعد عودة بعثة الصندوق لاستئناف المحادثات بشأن القرض الذي تبلغ قيمته 4.8 مليار دولار، قال قنديل "خلال هذا الشهر إن شاء الله".
وتوصلت مصر إلى اتفاق مبدئي بشأن القرض في نوفمبر الماضي، لكنها أرجأت الموافقة النهائية في ديسمبر؛ بسبب الاضطرابات السياسية.