بي بي سي نيوز: نجاد يتطوع ليكون أول شخص في بلاده يسافر إلى الفضاء
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد تطوع ليصبح أول شخص يسافر إلى الفضاء في بلاده ضمن برنامجها الوليد إليها. وقد نقلت وسائل الإعلام الإيرانية تصريحه عن استعداده ليكون أول إيراني يضحي مع علماء بلاده للذهاب إلى الفضاء. كانت إيران قد أعلنت الأسبوع الماضي أنها أرسلت قرد بنجاح إلى الفضاء. 
 
في حين أعربت الدول الغربية عن قلقها من أن تستخدم إيران برنامجها الفضائي في تطوير صواريخ بعيدة المدى. وقد تتمكن هذه الصواريخ من حمل رؤوس نووية. ولكن إيران نفت القول بأنها تسعى إلى تطوير أسلحة نووية وأصرت على أن برنامجها النووي مخصص فقط للأغراض السلمية.     