إبطال مفعول قنبلتين كانتا معدتين للتفجير أمام منزل رئيس الوزراء اللبناني
أ ش أ
 
تمكن خبراء فى الجيش اللبنانى من إبطال مفعول قنبلتين كانتا معدتين للتفجير، ألقاهما مجهولان صباح اليوم الأربعاء إلى جانب إحدى الطرق فى شارع المعرض بطرابلس أي على بعد حوالى 100 متر من منزل رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي.
 
وذكرت مصادر إعلامية أن القنبلتين صناعة روسية وكانتا معدتين للتفجير.. لافتة إلى أنه تم إبطال مفعولهما ونقلهما إلى إحدى الثكنات العسكرية القريبة، إلا أن مصادر رسمية لم تكشف بعد عن ظروف وضع هاتين القنبلتين وأهدافهما. 