أحمدي نجاد: إيران أصبحت دولة نووية
وكالات
 
 
قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إن بلاده "أصبحت دولة نووية، برغم محاولات الوكالة الدولية للطاقة الذرية لمنعها"، وهي المحاولات التي اعتبر أن هناك من يوجهون مسؤولي الوكالة للقيام بها.
 
جاء ذلك في حوار أجرته صحيفة "الأهرام"، القومية المصرية المملوكة للدولة، مع الرئيس الإيراني بطهران، ونشرته اليوم الأربعاء مع بدء أعمال القمة الـ12 لمنظمة المؤتمر الإسلامي المنعقدة بالقاهرة التي تختتم غدًا الخميس وتبحث عدة أمور بينها أزمات سوريا وفلسطين ومالي، ويشارك بها أحمدي نجاد.
 
وردًا على سؤال حول المدى الذي وصل إليه الحوار مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن البرنامج النووي الإيراني، قال: "إنهم مشغولون بتحديد موقع المحادثات وموضوعها، وواضح أن هناك من يوجهونهم، وواقع الأمر في هذا الموضوع هو التقدم إلى الأمام".
 
وأضاف: "وعلى أي حال إيران الآن أصبحت دولة نووية، أصبحت نووية، استخدموا جميع قدراتهم حتى لا تصبح إيران نووية، ولكنها أصبحت نووية، يريدون أن يعيدوا إيران إلى ما كانت عليه سابقا ولن يتمكنوا، يريدون أن يعيدوها إلى الوراء".
 
وتابع الرئيس الإيراني قائلا: إنه "منذ سنوات نقول لهم تعالوا لنتعاون معا، ولكن هناك أمورًا أخرى وقضايا أخرى، فهم يظنون أنهم بالضغط على إيران يمكنهم تركيعها، هذه حساباتهم الخاطئة، أما الآن فيجب الاعتراف بجميع سماتها وخصائصها فنحن الآن بلد صناعي، وبلد نووي وفضائي".
 
ولفت إلى أنه "حينما أطلقنا كائنًا حيًا إلى الفضاء وأتينا به إلى الأرض حاولوا من خلال التشويش الإعلامي أن يثيروا التساؤلات حول العمل والإنجاز الإيراني الذي تم أخيرًا، هذا الأمر أيضا طرحوه في إطار المسألة النووية، وزعموا أن التقدم النووي الإيراني بلا قيمة، فإذا كان الأمر كذلك فلماذا تتحركون إلى هذا المستوى، وتقومون بإصدار القرارات وتوجهون الضغوط؟"
 
وأجاب أحمدي نجاد على تساؤله الأخير بقوله: "إذا كان التقدم النووي الإيراني بلا أي قيمة فاذهبوا أنتم أيضا إلى مكانكم فالأمر إذن لا يحتاج إلى أي حوار".
 
وبشأن ما إذا كانت طهران تتوقع ضربة إسرائيلية صوب منشآتها النووية ردًا على ما أسمته الجريدة بـ "هجوم" الرئيس الإيراني "العنيف" على إسرائيل، رفض نجاد مبدئيًّا استخدام لفظ "إسرائيل" في سياق حديثه، قائلا: "لم أستخدم هذا المصطلح الذي استخدمتموه، حتى الآن لم أستعمله، ما قلته هو (الكيان الصهيوني الغاصب) وخلافنا مع الاحتلال ومع الظلم والمجازر ضد الناس".
 
وأشار إلى أن "الصهاينة يرغبون كثيرًا في ضرب إيران، ولم تسنح لهم هذه الفرصة حتى الآن، ولن تتاح لهم في المستقبل، ومعارضتنا سياسية وثقافية، فنحن لا نخطط لضربة عسكرية لهم؛ لأن نظامنا نظام دفاعي".
 
وفي الشأن السوري، أعرب الرئيس الإيراني عن اعتقاده بأنه لا يمكن إقامة حكومة طائفية هناك أبدا، وأنه لا يجوز لطائفة أن تفرض نفسها على الآخرين.
 
ولفت إلى أن "سوريا يجب إدارتها من خلال التفاهم الوطني بين جميع أبناء الشعب، ومن حقهم أن يختاروا بأنفسهم مسؤوليهم، من خلال الانتخابات الحرة، وأعتقد أن هذا الأمر لا يتحقق بالحرب والصراع، وإنما يتحقق بالتفاهم".