معارضون: استهداف مجمع المخابرات السوري في تدمر في هجوم انتحاري
رويترز
 
 
قال نشطاء من المعارضة السورية إن سيارة ملغومة انفجرت في مجمع للمخابرات العسكرية بمدينة تدمر في شرق سوريا يوم الأربعاء مما أدى لسقوط عشرات الضحايا بين أفراد الأمن والميليشيات الموالية للرئيس بشار الأسد.
 
وأضافوا أن قنبلة دمرت جزءا من السور الخلفي للمجمع الواقع قرب موقع أثري يعود للعصر الروماني ثم قاد مهاجم انتحاري سيارة ملغومة وفجرها مما دمر أجزاء من المنشأة.
 
وقالوا إنهم لم يعرفوا بعد عدد القتلى جراء الانفجار وما أعقبه من اشتباكات.