طيار سوري ينشق مع طائرته ويقصف معاقل "الشبيحة"
وكالات
 
 
وأفادت الهيئة العامة للثورة السورية، أن الطيار المنشق، قصف بلدة "الصفصافية"، في ريف حماة، وسط البلاد، الأمر الذي أدى إلى مقتل وجرح العشرات.
 
وكشف قائد إحدى كتائب الجيش الحر في بلدة التريمسة، لمراسل الأناضول، أن الطائرة استهدفت الأماكن التي يتجمع فيها من وصفهم بـ"الشبيحة"، الموالين للنظام، في وقت لم يتم الكشف فيه، عن المكان الذي قصدته الطائرة، بعد عملية الإنشقاق والقصف.
 
من ناحية أخرى، أفادت الهيئة، أن الجيش الحر استهدف طائرة مروحية، كانت تحلق فوق منطقة الخالدية، الواقعة في حلب شمال البلاد،  أجبرت على الهبوط الإضطراري في المنطقة.