زيارة أوباما الأولى إلى إسرائيل ستتناول أجندة "عاجلة" للسلام
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان سفير الولايات المتحدة في إسرائيل يقول ان الرئيس باراك أوباما سوف يضع أجندة "عاجلة" للسلام لإسرائيل في زيارته القادمة، مع التركيز على المنطقة واستئناف المحادثات بين اسرائيل والفلسطينيين.
 
وتحدث دان شابيرو إلى وسائل الإعلام الإسرائيلية الأربعاء، بعد يوم من اعلان البيت الأبيض ان أوباما سيزور اسرائيل والضفة الغربية والأردن في الربيع. وقال لراديو الجيش "لدينا جدول أعمال معقدة للغاية بشأن إيران وسوريا والحاجة لاعادة إسرائيل والفلسطينيين إلى طاولة المفاوضات، لذلك فمن المهم أن تبدأ في أسرع وقت ممكن".
 
وسوف تكون هذه الزيارة الأولى لأوباما كرئيس للحليف الولايات المتحدة القوي. وكانت العلاقات بين إسرائيل والولايات المتحدة فاترة في الآونة الأخيرة، ويرجع ذلك جزئيا إلى فشل المحادثات مع الفلسطينيين.