جرافة إسرائيلية تهدم واجهات مبانٍ تاريخية قرب الأقصى
وكالات
 
 
هدمت السلطات الإسرائيلية، فجر اليوم الأربعاء، واجهات مبانٍ إسلامية تاريخية بالقرب من المسجد الأقصى في القدس المحتلة، تمهيدًا لبناء كنيس يهودي ومركز للشرطة الإسرائيلية.
 
ومنذ ساعات الفجر الأولى اليوم، قامت جرافة إسرائيلية بهدم واجهات مبانٍ تاريخية في الجهة الشمالية من حائط البراق على بعد  50 مترًا من المسجد الأقصى، وفق بيان لمؤسسة الأقصى للوقف والتراث، وصل مراسل الأناضول.
 
وقال البيان: "إن جرافات الاحتلال تواصل، لليوم الثاني، هدم هذه الواجهات في الجهة الشمالية من ساحة البراق على بعد نحو 50 مترًا من المسجد الأقصى" تمهيدًا لهدمه كله.
 
وبحسب المؤسسة، فإن الاحتلال يخطط لبناء - مكان هذه المباني - مجمع تهويدي متعدد الاستعمالات، منها بناء كنيس يهودي وقاعة استقبال ومركز شرطة ومراقبة متقدم ومتحف عرض وعشرات الوحدات من الحمامات، وذلك على حساب أوقاف إسلامية كانت ضمن حي المغاربة.
 
ولم يتسنَ الحصول على تعقيب من السلطات الإسرائيلية.
 
وكانت بلدية القدس أقرّت، في وقت لاحق من السنة الماضية، مجموعة إجراءات في القدس تستهدف البلدة القديمة، ومنها، إعادة التسمية للأحياء العربية باللغة العبرية، وبناء مجموعة من دور العبادة اليهودية، وترميم بعضها الآخر بالقرب من حائط البراق بالتعاون مع جمعيات استيطانية.
 