فرنسا تؤكد وقوع اشتباكات مع الإسلاميين بالقرب من غاو في شمال مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لو دريان أكد اليوم الأربعاء وقوع اشتباكات أمس في محيط مدينة غاو في شمال مالي بين القوات الفرنسية والمالية من جهة والجماعات الجهادية المتبقية من جهة أخرى.
 
فقد صرح لو دريان لإذاعة "أوروبا 1" أن "هناك اشتباكات وقعت أمس في ضواحي غاو. فمنذ اللحظة التي بدأت فيها قواتنا – بدعم من القوات المالية – في القيام بمهمات ودوريات حول المدن التي سيطرنا عليها، نقابل جماعات جهادية متبقية وتتقاتل".
 
وأوضح وزير الدفاع الفرنسي قائلًا: "سوف نبحث عنهم. ونقوم بالتأمين مع القوات المالية حول المدن التي تمكننا من استعادتها. وقد حدث أمس إطلاق صواريخ من جانب الجماعات الجهادية المتبقية في منطقة غاو".
 
وعند سؤاله حول حصيلة القتلى التي وصلت لمئات في صفوف المقاتلين الإسلاميين منذ بداية العملية العسكرية الفرنسية، أجاب لو دريان: "هناك حصيلة حقيقية مع خسائر كبيرة"، رافضًا إعطاء أرقام محددة.
 
وكانت حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا قد أكدت أمس الثلاثاء مهاجمة مواقع الجنود الفرنسيين والأفارقة في غاو، وهي المعلومة التي نفتها قوة غرب افريقيا، في حين أن شهود عيان أشاروا إلى وقوع انفجارات.