تحالف المعارضة السورية سيفتح مكاتبا قريبا في نيويورك وواشنطن
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه يقول دبلوماسيون في الامم المتحدة ان ائتلاف المعارضة السورية يخطط لفتح مكاتب قريبا في نيويورك وواشنطن. وقال الدبلوماسيون ، الثلاثاء، الذين تحدثوا شريطة عدم الكشف عن هويتهم لان القرار لم يتم الإعلان عنه ان نجيب غضبان، وهو أستاذ مشارك في العلوم السياسية والدراسات الشرق الأوسط في جامعة أركنساس، سيتوجه الي كلا المكتبين من التحالف الوطني و سيتنقل بين المدينتين. و قال دبلوماسيون انه من المتوقع وجود التحالف في العاصمة الأمريكية وبالقرب من الأمم المتحدة لرفع مكانتها في الولايات المتحدة ودوليا.