اتهام شقيق برلسكوني بالعنصرية بسبب لاعب كرة قدم
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن باولو برلسكوني، نائب رئيس نادي "اي سي ميلان" وشقيق سيلفيو برلسكوني، تعرض لانتقادات شديدة في إيطاليا بسبب تصريحاته العنصرية تجاه مهاجم الفريق الجديد ماريو بالوتيلي.
 
فقد نشرت وسائل الإعلام الإيطالية على مواقعها الإلكترونية فيديو تم تصويره الأحد الماضي بعد اجتماع سياسي في فاريدو بالقرب من ميلان، قبل المباراة التي جمعت مساء الأحد بين فريقي اي سي ميلان واودينيزي في دوري الدرجة الأولى.
 
وفي هذا المقطع الذي نشره موقع صحيفة "توتو سبورت" وصحيفة "لا ريبابليكا"، يظهر باولو برلسكوني وهو يقول: "والآن، دعونا نرى عضو الأسرة الأسود الصغير، المجنون".
 
وعلى ما يبدو أن باولو وجه حديثه بعد ذلك إلى أشخاص خارج الكاميرا، حيث قال مثيرًا ضحكات كثيرة: "جميع السيدات الشابات مدعوات أيضًا، كما يمكنكم الحصول على فرصة لمقابلة الرئيس".
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن سيلفيو برلسكوني يحاكم حاليا بسبب اتهامات بالتحريض قاصرة على الدعارة في إطار حفلات كان ينظمها في الفيلا الخاصة به في "اركور" بالقرب من ميلان. ويحاول استعادة مسيرته السياسية في الانتخابات البرلمانية المقرر اجراؤها في الرابع والعشرين والخامس والعشرين من فبراير في إيطاليا.