إيران تفرج عن مرتضوي بعد احتجازه لمدة يومين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأنه تم الإفراج اليوم الأربعاء عن النائب الإيراني السابق سعيد مرتضوي في إطار الصراع على السلطة بين التيارات المحافظة المختلفة في إيران، وفقًا لما نقلته وكالة أنباء الجمهورية الإيرانية (إرنا).
 
ولم تقدم السلطات الإيرانية أية توضيحات رسمية بشأن احتجاز النائب العام السابق لمدة يومين، حيث أن سعيد مرتضوي هو الحليف السياسي للرئيس محمود أحمدي نجاد وكانت تخشاه المعارضة في وقت سابق.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أنه قبل إلقاء القبض على سعيد مرتضوي على الفور، كان محمود أحمدي نجاد قد اتهم علنًا عائلة رئيس البرلمان، علي لاريجاني، بمحاولة الاغتناء باستخدام نفوذه السياسي.
 
وقد أدى التزامن بين اتهام لاريجاني بالفساد والقبض على حليف نجاد إلى تعزيز الشائعات التي تتردد بشأن عدم تمتع أحمدي نجاد برضا المرشد الأعلى للثورة الإسلامية آية الله خامنئي.