عاجل| متظاهرو كفر الشيخ يحاصرون المحافظة أثناء انعقاد المجلس التنفيذي ويهتفون "يسقط حكم المرشد"
حاصر عشرات المتظاهرين بكفر الشيخ مبنى ديوان عام المحافظة أثناء انعقاد المجلس التنفيذي لجميع رؤساء مدن ومديري الإدارات، ما أدى لخروج اللواء جمال مبارك من الاجتماع بناءً على استدعاء ضابط النجدة.
وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"ياللي بتسأل إحنا مين إحنا شباب 25"، و"أيوه بنهتف ضد المرشد"، و"جابر جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد"، و"ياللي واخد الدين ستارة افتكر أحمد حرارة"، و"مصر يا أم ولادك أهم، دول علشانك شالو الهم".
ورفع المتظاهرون اللافتات التي تؤيد مطالبهم منها إقالة المحافظ سعد الحسيني، وإنجاز مطلب الثورة في القصاص لشهداء 25 يناير حتى آخر شهيد سقط في بورسعيد، وتطهير وزارة الداخلية وإعادة هيكلة الأجهزة الأمنية ورسم سياسة جديدة لدورها في حماية أمن المواطنين، لا قمع المعارضين وقتل الثوار، تشكيل حكومة إنقاذ وطني.