مساعد مدرب جلطة سراي يؤكد المفاوضات مع دروجبا
أكد حسن شاش، المدرب المساعد في نادي جلطة سراي التركي، أن فريقه يفاوض المهاجم الإيفواري ديدييه دروجبا، لضمه إلى صفوفه من شنغهاي شنهوا الصيني.
وارتبط اسم دروجبا (34 عاما)، المشارك حاليا في كأس أمم أفريقيا مع منتخب بلاده، بالانتقال إلى عدة أندية أوروبية على غرار يوفنتوس وميلان الإيطاليين، لكن العملاق التركي الذي تعاقد مع لاعب الوسط الهولندي ويسلي شنايدر من إنتر ميلان الإيطالي قبل أيام، يبدو الأقرب للظفر بخدمات هداف تشيلسي الإنجليزي السابق.
وقال شاش، المهاجم الدولي السابق بعد الفوز على بشيكتاش 2-1 أمس الأحد في الدوري "دروجبا لاعب من الطراز العالمي، أعرف أن مجلس إدارتنا دخل في مفاوضات لضمه، وينغبي أن تتضح الأمور في اليومين المقبلين".