"الحلواني" يجري اتصالا هاتفيا بـ"غنيم" لصرف مستحقات 1800 معلما شاركوا بالاستفتاء
أجرى الدكتور أحمد الحلواني، نقيب معلمي مصر أمس اتصالا هاتفيا بالدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لمناشدته التواصل مع وزير العدل المستشار أحمد مكي، من أجل صرف المستحقات المالية لـ 1800 معلما شاركوا كموظفين أثناء عملية الاستفتاء على الدستور.
وقد أكد الحلواني، أن النقابة تبذل قصارى جهدها حاليا، من أجل احتواء الأمر وإنهاء صرف مستحقات هؤلاء المعلمين، مشيرا إلى أنه سيوفيهم بكل ما هو جديد في هذا الشأن.
يذكر أن هؤلاء المعلمين كانوا على وشك تنظيم تظاهرة اليوم، إلا أن نقيب المعلمين بذل مساعي جادة في هذا الشأن، من أجل التوصل إلى حل بشأن مستحقات المعلمين المالية.