اتحاد النقابات المهنية يدعو أعضائه للاحتشاد بالميادين.. ويرفض الحوار غير الجاد مع الرئاسة
"الأطباء" تستنكر عدم دعوتها لاجتماع الاتحاد.. وتصفه بـ"الفاشل" وقرارته بـ"الانتحار والمراهقة السياسية"
دعا اتحاد النقابات المهنية برئاسة سامح عاشور نقيب المحامين، كافة أعضاء النقابات للمشاركة في كافة مظاهرات ومسيرات الجمعة المقبلة بميادين مصر للتأكيد على مطالب الثورة.
وأوضح الاتحاد، خلال اجتماعه الطارئ بمقر اتحاد الكتاب، بمشاركة محمد سلماوي رئيس الاتحاد، وبحضور 12 نقابة مهنية من المنتمين للتيار المدني، أن الجماعة تحاول إعادة إنتاج نفس سياسات النظام المخلوع الاجتماعية والاقتصادية، وإقصاء جميع أبناء الوطن لصالحها، مشيرا إلى أنها اعتدت على استقلال القضاء ودولة القانون والحريات العامة والخاصة والصحافة والإعلام.
وشدد الاتحاد على رفضه ما أسماه بـ"محاولات خداع" الشعب المصري بدعوات غير جادة للحوار تتجاهل شروط النجاح واستقلال القائمين على إدارته. وأعلن تضامنه الكامل مع المطالب العادلة للقوي الثورية والوطنية للخروج من المأزق الحالي، مطالبا بالإفراج الفوري عن جميع ضحايا حملات القمع والاعتقال العشوائي، مناشدين ضباط وجنود الشرطة تحكيم ضمائرهم المهنية والوطنية وعدم الاستجابة للأوامر غير الشرعية باستخدام العنف المفرط ضد أبناء الوطن من المتظاهرين السلميين.
وحضر الاجتماع سامح عاشور، ومحمد سلماوي، وجمال فهمي وكيل نقابة الصحفيين، وأسامة برهان نقيب الاجتماعيين، ومعتز السيد نقيب المرشدين السياحيين، وشريف قاسم الأمين العام لنقابة التجاريين، وأشرف عبد العفور نقيب المهن التمثيلية، ويحيي قلاش المنسق العام للجبهة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير وغيرهم.
ومن جانبه، استنكر الدكتور جمال عبد السلام الأمين العام لنقابة الأطباء، اجتماع الاتحاد دون دعوة نقابة الأطباء وغيرها من النقابات، لافتا إلى أن تجمع النقابات المهنية – المحسوب على جماعة الإخوان - حينما نظم مؤتمرا عاما بشأن الإعلان الدستوري دعا كافة النقابات بما فيها المحامين، قائلا "هذا الاتحاد فاشل"، حسب قوله.
وأوضح في تصريح لـ"الوطن"، أن رفض الاتحاد حوار الرئيس يعد انتحارا سياسيا ومراهقة سياسية من قبل المعارضين، قائلا "ماذا يفعل الرئيس بعد اتخاذ احتياطاته لحفظ الأمن بالبلاد والدعوة لحوار مع جبهة الإنقاذ ورموز المعارضة".