بالصور|رجال الشاطر بعد خطاب الرئيس: "هتتنفخوا"
قال أحمد المغير، عضو اللجنة الالكترونية لجماعة الإخوان المسلمين، والمعروف برجل المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الجماعة على حسابه على موقع "تويتر": "إن مختصر خطاب الرئيس: "هتتنفخوا".
وهاجم جبهة الإنقاذ الوطنى، قائلا: "بالنسبة لرفض جبهة "الخراب"، في إشارة إلى جبهة الإنقاذ الوطني، الدعوة للحوار: أنا سعيد إنكم قررتم القرار ده".
كان "المغير" كشف عن أن الإخوان سيحملون السلاح قريبًا؛ لأنه واجب شرعي، وأن وزير الداخلية قدم أوراق اعتماده.
من جانبه، طالب مصطفى السعداوي، أحد حراس "الشاطر"، بقتل كل الملثمين، وقال على صفحته بموقع "فيس بوك":"إعلام العار بيقول إن الملثمين اللي بيقتلوا الناس في الشوارع هم أعضاء من حماس وأنا بقولهم أيوة صح طبعا وكمان بطالب الداخلية والجيش والداخلية إنهم يقتلوا كل الملثمين بتوع حماس اللي بيقتلوا في الشعب ويرهبوهم".
وأضاف: "أنا متفائل جداً بس عندي كلمتين مهمين لمعالي رئيس الجمهورية لو مش هتغضب، احنا هنغضب".
وتابع: "غضب الإسلاميين لا حدود له وتنظيمهم وقوتهم وخبرتهم أكبر من أي تحركات على الأرض"، وأضاف:"أيها اللاعبون بالنار اتقوا غضب الإسلاميين".