نائب إخواني سابق: غلق مدينة الإنتاج الإعلامي لمدة شهر يجعل مصر تزدهر اقتصاديا
طالب ياسر عبدالرافع، النائب السابق بمجلس الشعب عن حزب الحرية والعدالة، الجهات المسؤولية بغلق مدينة الإنتاج الإعلامي لمدة شهر، مؤكدًا أن هذه القرار ستنعكس آثاره على الاقتصاد، وستكون مصر هى البلد الأول اقتصاديًا.
وقال عبدالرافع، في برنامج "في الميزان"، مساء الأحد على قناة "الحافظ"، إن السبب فيما نعانيه هو تحويل الإعلام، فلول النظام السابق إلى ثوار، كما أن الإعلاميين الذين دافعوا عن الرئيس السابق مبارك أصبحوا من الثوار.
وأضاف: "هذا الإعلام يعمل على نشر الأكاذيب التي تهدم الدولة المصرية".