إيران تطلق كبسولة إلى الفضاء تنقل قردا
أطلقت إيران اليوم، كبسولة إلى الفضاء، تقل قردًا استعادته معافى عند هبوطها، وفق ما أعلن تلفزيون العالم الإيراني الناطق بالعربية نقلا عن وزارة الدفاع.
وقال تلفزيون العالم، نقلا عن منظمة الصناعات الفضائية التابعة لوزارة الدفاع، إن "إيران نجحت اليوم في إطلاق كبسولة سميت بيشقام، أقلت قردًا إلى ارتفاع 120 كيلومترًا، قبل استعادة الحمولة بلا أضرار".
وكانت طهران أعلنت في منتصف يناير عن مشروع إرسال قرد إلى الفضاء في مطلع فبراير، في إطار احتفالاتها بالعيد الرابع والثلاثين لانتصار الثورة الإسلامية في 1979.
وصورت هذه العملية كمرحلة أولى قبل إرسال "إنسان إلى الفضاء في غضون 5 إلى 8 أعوام".
واقتضى المشروع بإرسال قرد إلى ارتفاع 120 كيلومترًا، في رحلة بالستية تحت المدار، تستغرق حوالي عشرين دقيقة، على متن كبسولة تزن 285 كيلوجرامًا، حملها صاروخ كاوشكر-5.
وسبق أن أرسلت إيران ثلاثة أقمار اصطناعية إلى الفضاء منذ 2009، إضافة إلى "كبسولة" تحوي جرذًا وسلاحف وحشرات في فبراير 2010.
وفشلت محاولة سابقة لإرسال قرد إلى الفضاء عام 2011 وأقرت إيران بهذا الفشل ضمنًا، من دون توضيح الأسباب.