«الكونجرس» يطلب من «كيري» توضيحًا حول انفراد «المصري اليوم» عن قنابل الغاز
أرسل السيناتور الأمريكي، باتريك ليهي، رئيس اللجنة الفرعية المسؤولة عن المساعدات الخارجية بمجلس الشيوخ «الكونجرس»، خطاباً إلى وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، يطلب فيه توضيحًا بشأن انفراد «المصري اليوم» الأسبوع الماضي، بالكشف عن استيراد وزارة الداخلية ١٤٠ ألف قنبلة غاز مسيل للدموع من أمريكا بتكلفة ١٧ مليون جنيه.
وقالت صحيفة «هافنجتون بوست» الأمريكية، الخميس، إن موافقة الولايات المتحدة على إرسال شحنة الغاز الجديدة إلى مصر، شريطة عدم وضع بلد المنشأ على القنابل، أثارت مخاوف بعض خبراء الحد من التسلح من «انعدام الصفقة للشفافية».
اقرأ أيضًا
واشنطن: وافقنا على بيع «قنابل الغاز» لمصر.. وندين إساءة استخدامها
«جارديان» بعد كشف صفقة «قنابل الغاز»: نشطاء يدينون شراءها في ظل الأزمة الاقتصادية
حقوقيون: صفقة «قنابل الغاز» تكشف نية خوض معارك طويلة ضد «معارضي مرسي»
ورفضت الشركة الأمريكية المصنعة لقنابل الغاز «كومبايند سيستمز»، التعليق على تقرير «المصري اليوم»، الذي وصفته «هافنجتون بوست» بـ«المثير للدهشة والمحير لواشنطن»، ونقلت الصحيفة عن أحد العاملين بالشركة، يدعى «برندن فريسك»، قوله: «ليس لدينا تعليق في الوقت الحالي على الأمر».
وأضافت الصحيفة أن القانون الأمريكي ينظم شؤون الصادرات العسكرية، والذي يتضمن أحكامًا بوضع العلامات المناسبة لهذه الصادرات، ولكن لا يندرج الغاز المسيل للدموع بين الأشياء التي تشملها تلك القواعد، ونقلت الصحيفة عن وزارة الخارجية الأمريكية قولها إنه «لا توجد متطلبات قانونية لمصنعي الصادرات العسكرية الأمريكية لتسمية بلد المنشأ على منتجاتهم».