«بديع» في رسالته الأسبوعية: «شياطين الإنس والجن يشغلوننا عن العمل والبناء»
دعا الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إلى لم الشمل وتوحيد صف الأمة الإسلامية والابتعاد عن الفرقة والتنازع قائلًا: «الاختلاف سنة كونية، لكن لا يعنى ذلك الحذر من أن يؤدى إلى تفريق أبناء الوطن وإيقاع الخصومة والعدواة بينهم، فبدلاً من أن ننصرف إلى العمل والبناء يشغلنا عن ذلك شياطين الإنس والجن».
وقال المرشد العام في رسالته الأسبوعية، الخميس، تحت عنوان «آداب الاختلاف» إنه لا يتصور أن يكون أبناء الوطن على رأي واحد، لأنه لا يصح لأحد أن يصادم «نواميس الكون»، مستشهدًا باختلاف الأنبياء، والصحابة والرسول، صلى الله عليه وسلم، بينهم، مثلما حدث في صلح الحديبية.
ووضح أن أسباب الاختلاف هي تنوع الأفكار وأساليب التربية وعادات المجتمعات والاختلاف فى الرؤى والاتجاهات والميول وعدم وضوح الرؤية، وأضاف أن هناك مسلمات لا يصح تجاوزها عند الاختلاف، وهي أن «الشعوب المسلمة لا تقبل أن تكون لها مرجعية غير الإسلامية».
اقرأ أيضًا
«بديع»: أياد خفية تحاول هدم مؤسسات الدولة لدفع الناس إلى الكفر بالثورة
«حمزاوي»: الشعب سيحاسب مرسي وليس «بديع».. والشارع فقد إيمانه في الغد (حوار)
«بديع» في ذكرى «البنا»: الإمام حذر من «تقسيم الأمة إلى طوائف تتناحر»
وأكد «بديع» أن مصر بها صرح الأزهر الشامخ، الذي يستوعب جميع المذاهب الفقهية، وأن علينا التضحية في سبيله بمصالحنا الشخصية و«نذود عن استقلاليته وحريته وسيادته بأرواحنا وأموالنا».
واشار المرشد العام إلى أنه لا يصح لأحد أن يفرض نفسه على الشعب أو أن يتحدث باسمه دون أن يفوضه في ذلك، وأنه «إذا اختار شيئًا وفق آلية الديمقراطية المعمول بها، فلا يصح لأحد أن يتجاوزه».
ودعا «بديع» إلى التحاور من أجل مصلحة الوطن ورفعته والتجرد من الهوى والتعصب، وعدم التشكيك فى النوايا وضبط النفس وأن يكون الاستئذان والهدوء والإيجاز من أصول المناقشة دون المقاطعة والجدال في الجزئيات.