الباعة الجائلون بـ«أوسيم» يرفضون الانتقال إلى أكشاك المحافظة ويفضلون «المزلقان»
رفض الباعة الجائلون المتواجدون بمزلقان «برطس» للسكة الحديد بأوسيم، بمحافظة الجيزة، الانتقال إلى أكشاكهم التي أقامتها المحافظة لهم في تلك المنطقة في إطار الأسواق الحضارية التي تسعى إلى تنفيذها، وفضلوا الانتشار على شريط المزلقان الذي لا يبعد عنها سوى 20 متراً.
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، خلال رئاسته اجتماع المجلس التنفيذي للمحافظة، الخميس، إن هؤلاء الباعة وقعوا عقوداً لتلك المحال، وسددوا إيصالات التأمين الخاصة بها، لكنهم تمسكوا بعدم الانتقال إليها، رغم أنها لا تبعد سوى 20 مترًا عن أماكنهم على شريط المزلقان، مشيراً إلى أن تلك «الباكيات» كلفت المحافظة 160 ألف جنيه، في حين يتم تأجيرها للباعة بمقابل رمزى لا يتعدى 100 جنيه شهرياً.
اقرأ أيضًا
نداء الباعة الجائلين ضد مرسي يثير جدلا بين ركاب «المترو»
افتتاح سوق للباعة الجائلين في الإسماعيلية بتكلفة 157 ألف جنيه
«الجيزة» تعلن شروط الحصول على 30 ألف جبانة جديدة: السن لا تقل عن 50 سنة
وكلف «عبدالرحمن»، جمال الريس، رئيس مدينة أوسيم، باتخاذ إجراءات عاجلة لنقل هؤلاء الباعة، وتوقيع غرامات مالية عليهم، وإنذارهم بالنقل إلى الموقع الجديد، مشدداً على أنه في حالة عدم التنفيذ سيتم نقلهم بالقوة.
كانت المحافظة أنشأت منذ أيام 60 باكية «محلاً تجارياً» أمام مزلقان «برطس» بأوسيم، وتم تخصيصها للباعة الجائلين الذين كانوا يقفون على المزلقان حفاظاً على مصادر أرزاقهم، إلا أن الباعة لم يلتزموا بتلك «الباكيات» مما يعرض أرواحهم وباقى المواطنين للخطر.
في سياق آخر، أعلنت المحافظة عن إنشاء قاعدة بيانات للمباني والعقارات المخالفة الصادر لها قرارات إزالة، لتنبيه المواطنين بعدم التعامل مع أصحابها تجنباً لتعرضهم للنصب، على أن يكون محتوى قاعدة البيانات على البوابة الإلكترونية للمحافظة، فيما يتم تخصيص البريد الإلكترونى gizaportal@yahoo.com لاطلاع المواطنين بتلك العقارات قبل شرائها أو تأجيرها، خاصة أن هذه العقارات لن يتم توصيل مرافق لها.