العشرات بكوم أمبو يتجمهرون أمام «كنيسة» بعد أنباء عن اختفاء مدرسة داخلها
تجمهر العشرات من أهالي مدينة كوم أمبو، الخميس، أمام كنيسة مارجرجس بالمدينة، وقطعوا الطريق السريع «مصر- أسوان»، وشريط السكة الحديد، بعد تردد أنباء عن  اختفاء مدرسة، 35 سنة داخل الكنيسة، وإجبارها على اعتناق المسيحية. 
وتصدت قوات الأمن المركزي، التي انتقلت إلى موقع الحادث لمحاولات اقتحام الأهالي للكنيسة، اعتقادًا منهم باختفاء الفتاة داخلها.
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية لـ«المصرى اليوم»: 3 آلاف سلفى حاولوا اقتحام كنيسة إمبابة
محاولة لاقتحام كنيسة «ميت بشار» بالشرقية والأمن يرد بالقنابل المسيلة للدموع
الأمن يُحبط محاولة جديدة لاقتحام كنيسة «مار جرجس» بدهشور
واتهم أهل السيدة المختفية، بعض الأقباط بأنهم وراء اختفائها، نظراً لعلاقتها الطيبة بصديقاتها المسيحيات، وأكدوا أنهم أبلغوا قوات الشرطة عن اختفائها، ولكنها لم تبحث عنها.
وتدخلت قيادات الجماعة الاسلامية وحزب الدستور ورجال الدين الإسلامي والمسيحي وعدد من أبناء المدينة، فى محاولة لإقناع الأهالي باتباع الإجراءات القانونية، وعدم اللجوء إلى العنف، وأن السيدة لا توجد داخل الكنيسة.