«الغرف التجارية»: حل أزمة السولار يتكلف 150 مليون جنيه
تواصلت أزمة نقص السولار بالمحافظات، الخميس، وتكدست السيارات أمام محطات التموين، وقطع عدد من سائقى الميكروباص الطرق، وتجمهروا أمام دواوين المحافظات، للمطالبة بحل الأزمة، فيما أكدت غرفة المواد البترولية بالاتحاد العام للغرف التجارية أن الحل يتطلب توفير 40 مليون لتر سولار إضافية يومياً لمدة 8 أيام، الأمر الذى يكلف الدولة 150 مليون جنيه كدعم إضافى، وشرط تشديد الرقابة على المحطات.
وشهدت غالبية محطات الوقود بالإسكندرية تكدس السيارات أمام محطات الوقود لليوم الثالث على التوالى، بسبب نقص السولار.
اقرأ أيضًا
سائقو 7 قرى يضربون عن العمل بسبب نقص السولار في أسيوط
«الغرف التجارية» تطالب الرئيس بزيادة ضخ السولار
«الغرف التجارية»: سنقدم خطابا رسميا للرئاسة لزيادة كميات السولار لـ40 ألف طن
وفى بنى سويف، اندلعت مشاجرات بين تجار السوق السوداء وأصحاب السيارات داخل المحطات.
وفى دمياط، نظم عدد من سائقى سيارات الأجرة وقفة احتجاجية أمام ديوان المحافظة، وطالب أصحاب مراكب الصيد بزيادة حصص السولار بعد توقف 30٪ من المراكب عن العمل.
وفى المنيا، تظاهر عشرات الأهالى أمام مبنى المحافظة، احتجاجاً على نقص السولار اللازم لتشغيل ماكينات الرى.