وزير الإعلام يجتمع مع أعضاء اللجنة التحضيرية لوضع ميثاق الشرف الإعلامي
عقدت اللجنة التحضيرية لاعداد ميثاق الشرف الإعلامي، اجتماعًا ظهر الخميس، بدعوة من صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، بمقر وزارة الإعلام.
وناقشت اللجنة العناصر اللازمة لإعداد الميثاق بما يكفل تحقيق الأهداف المرجوة منه، مع رفع كفاءة الآداء الإعلامي المصرى، ودعم المهنية فى المؤسسات الإعلامية كافة.
وقررت اللجنة أن يتم وضع ميثاق الشرف الإعلامي من قِبل الإعلاميين أنفسهم العاملين بمنظومة الإعلام المصري، سواء فى مجال إعلام الدولة أو الإعلام الخاص، بما فى ذلك محطات الإذاعة والتليفزيون والصحف والإعلام الإلكترونى.
اقرأ أيضًا
مصادر: وزير الإعلام يعين مسؤولًا بقناة «الإخوان» رئيسًا لغرفة أخبار «النيل»
وزير الإعلام: مبنى ماسبيرو الجديد في أكتوبر ليس بديلًا عن المبنى الحالي
وزير الإعلام السوري ينفي إطلاق صواريخ «سكود» في المعارك ضد المعارضة
كما أقرت اللجنة عمل حصر بمواثيق الشرف الإعلامية السابقة فى التجارب المصرية والعربية والدولية للاستفادة منها فى إعداد مشروع الميثاق المقترح.
وقررت اللجنة دعوة كافة عناصر إعلام الدولة المصرية من وسائل الإعلام المرئية والمسموعة والإلكترونية والصحف القومية والحزبية والخاصة وممثلى لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى والمجلس الأعلى للصحافة ونقابة الصحفيين للمشاركة فى وضع الميثاق.
حضر الاجتماع حسن مكاوي، عميد كلية الإعلام بجامعة القاهرة، وهويدا مصطفى، ومحمد بسيوني، وعدلي رضا، ومحمد منصور هيبه، وبسيوني حماده، وصفوت العالم، وعادل عبدالغفار، وخالد صلاح الدين، الأساتذة بكلية الإعلام جامعة القاهرة، ، وحسن علي، عميد معهد الإعلام، رئيس جمعية حماية المشاهدين، وعمر بطيشة، رئيس لجنة جودة المحتوى والمهنية بمجلس أمناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وإسماعيل الششتاوي رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون.