بالصور.. أصحاب المخابز يقطعون طريق باب اللوق للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية
قطع المئات من أصحاب المخابز، الطريق أمام مقر الغرفة التجارية، في باب اللوق، بوسط القاهرة، الخميس، عقب اجتماع شعبة المخابز بالغرفة، للاحتجاج على تأخر صرف مستحقاتهم المالية عن 6 شهور خلال العام الجاري، علاوة على بعض الشهور خلال عام 2009، وللمطالبة بتعديل العقود الجديد المبرمة مع وزارة التموين، وإعاده النظر فى المخالفات التى تم تحريرها لهم عقب قيام ثورة 25 يناير.
وردد أصحاب المخابز الهتافات المنددة بالدكتور باسم عودة وزير التموين والدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، ورددوا «يا باسم قول لمرسي الرغيف قبل الكرسي» و «يسقط حكم المرشد».
وعرض عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، على المحتجين، ما تم التوصل إليه مع وزير التموين، بحضور أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، خلال اجتماع الشعبة، الخميس، من أنه تم الاتفاق على تفعيل لجنة التظلمات بالوزارة لدراسة تظلمات أصحاب المخابز الخاصة بالمخالفات، ومراجعة تكلفة إنتاج الخبز البلدي المدعمـ، في منظومة الخبز الجديدة، كل 3 شهور وصرف المستحقات المتأخرة.
اقرأ أيضًا
مظاهرة لأصحاب المخابز أمام «التموين» احتجاجًا على رفع سعر «الدقيق»
شعبة أصحاب المخابز: لن نتوقف عن إنتاج الخبز المدعم
وقفة لأصحاب المخابز أمام «التموين».. وأمن الوزارة يواجههم بطفايات الحريق
وتابع رئيس الشعبة، أن الوزير وافق على تفعيل اللجنة العليا للمخالفات، بهدف إعادة النظر في الغرامات الحالية، وأنه وعد الوزير بتجميد قرار الاضراب العام للمخابز لمدة 15 يوماً لحين تنفيذ مطالب القطاع .
وطالب المهندس إبراهيم العربي رئيس غرفة القاهرة التجارية، أصحاب المخابز بعدم المساس بأمن المواطن الغذائي، بقوله :رغيف الخبز خط أحمر» ولا يمكن لأحد منعه عن المواطن البسيط.
وقال على شكري نائب رئيس الغرفة، إن الغرفة لن تتهاون فى مساعدة أصحاب المخابز حتى يحصلوا على حقوقهم المشروعة، وأهمها صرف المستحقات المتأخرة وتعديل العقد الجديد.