بالصور.. رقصة «هارلم تشك» أمام «الإرشاد» اعتراضًا على حكم «الإخوان»
نظم العشرات من أعضاء القوى الثورية، مساء الخميس، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، حفلة لرقصة «هارلم تشك» الشهيرة، اعتراضًا منهم على حكم الإخوان، ومطالبين بـ«سقوط حكم المرشد»، ورحيل الرئيس محمد مرسي عن السلطة.
وارتدى المتظاهرون فى الوقفة أقنعة «باندا» و«بلاك بلوك»، و«ميكي ماوس»، و«خراف»، و«طرابيش حمراء»، كما رفع نشطاء إطارات السيارات «الإستبن»، وقاموا بتنظيم طابورا طويل مرددين «ماااااء».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. العشرات يرقصون «هارلم شيك» أمام مكتب «إرشاد الإخوان»  احتجاجا على سياسات الجماعة
بالصور.. تعلية ثانية لسور «الإرشاد».. و«الداخلية» تحميه بـ7 سيارات أمن مركزي
بالصور.. استمرار أعمال البناء في المبنى الملحق بـ«مكتب الإرشاد» بالمقطم
وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«إرحل إرحل»، مؤكدين أنهم سيعودن للتظاهر كل خميس أمام المقر، داعين كل من يعترض على حكم الإخوان للحضور للتظاهر أمام مكتب الإرشاد
.