«الاتحاد الأوروبي»: الحكومة طلبت إشرافنا على الانتخابات.. وعودة الجيش «نكسة كبرى»
كشف ممثل الاتحاد الأوروبي الخاص بدول جنوب المتوسط، برناردينو ليون، عن تلقي الاتحاد خطابًا رسميًا من الحكومة المصرية للمشاركة في الإشراف على الانتخابات البرلمانية المقرر لها نهاية إبريل المقبل.
لافتا إلى أنهم نصحوا جبهة الإنقاذ بالمشاركة في الانتخابات، واصفاً عودة الجيش إلى الساحة السياسية من جديد بـ«نكسة كبرى».
اقرأ أيضًا
«صباحي» يناقش مع مبعوث الاتحاد الأوروبي قرار «الإنقاذ» مقاطعة الانتخابات
دبلوماسيو الاتحاد الأوروبي: المستوطنات أكبر تهديد للدولة الفلسطينية
الاتحاد الأوروبي يوصي أعضاءه بمنع أي تعاملات مالية تدعم الاستيطان الإسرائيلي
وأشار «ليون» في مؤتمر صحفي بالقاهرة، الخميس، إلى أن الاتحاد الأوروبي أكد أكثر من مرة أنه شريك وداعم لمصر في عملية التحول الديمقراطي، لافتًا إلى أن الوضع الاقتصادي لمصر ليس سهلًا، والدعم الدولي مطلوب، والصندوق الدولي يعكف على ذلك، منوهًا بأن الاتحاد الأوروبي يعمل على نجاح المرحلة الانتقالية، لافتًا إلى أنهم نصحوا «الإنقاذ» بضرورة المشاركة في الانتخابات البرلمانية.
وتابع ممثل الاتحاد الأوروبي: «الدعوة إلى عودة الجيش لأداء دور سياسي في المرحلة الانتقالية ستكون نكسة كبرى للمرحلة الانتقالية، ومن خلال تواصلي مع قادة الجيش أبدوا عدم الرغبة في لعب دور سياسي، وأعتقد أن مشاركتهم في الحياة السياسية غير محببة».