«برهامي» لـ«العريان»: الوحدة بيننا ليست بـ«الأماني والشعارات»
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية بالإسكندرية: «أقول للدكتور عصام العريان إن الوحدة بيننا ليست بالأماني والشعارات فقط، ولكن بالصدق والوفاء للمشروع الإسلامي الواحد»، جاء ذلك ردًا على قول الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، له بأن «كلينا ينتمي لنفس الفكر والوطن ويجب أن نعمل لصلاحهما ولا نكتفي بالنقد».
وأضاف «برهامي»، في حواره لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الخميس، أن «الإخوان»، أخلّوا بالاتفاقات التي كانت بينهم وبين حزب النور بشأن الشراكة في الحكم، مؤكدًا أنه لا توجد الآن شبه شراكة في الحكم مع حزب الحرية والعدالة، خاصة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لمرسي.
وأكد «برهامي» أن هناك اختلافًا بين «الحرية والعدالة» في موقفهم من دولة إيران والتقرب مع المذهب الشيعي، والذي ظهر في تشجيع السياحة الإيرانية إلى مصر، مؤكدًا أن «النور» كان يود مشاركة «الحرية والعدالة» في الحكم من أجل خدمة المشروع الإسلامي، وأن يتحمل التيار الإسلامي كله مسؤولية الحكم.
اقرأ أيضًا
«داعية سلفي»: مبادرة «النور» والجلوس مع «جبهة الإنقاذ» كفر.. و«برهامي»: ظلم وبهتان
«برهامي» يستقيل من «الحقوق والإصلاح».. ويطالب «الشاطر» بـ«رفع يده عن الهيئة»
«برهامي»: أهنئ «علم الدين» على إعفائه من منصبه لأنها كانت مسؤولية بلا صلاحيات
وأشار إلى أن الدعوة السلفية اختلفت كثيرًا مع الدكتور محمد مرسي، بعد توليه رئاسة الجمهورية، مؤكدًا في الوقت ذاته أنه لا مساس بشريعة الرئيس محمد مرسي، وسقوطه خطر على أمن مصر.
وأكد أن حزب النور لن يتحالف مع جبهة الإنقاذ الوطني، على الرغم من اتفاقهما مع «النور» بشأن المبادرة التي طرحها للخروج من الأزمة الراهنة، موضحًا أن الرؤى والأيديولوجية مختلفة بين الجانبين، لذلك لا يمكن التحالف.
وتوقع مساندة جماعة الإخوان المسلمين كحزب الوطن السلفي على حساب حزب النور، مؤكدًا أن «النور» مازال يتمتع بمصداقية كبيرة في الشارع المصري.