تصاعد حدة المواجهات بين أساتذة الجامعات و«التعليم العالي» بسبب «تقارير التقييم»
تصاعدت حدة المواجهات بين أساتذة الجامعات ووزارة التعليم العالي، الخميس، ودعت نقابات وحركات هيئات تدريس الجامعات، جميع الأساتذة بمختلف الجامعات إلى عدم الاستجابة لخطاب وزير التعليم العالي، بإرسال تقارير الأداء الفنية والشخصية الخاصة بأعضاء التدريس، مهددين بالتصعيد، فيما أعلن وزير التعليم العالي عدم صرف «بدل الجامعة» للأساتذة إلا بعد تلقي تلك التقارير.
وعقد عدد كبير من أساتذة الجامعات من مختلف الحركات والكيانات الجامعية، اجتماعًا، الخميس، بالنادي الاجتماعي لجامعة القاهرة، واتفقوا على دعوة جميع أعضاء هيئات التدريس من مختلف الجامعات لعدم الاستجابة لخطاب وزير التعليم العالي، والذي تضمن بعض المطالب غير القانونية، والتي تعد إهدارًا لاستقلال الجامعات المنصوص عليه في الدستور (مادة 59) ومحاولة النيل من كرامتهم، حسب قولهم، إضافة إلى دعوة رؤساء الأقسام إلى الالتزام بالقانون، وعدم نقل تقارير الأداء الفنية الشخصية الخاصة بأعضاء هيئة التدريس إلى خارج الأقسام العلمية.
اقرأ أيضًا
الأمن يمنع محاولة للاعتداء على وزير التعليم العالي بجامعة جنوب الوادي
50 طبيبًا يقتحمون جامعة القاهرة ويحطمون بابها لمقابلة وزير التعليم العالي
«التعليم العالي»: تقارير الأداء شرط أساسي لصرف بدل الجامعة لأعضاء هيئات التدريس
وأكد الدكتور خالد سمير، رئيس مجلس إدارة نقابة جامعة عين شمس، أن أعضاء هيئة التدريس والحركات الجامعية قرروا توحيد الصف من جديد لمواجهة الهجمة الشرسة على استقلال الجامعات، ومحاولة النيل من كرامة أعضاء هيئة التدريس من قبل السلطة التنفيذية الممثلة في وزارتي التعليم العالي والمالية.
وأوضح «سمير» أن الأساتذة الذين شاركوا في الاجتماع، ممثلين عن نقابة علماء مصر، وحركة 9 مارس لاستقلال الجامعات، ومؤتمر 31 مارس لإضراب الأساتذة، ونقابة تدريس جامعة عين شمس، وعدد من الأساتذة المستقلين.
من جانبه، قال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، إنه لن يتم صرف بدل الجامعة لأعضاء هيئة التدريس إلا بعد تقديم تقارير الأداء النصفي للوزارة، موضحًا في تصريحات صحفية، الخميس، أن الزيادات التي قررها الرئيس وصلت إلى ملياري جنيه، وأنه عقب إقرار الزيادات صدر قرار جمهوري بتعديل قانون تنظيم الجامعات الخاص بـ«بدل الجامعة»، الذي كان منصوصًا عليه في اللائحة التنفيذية لقانون تنظيم الجامعات، وكانت قيمة تلك الزيادة قبل التعديل 36 جنيهًا شهريًا لأستاذ الجامعة، موضحًا أن آخر موعد لتقديم التقارير هو الأول من مارس المقبل.