«البرادعي»: اختطاف وتعذيب المتظاهرين «بَعثْ» لنظام مبارك من جديد
اعتبر الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، اختطاف وتعذيب المتظاهرين السلميين على يد قوات الشرطة بمثابة بعث لنظام الرئيس السابق حسني مبارك من جديد.
اقرأ أيضًا
البرادعي: التعامل مع غليان المحافظات بالتجاهل والقمع «انعدام فهم وغياب إدارة»
البرادعي: لن نخدع الشعب بالمشاركة في الانتخابات.. وندرس خطة تفعيل المقاطعة
«البرادعي»: الجيش أمامه واجب وطني للتدخل إذا غاب القانون والنظام
وقال «البرادعي»، في
«تغريدة باللغة الانجليزية» على «تويتر»
، مساء الخميس، إن «استمرار اختطاف وتعذيب المتظاهرين على يد قوات الأمن مع إفلات هؤلاء من العقاب، يؤكد أن نظام مبارك يبُعث من جديد».