«صباحي»: مرسي «المستبد» يفرض على المصريين «كابوسًا» ولا يؤمن بعقولهم المبدعة
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، إن الإدارة المصرية في ظل الرئيس محمد مرسي لم تقدم أي جديد عن إدارة الرئيس السابق حسني مبارك، مضيفًا أن «هذا الرئيس لا يسعى إلى تحقيق الحلم المصري الجميل، بل يفرض علينا كابوسًا ثقيلًا لأنه غير مؤمن بالعقول المصرية المبدعة».
وأضاف «صباحي»، في حواره لبرنامج «آخر كلام»، على قناة «أون تي في»، مساء الخميس، منذ إصدار مرسي الإعلان الدستوري غير الدستوري أصبح رئيسا «مستبدا»، موضحًا أن الحلم الذي يعيش عليه المصريون سيظل، ولكنه لن يتحقق في عهد محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
وأوضح أنه يرفض مقابلة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري لتدخل الولايات المتحدة في قرار مقاطعة المعارضة للانتخابات المقبلة، مضيفًا أن «قرارنا من رأسنا ونشكر أي اهتمام خارجي بشأن مصر، وعلى السيد كيري والجميع أن يعلموا أن مقاطعة الانتخابات هي أن هذا الموقف استثناء، ولكن الديمقراطية ليست شعارات بل قواعد ملزمة».
اقرأ أيضًا
«صباحي» يناقش مع مبعوث الاتحاد الأوروبي قرار «الإنقاذ» مقاطعة الانتخابات
«صباحي»: «جبهة الإنقاذ» ستحصل على أكثر من 50% من «النواب» إذا خاضت الانتخابات
«صباحي»: مرسي النسخة الإسلامية من مبارك ومنشغل فقط بـ«الأخونة»
وأشار إلى أن شرط المشاركة في الانتخابات البرلمانية هو نزاهة القواعد، راجيًا كل الحريصين على المشاركة في الانتخابات أنها لابد أن تكون مشروطة بنزاهة القواعد المقامة عليها.
ودعا «صباحي» الولايات المتحدة الأمريكية أن تكون متسقة مع خطاباتها التي تنادي بالديمقراطية، وأنه يجب أن توجه خطابها للنظام المستبد للرئيس محمد مرسي.
كما دعا «صباحي» جون كيري لأن يكون أكثر اتساقًا مع نفسه، وأن يوجه خطابه إلى «السلطة الجائرة المتسلطة» في ظل «دستور مشوه»، وشباب يضرب بالنار.