اعتقال شخصين خلال وضع قنابل بطريق تظاهرة بكركوك
وكالات
 
 قال قائد بالجيش العراقي إن جنوده تمكنوا من اعتقال شخصين متورطين بوضع قنابل في طريق المتظاهرين في قضاء الحويجة "55 كلم جنوب غرب" مدينة كركوك شمال العراق.
 
وأضاف اللواء محمد الدليمي، قائد الفرقة 12 بالجيش العراقي، لمراسل "الأناضول"، إن "شخصين اعتقلا، اليوم، وهم يقومون بزرع عبوات ناسفة في طريق المتظاهرين والمعتصمين عند قرية تقع على الطريق إلى قضاء الحويجة".
 
وكان نحو 10 آلاف من سكان قضاء الحويجة وهم من العرب السنة، قد نظّموا بمدخل القضاء تظاهرة هي الأكبر لهم حتى الآن، طالبوا خلالها الحكومة العراقية بالتجاوب لمطالبهم التي تتشابه مع متظاهري الأنبار والفلوجة، وهددوا باللجوء إلى إعلان العصيان في حال تجاهل الحكومة لمطالبهم.