مسئول عسكري إسرائيلي سابق يحذر من الاستخفاف بتهديدات إيران بشأن الرد على ضرب سوريا
أ ش أ
 
 
حذر ضابط سابق في الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية "يوسي ديسكلم" من مغبة عدم أخذ التهديدات الإيرانية بشأن الرد على الضربة الإسرائيلية "المزعومة" على قافلة عسكرية في سوريا،على محمل الجد.
ونقلت صحيفة /جيروزاليم بوست/ الإسرائيلية عن يوسي قوله "إن إيران وحزب الله يعرفان جيدا كيفية التنسيق للرد على الهجوم الإسرائيلي على سوريا"، محذرا "إن لم يتمكنا من تنفيذ الرد الانتقامي داخل إسرائيل، فبإمكان حزب الله وإيران استهداف المصالح الإسرائيلية في الخارج.
وكانت مصادر بالإدارة الأمريكية قد أكدت أمس الخميس أن الغارة الجوية التي شنها الطيران الإسرائيلي على ريف دمشق بسوريا؛ كانت تستهدف قافلة لشاحنات تحمل قذائف أرض-جو.
وأوضحت المصادر أن القافلة كانت تضم قذائف من طراز (سام-17) أرض - جو، قبل أن يتم استهدافها على الحدود السورية - اللبنانية، معربين عن اعتقادهم بأن هذه القذائف كانت تحمل أسلحة روسية لحزب الله اللبناني.