عم أوباما مهدد بالترحيل من أمريكا
أ ش أ
 
ذكرت صحيفة ” تيليجراف ” البريطانية أن (أونيانجو أوباما) ، العم غير الشقيق للرئيس الامريكى باراك أوباما ، سيمثل في جسلة استماع أمام محكمة أمريكية نهاية العام الجاري، لإتخاذ قرار بشأن ترحيله من البلاد.
وأشارت الصحيفة البريطانية – في عددها اليوم الجمعة إلى أن “أونيانجو – 68 عاماً” يعيش في الولايات المتحدة الأمريكية بصورة غير مشروعة منذ هجرته من كينيا إلى واشنطن في شبابه ، موضحة أنه تم الإطلاع على ملفه بعد أن تم اعتقاله في أغسطس عام 2011 بتهمة قيادة السيارة مخموراً.
وقالت الصحيفة إن البيت الابيض أكد النبأ، ولكن متحدث باسم أوباما نفى أن يكون الرئيس الأمريكي على علم بوجود “عمه” في البلاد بصورة غير مشروعة ، مؤكدا أنه لن يتدخل للدفاع عنه.
ورفضت السلطات الأمريكية الإفراج عن عم الرئيس الأمريكي بكفالة بالنظر إلى صدور أمر سابق باعتقاله من وكالة الهجرة والجمارك الفيدرالية الأمريكية.
وأعرب سكوت براون محامي (أونيانجو أوباما) عن أمله في أن تنتهي جلسة الإستماع بالموافقة على السماح لموكله بالبقاء في الولايات المتحدة الأمريكية .