انفجار أمام السفارة الأمريكية في أنقرة
وكالات
 
وذكر مراسل الأناضول، أن الانفجار استهدف الباب الثاني لمدخل سفارة الولايات المتحدة الاميركية.
 
وحسب المعلومات الاولية، تسبب الإنفجار بوقوع قتيل واحد وعدد من الجرحى حتى الآن، إضافة إلى أضرار مادية في بعض الأبنية المجاورة للسفارة.
 
وأضاف المراسل أن قوات الأمن فرضت طوقاً أمنياً على المنطقة وأغلقت حركة السير في شارع السفارة، التي هرعت إليها سيارات الإسعاف والإطفاء.
 
يذكر أن الشارع الذي تقع فيه سفارة الولايات المتحدة الأميركية، يعتبر من المناطق الحساسة في العاصمة التركية، وتنتشر فيه الأبنية الرسمية وعدد من سفارات الدول الغربية. 