نجل امير قطر من الشيخة موزة .. الشيخ "جوعان" يشتري السيارة الأغلى في العالم بـ"3.5" مليون دولار
 
 أصبح الشيخ جوعان بن حمد، أحد أبناء أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أول عميل يشتري أغلى سيارة في العالم، وهي من طراز "لايكن هايبر سبورت"، ولون السيارة التي سيشتريها أسود. 
وتتميز السيارة التي تعد أول سيارة عربية فارهة من إنتاج شركة "دبليو موتورز" اللبنانية، بالتعاون مع شركات عالمية، بأن كشافاتها مرصعة بالألماس، وأغطية الصالون مخيطة بالذهب، وستباع بقيمة 2.2 مليون جنيه إسترليني، أي ما يساوي 3.5 مليون دولار أمريكي، أي 12.41 مليون ريال قطري. 
وتعد هذه السيارة التي تم كشف النقاب عنها في أول أيام "معرض قطر الدولي للسيارات" في دورته الثالثة، واحدة من بين سبع سيارات فقط تم تصنيعها لهذا العام، وستصبح السيارة الأعلى سعراً في العالم، متفوقة على السيارة «بوغاتي فيرون» التي يصل سعرها إلى 1.5 مليون إسترليني. 
وتحتوي السيارة العربية على محرك بقوة 750 حصاناً، وسرعة انطلاق تبلغ 390 كيلومتراً في الساعة، ويمكنها الانتقال من وضع السكون إلى سرعة 100 كم في الساعة في وقت قدره 2.7 ثانية. 
وكان رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطري، حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، قد افتتح أول أمس فعاليات معرض قطر الدولي للسيارات 2013، بمركز الدوحة للمعارض وبمشاركة أكثر من 35 شركة محلية وعالمية. ويتيح المعرض للجمهور الاطلاع على أحدث ما توصلت إليه الشركات العالمية في صناعة السيارات وإتاحة الفرصة لهم للنظر إلى أحدث الموديلات التي كشف عنها النقاب في أول أيام المعرض. 
ويشهد المعرض الحالي الكشف عن 26 سيارة جديدة، ليشكل هذا الأمر معلماً جديداً للدورة الحالية، مسجلاً ارتفاعاً ملحوظاً في عدد العروض الأولى للسيارات عما شهده العام الماضي. 
ويقدم المعرض لزواره فرصة نادرة لرؤية التصاميم النموذجية الفريدة لسيارات المستقبل، وكذلك سيارات الدفع الرباعي والسيارات العائلية والسيارات الفاخرة، إضافة إلى السيارات الخارقة المتميزة. 
وتستمر فعاليات المعرض حتى الثاني من فبرايرالمقبل، ليقدم لضيوفه من عشاق السيارات فرصة نادرة ليشاهدوا عن قرب أحدث موديلات السيارات وما فيها من مبتكرات تكنولوجية ووسائل راحة ورفاهية، وإصدارات جديدة وخاصة لسيارات تحط عجلاتها على أرض قطر والمنطقة بأسرها لأول مرة. 
ومن المتوقع أن يشهد المعرض الحالي توافد المزيد من الزوار، متفوّقاً على معرض العام الماضي الذي شهد حضور 120 ألف زائر.