واشنطن تؤكد العمل مع تركيا للكشف عن ملابسات الهجوم
وكالات
 
 
أكدت الولايات المتحدة الأميركية، أنها تعمل مع الشرطة التركية من أجل التأكد من الأضرار التي خلفها الانفجار، الذي ضرب السفارة الأميركية في أنقرة، والبدء في التحقيق بشكل مشترك للكشف عن ملابسات الانفجار.
 
جاء ذلك في بيان صدر عن الناطقة باسم الخارجية الأميركية فيتوريا نولاند، حيث أكد البيان وقوع الهجوم، في وقت أشار فيه إلى التعاون الأميركي التركي للكشف عن الفاعلين، وتثبيت الاضرار الناجمة عن الهجوم.
 
 وأدان رئيس منظمة التعاون الإسلامي "أكمل الدين إحسان أوغلو"، حادث التفجير الذي وقع أمام السفارة الأمريكية في العاصمة التركية أنقرة، ظهر اليوم.
 
 وأعرب "إحسان أوغلو"، في تصريح للصحفيين في العاصمة المصرية، القاهرة، عن أسفه الشديد لوقوع الحادث، الذي أودى بحياة موظف الأمن التركي، إضافة لمنفذ الهجوم.
 
 وأكد "إحسان أوغلو"، أن من قام بهذا العمل، أضر بنفسه، وببلده، وبالإنسانية جمعاء، قائلا: "أستنكر بشدة هذا العمل، اللعنة لمن قام به، ومن كان خلفه".
 
 وفي ذات السياق، شجب وزير الخارجية البريطاني "ويليلم هيغ"، بشدة، انفجار السفارة الأميركية، قائلا: "أنا بجانب عائلات وأصدقا ضحايا الانفجار، الذي وقع اليوم أمام السفارة الأميركية في أنقرة، أشجب هذا العمل بشدة، وعلى تركيا والولايات المتحدة الأميركية، الوثوق بأن المملكة المتحدة ستدعمهما في سبيل الوقوف على حيثيات الحادث، والعثور على الجناة".