كلينتون: نافذة الحوار مع إيران لا يمكن ان تظل مفتوحة لوقت طويل
وكالات
 
قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إن نافذة الحوار مع إيران حول برنامجها النووي لا يمكن ان تظل مفتوحة "لفترة طويلة جدا" دون ان تحدد اي مهلة زمنية.
وقالت كلينتون لمجموعة صغيرة من الصحفيين أمس الخميس عشية مغادرتها مقر الوزارة وانتهاء ولايتها كوزيرة للخارجية "لا اعتقد ان النافذة ستظل مفتوحة لفترة طويلة جدا لكني لن أحدد أياما او أسابيع او شهورا لذلك."
وصرحت كلينتون التي يتسلم منها مقاليد المنصب السناتور جون كيري اليوم الجمعة بأن الرئيس الامريكي باراك أوباما لم يتخل قط عن فكرة التحاور مع إيران لكنها أكدت على ان هذا مجرد جانب واحد من سياسة مزدوجة المسار جانبها الاخر هو العقوبات الاقتصادية. ورفضت كلينتون ان تستدرج إلى تحديد الوقت المتاح امام الحوار وكررت موقف الولايات المتحدة وهو ان "كل الخيارات مطروحة على الطاولة" وهو تعبير دبلوماسي يشير دوما إلى امكانية توجيه ضربة عسكرية لإيران.
وقالت كلينتون "سياستنا هي المنع لا الاحتواء وكل الخيارات ستظل مطروحة على الطاولة وفي وقت ما ستغلق نافذة التعامل." وضغط عليها الصحفيون بشأن وجهة النظر التي رددها عدد كبير من المحللين وبعض المسؤولين الإسرائيليين وهو ان العام الحالي هو عام الحسم. وقالت كلينتون "الولايات المتحدة لن تقول هذا. ما من سبب يدفعها لذلك. الغموض البناء هو ميزة واضحة في الكثير مما نفعله."