تركيا  تعزي كلينتون في حادث استهداف السفارة الأمريكية بأنقرة
أ ش أ
 
أعرب وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو عن تعازيه لوزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون، بشأن حادث الهجوم الانتحاري الذي وقع أمام مبنى السفارة الامريكية في العاصمة التركية أنقرة اليوم .
وذكرت مصادر تركية أن داود أوغلو الذي يقوم حاليا بجولة أوروبية أكد أن بلاده تقف إلى جانب الولايات المتحدة وأن التحقيقات جارية في الهجوم الذي أسفر عن مقتل شخصين ، احدهما منفذ العملية، وإصابة عدد آخر بينهم إعلامية تركية ترقد في العناية المركزة بالمستشفى للعلاج.
وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان قد أجرى اتصالا هاتفيا مع السفير الأمريكي لدى أنقرة، فرانسيس ريكاردوني، مقدما عزاءه بشأن حادث الانفجار أمام مدخل السفارة الأمريكية
في أنقرة.
وأعرب أردوغان للسفير الأمريكي، عن حزنه بسبب الحادث، مؤكدا أن التحقيقات جارية لكشف جميع ملابسات الحادث.
يشار أن تفجيرا انتحاريا، وقع أمام البوابة الثانية للسفارة الأمريكية، اليوم، أدى إلى مقتل موظف أمني تركي في السفارة، وإصابة صحفية بجروح، فضلا عن مقتل منفذ الهجوم. 