"المالية" توافق على دعم صندوق معاشات "الصحفيين" بمليون ونصف جنيه
وافقت وزارة المالية على تدبير مبلغ 1.5 مليون جنيه لصالح صندوق معاشات الصحفيين، وإرجاء النظر في خصم أي مستحقات ضريبية من المؤسسات الصحفية طرف وزارة التعليم.
وقال الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، إنه سيتم البدء في تطبيق الزيادة المطلوبة في كل من بدل التدريب والتكنولوجيا لأعضاء نقابة الصحفيين ودعم المعاشات بإجمالي 35 مليون جنيه اعتبارا من أول يوليو المقبل.
وأضاف حجازي، في خطاب بعثه إلى نقيب الصحفيين، ممدوح الولي، أن وزارة المالية لا تدخر جهدا في دعم المؤسسات الصحفية، سواء القومية أو الحزبية أو المستقلة؛ تقديرا للدور الذي تقوم به.