وكيل "حقوق الإنسان" بالشورى يطالب بتسليح الشرطة لحماية المتظاهرين من أعمال العنف
غدا.. منى مكرم عبيد تلتقي "بوزنر" للتشاور حول التحول الديمقراطي في مصر
طالب الدكتور عزالدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، بإنشاء نيابة لحقوق الإنسان، لضمان سرعة إجراء التحقيقات والمحاكمة العاجلة، مع حظر التداول الإعلامى إلا من خلال بيانات النيابة العامة.
وشدد الكومي على ضرورة توقف الأحزاب السياسية عن استغلال الأحداث الفردية فى انتهاكات حقوق الإنسان، وتوظيفها لخدمة مصالحها، وأشار إلى ضرورة تزويد رجال الشرطة بكافة المعدات والمهمات والتسليح لحماية المتظاهرين والتصدى لأعمال العنف.
وفى سياق متصل، تلتقي الدكتورة منى مكرم عبيد، عضو مجلس الشورى ورئيس لجنة الشؤون الاجتماعية بالمجلس القومى لحقوق الإنسان غداً، مايكل بوزنر مساعد وزير الخارجية الأمريكية لشؤون الديمقراطية وحقوق الإنسان والعمل، الذى يزور مصر حاليا بناء على طلب منه، للتعرف عن قرب عن أوضاع حقوق الإنسان والمرأة فى مصر ومناقشة أعمال العنف الأخيرة وطرق الخروج من الأزمة الحالية من خلال التهدئة والأساليب الديمقراطية.