مارجريت عازر تعليقا على دعوى حل "الإخوان" وجبهة الإنقاذ: شو إعلامي وتخبط
وصفت مارجريت عازر، عضو حزب المصريين الأحرار، الدعوى القضائية التي أقامها المحاميان هيثم عبدالفتاح وعصام قبيصي، لحل حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين وجبهة الإنقاذ الوطني، "بالتخبط، وعدم احترام القوانين ومؤسسات الدولة".
وأضافت عازر، لـ"الوطن"، "مجرد شو إعلامي، لتسليط الضوء عليهما"، لافتة إلى أن الاستفتاء للقرارت السيادية فقط، مثل الاستفتاء على الدستور، أو تعديل بعض مواده.
وانتقدت عازر، ما يجري على الساحة السياسية، خصوصا إقامة مثل تلك الدعاوي، وتساءلت: "أين السياسية عندما يتم حل حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، وجبهة الإنقاذ؟".
كان المحاميان هيثم عبدالفتاح وعصام قبيصي، أقاما دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، لإلزام الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بإجراء استفتاء عام على حل حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين وجبهة الإنقاذ الوطني وعدم مشاركتهم في الحياة السياسية لمدة 4 سنوات.