الرئيس مرسي يبحث مع جول اليوم تدعيم العلاقات الإقتصادية وتطورات الأزمة السورية
مرسي وجول
يعقد الرئيس محمد مرسي جلسة مباحثات بعد ظهر اليوم "الخميس" بمقر رئاسة الجمهورية مع الرئيس التركي عبد الله جول الذي يبدأ اليوم زيارة رسمية لمصر بعد مشاركته في أعمال القمة الإسلامية التي تستضيفها مصر حاليا.
 
وصرح الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية اليوم بأن جلسة المباحثات الثنائية بين الرئيسين مرسي وجول ستتحول إلى جلسة موسعة مع انضمام الوفدين المصري والتركي، وذلك لبحث آفاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات خاصة ما يتعلق بتوسيع الاستثمارات التركية في مصر وزيادة حجم المشروعات المشتركة التي يقيمها رجال الأعمال من الجانبين في مصر الأمر الذي يسهم في زيادة فرص التشغيل للشباب المصري.
 
كما تتناول المباحثات عددا من القضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك وفي مقدمتها تطورات الأزمة السورية والجهود المبذولة لوقف نزيف دم الشعب السوري ومعاناة اللاجئين السوريين.
 
ومن المقرر أن يعقد الرئيسان مؤتمرا صحفيا عقب المباحثات لتوضيح ما أسفرت عليه من نتائج.