البشير يجرى مباحثات ثنائية فى القاهرة مع رؤساء مصر وتركيا وايران واندونيسيا
البشير
التقى الرئيس السودانى عمر حسن البشير فى اعقاب انتهاء اجتماعات اليوم الاول للقمة الاسلامية بالرئيس الايرانى  احمدى نجاد الذى يشارك ايضا فى اعمال قمة القاهرة الاسلامية الثانية عشر.
 
وقال السفير كمال حسن على سفير السودان بالقاهرة انه تم خلال هذا الاجتماع بحث عديد من القضايا السياسية   التى تهم الدولتين منها ما هو معروض على قمة القاهرة الاسلامية والتنسيق والتعاون بين البلدين فى المحافل الدولية.
 
واشار الى ان القمة السودانية الايرانية تناولت ايضا ملفات العلاقات الثنائية بين البلدين فى كافة المجالات خاصة سبل تطويرها على الصعيد الاقتصادى والتجارى وزيادة حجم الاستثمارات الايرانية فى السودان.
 
واضاف السفير كما ل حسن على فى تصريحات خاصة   ان الرئيس عمر حسن البشير اجرى على هامش  هذه القمة كثير من المباحثات الثنائية مع عدد كبير من القادة والزعماء المشاركين فى القمة وكان على رأسها لقائه بالرئيس الدكتور محمد مرسى والذى جرى فى اجواء ايجابية تم فيه التطرق الى التطور الايجابى التى تشهده العلاقات الثنائية بين الدولتين..
 
والتحضيرات الجارية  لافتتاح المنفذ الحدودى البرى بين الدولتين نهاية هذا الشهر وانعقاد اجتماعات الدورة الجديدة للجنة المشتركة العليا بين البلدين برئاسة رئيسى الوزراء فى الجانبين.
 
وذكر سفير السودان بالقاهرة ان الرئيس عمر البشير التقى ايضا مع كلا من الرئيس التركى عبدالله جول و الرئيس الإندونيسي،  سوسيلو بامبانج يودويونو واستهدفت المباحثات الثنائية معهما  تدعيم العلاقات الثنائية مع الدولتين وتعميق مجالات التعاون ..
 
الى جانب القضايا الدولية ذات الاهتمام المشترك والموضوعات المطروحة على القمة الاسلامية.