التيار الشعبي يحذر من انتقال ظاهرة إغتيال المعارضين من تونس إلى مصر
بيان : إغتيال "بلعيد" رسالة مفادها : الموت لكل من بفكر في مخالفة تيارات الإسلام السياسي .
 
"الموت لكل من يفكر في مخالفة تيارات الإسلام السياسي"  هذه هر الرسالة من وراء إغتيال المعارض التونسي اليساري شكري بلعيد كما أكد التيار الشعبي المصري.
 
وأضاف التيار في بيان أصدره الخميس إنه استقبل نبأ الإغتيال بصدمة بالغة إذ أنه يرى في هذه الواقعة إنذارا شديد الخطورة لما تحتويه على إمكانات دخول دول الربيع العربي في مسلسل الاغتيالات السياسية للمعارضين.
 
وقال التيار إنه يأسف لاغتيال بلعيد الذي التزم عبر تاريخه بخوض معارك من أجل الحرية والتسامح واحترام حقوق الإنسان واقتناعه الراسخ بان الحوار والديمقراطية يجب أن يكونا أساس بناء الدول المدنية الديمقراطية الحديثة ، مؤكدا أن قاتليه أرادوا أن يسكتوا كل الأصوات المعارضة المطالبة بالحرية.
 
وشدد التيار على أن مواجهة العنف والتطرف وقوى الظلام أولوية رئيسية لمجتمعاتنا إن هي أرادت الحرية والديمقراطية، مشيرا إلى أن الظروف السياسية التي أدت إلى ظهور أول حالة اغتيال سياسي في تونس . 
 
تتوافر بنفس القدر في مصر خاصة مع تشابه نظام الحكم في كلا البلدين وفي ظل أجواء الاحتقان السياسي والاستقطاب والفتاوى الدينية الخاطئة التي تصدر على لسان بعض الجهلة ومدعى التدين والتى تفتح الباب لاستحلال دماء المخالفين على يد المتطرفين بل وحرض عليها والدين منها براء.
 
وتابع البيان: إن التيار الشعبي المصري بقياداته وشبابه الذين التزموا العمل الوطني الثوري طيلة حياتهم يشدد على أن معارضة النظام الاستبدادي واجب وطني على كل مصري لتحقيق مطالب ثورتنا المجيدة من عيش وحرية وعدالة اجتماعية وتحقيق دولة العدل وسيادة القانون وتحقيق القصاص العادل ويؤكد أنه ماض في واجبه الوطني دون الالتفات إلى محاولات إرهاب المعارضين.
 
ويؤكد أن من يحاول إخراس صوت الحق هو بكل تأكيد واهم ولم يستوعب شيئا من دروس التاريخ، وواثقون من أن الشعوب العربية التي انتفضت على أنظمة الظلم والقهر والاستبداد واستطاعت بنضالها السلمي أن تخلع طواغيت جثموا على صدورنا طويلا تستطيع أن تتصدى لقوى الظلام والجهل والرجعية
 
وأن تفرض منهجها السلمي المستنير وتواصل نضالها من أجل بناء دول عربية مدنية ديمقراطية حديثة تليق بشعوبها وتتحقق معها وحدة أمتنا المنشودة.