واشنطن بوست: قتل بلعيد إنذار للمعارضة المصرية
بلعيد والبرادعي
قالت صحيفة "واشنطن بوست"، اليوم الخميس، إن قتل زعيم  المعارضة التونسي "شكري بلعيد" يمثل إنذاراً للمعارضة المصرية، وخاصةً بعد  تصريح المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية الدكتور ياسر علي بأن "المعارضة  تستخدم الاشتباكات كوسيلة للضغط السياسى."
 
واهتمت الصحيفة بانتقادات الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب  الدستور، للحكومة المصرية، على  حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  "تويتر"، أمس الأربعاء، لمنحها  "رخصة لقتل المتظاهرين باسم الإسلام"، بحسب  البرادعي، بصمتها على تحريض الدعاة الإسلاميين على قتل رموز المعارضة  والمتظاهرين.
 
فيما أشارت الصحيفة إلى الداعية السلفي محمود شعبان الذي أصدر  فتوى بضرورة معاقبة المعارضة بالموت، لسعيهم لإسقاط رئيس انتخب عن طريق  الشعب، وكذلك الداعية وجدي غنيم الذي وصف المعارضة بالبلطجية واللصوص  والمجرمين الذين يحرقون البلد، وحثه على ضرورة قتلهم.