استئناف اجتماعات القمة الاسلامية بالقاهرة
القمة الإسلامية
بدأت صباح اليوم  الخميس القمة الاسلامية الثانية عشر التى تستضيفها مصر برئاسة الرئيس الدكتور محمد مرسى  استئناف اجتماعاتها المغلقة .
 
ومن المقرروفقا لجدول الاعمال الرسمى للقمة ان يواصل القادة والزعماء فى اليوم الثانى لقمتهم اليوم الخميس وعلى مدى ثلاث جلسات عمل متتالية لايقطعها الا مواعيد الصلاة وتناول الغذاء بحث موضوع " العالم الاسلامى..
 
تحديات لجديدة وفرص متنامية" يتفرع منه 6 بنود تتعلق ببؤر الصراعات ..والاوضاع الانسانية المرتبطة بها فى العالم الاسلامى وظاهرة الاسلام فوبيا ومشاكل الاقليات المسلمة فى الدول المقيمين فيها وسبل تحقيق التعاون الاقتصادى والتجارى والعلمى بين الدول الاسلامية.
 
وفى ختام اعمال القمة من المقرران يعتمد القادة والزعماء بيانيين منفصلين يضمان قرارات القمة فيما يتعلق بمالى والقضية الفلسطنية ثم يعتمد الزعماء اعلان القاهرة الذى يضم باقى قرارات القمة التى تهم دول العالم الاسلامى.