المالكي يدعو من القاهرة الدول الإسلامية إلى مكافحة الإرهاب ونبذ الطائفية
المالكي
أكد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أن رسالة العراق في مؤتمر القمة  الإسلامية المنعقدة بالقاهرة هي التأكيد على التواصل مع الدول الإسلامية  ونبذ العنف وإدانة الإرهاب.
 
وقال المالكي إن العراق يسعى من خلال القمة الإسلامية إلى الدعوة  لتحشيد المواقف لمكافحة الإرهاب ومواجهة المحاولات الخارجية لتفتيت الدول  الإسلامية.
 
وأضاف رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في تصريحات نشرتها صحيفة  الصباح العراقية اليوم ،الخميس، أن العراق يرغب في عرض تجربته على الدول  الإسلامية، لأننا عانينا من الإرهاب .. ونريد من خلال مؤتمر القمة نبذ  الطائفية والعنف وافشال كل المحاولات التي تعمل على تفتيت وتقسيم أي شعب  عربي أو اسلامي ، مؤكدا أن الاسلام دين وسطية وسماحة ولابد أن نتحلى  باخلاقه الحميدة.وفيما يتعلق بلقائه مع أمير دولة الكويت على هامش القمة،  قال المالكي إن هناك تفاهما كبيرا بين العراق والكويت ،مشددا على اهمية  العلاقات المشتركة والنية المشتركة ومواصلة المشوار لحل جميع المشاكل  العالقة بين الطرفين.
 
وأضاف: أن هذه المشاكل التي ورثها العراق من النظام المباد في طريقها  للحل، مشيرا الى أن الموقف إيجابي بين الطرفين والأمور تسير بشكل طبيعي  ..إذ توصلنا إلى حل مشكلة الخطوط الجوية ومسألة ترسيم الحدود وفق قرارات  الأمم المتحدة وحل جميع المسائل في هذا الإطار.
 
وبشأن زيارته لمصر بعد الثورة ،قال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي  إن علاقتنا طبيعية مع مصر ونطمح بتطويرها في المجالات الاقتصادية  والاستثمارية.
 
وفيما يتعلق بلقائه مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس، قال المالكي إن  العراق يدعم القضية الفلسطينية بكل الطرق والوسائل ويرغب في استقرار الشعب  الفلسطيني ويدعمه، مشيرا الى أنه بحث مع عباس العلاقات الثنائية بين العراق  وفلسطين وضرورة تطويرها خاصة بعد تضييف العراق مؤتمر الاسرى وإيداعه مبلغا  في صندوق دعم الأسرى والمعتقلين العرب والفلسطينيين، إضافة الى اننا  تحدثنا عن ضرورة تحقيق المصالحة بين الفلسطينيين.
 
وتابع المالكي: أن العراق يدعم السلطة الفلسطينية خاصة بعد حصول فلسطين  على دولة عضو مراقب في الأمم المتحدة، مشيرا إلى أن العراق ملتزم بالايفاء  بجميع التزاماته أمام فلسطين.
 
وكانت فعاليات مؤتمر القمة الإسلامي في دوريته الـ12 قد انطلقت ظهر أمس  ،الأربعاء، بالقاهرة تحت شعار العالم الإسلامي تحديات جديدة وفرص متنامية،  برعاية منظمة التعاون الإسلامي وتستمر لمدة يومين.