تراجع النفط الأمريكي أوائل التعامل في آسيا
تراجعت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي متجهة صوب 93 دولارا للبرميل أوائل التعامل في آسيا اليوم الخميس، وسط شكوك بشأن قدرة قبرص على تفادي انهيار مالي لكن حد من خسائر السوق تأكيد مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي أنه سيواصل برنامجه لتحفيز أكبر اقتصاد في العالم.
وفي أوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس، انخفض سعر عقود الخام الأمريكي الخفيف لتسليم مايو 23 سنتا إلى 93.27 دولار للبرميل بعدما قفز سعر عقود الخام لشهر إبريل عند التسوية يوم الاربعاء 0.8 دولار إلى 92.96 دولار.
وانخفض سعر عقود مزيج النفط الخام برنت لتسليم مايو آيار 31 سنتا الى 108.41 دولار للبرميل بعد صعوده 1.127 دولار عند التسوية اليوم السابق.