هبوط أرضي مفاجئ بكوبري بركة السبع العلوي بالمنوفية دون خسائر بشرية
تعرض كوبري بركة السبع العلوي الجديد بمحافظة المنوفية فجر اليوم لهبوط أرضي مفاجئ مما أدي إلي تعطل حركة السير علي الطريق الزراعي السريع القاهرة / الإسكندرية اتجاه طنطا .
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغاً من شرطة النجدة بالحادث، انتقل على الفور اللواء مجدي سابق عفيفي مساعد المدير للأمن العام واللواء جمال شكر مدير البحث الجنائي ورضا عبد الرازق نائب رئيس مجلس المدينة الى الموقع، حيث تبين حدوث هبوط بمساحة كبيرة بالكوبري تعتبر خطراً على أرواح المواطنين لاحتمال سقوطها بين لحظة وأخرى فضلاً عن وجود شروخ في جسم الكوبري وكسر في بعض - الكمرات الحديدية ولم تحدث أية خسائر بشرية أو في السيارات .
وقامت إدارة المرور بقيادة العميد السيد ندا مدير مرور المنوفية والنقيب عبد المنعم هلال من إدارة مرور الطريق السريع بتحويل الطريق من أسفل الكوبري مما أدى إلى إصابة الحركة المرورية بالشلل التام وامتدت طوابير السيارات عشرات الكيلو مترات، وتقوم حالياً هيئة الطرق بكتابة تقرير مفصل عن الهبوط والبرنامج الزمني للإصلاح.
الجدير بالذكر أن كوبري بركة السبع الجديد الذي افتتحه أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق ومحمد لطفي منصور وزير النقل الأسبق في 10 أبريل 2007 واستغرق إنشاؤه عامين وبلغت تكلفته 42.2 مليون جنية من أهم الكباري العلوية التي تخدم حركة النقل على الطريق الزراعي بمحافظات القاهرة والقليوبية والمنوفية والغربية والبحيرة والإسكندرية بالإضافة إلى الطريق المؤدي لمحافظتي الشرقية والدقهلية ويبلغ طول الكوبري 1330مترا ويمر علويا بمنطقة التقاطع السطحي ذات الكثافة المرورية العالية ويضم ثلاث حارات بكل اتجاه.