الين يرتفع.. والسوق تنتظر تصريحات محافظ المركزي الياباني
ارتفع الين مقابل الدولار اليوم الخميس لكن المكاسب كانت محدودة بينما تترقب السوق أي دلائل على المدى الذي سيذهب اليه بنك اليابان المركزي في تيسير السياسة النقدية تحت قيادته الجديدة.
ومن المقرر، أن يعقد محافظ البنك الجديد هاروهيكو كورودا ونائباه الجديدان كيكو ايواتا وهيروشي ناكاسو مؤتمرا صحفيا الساعة 0900 بتوقيت جرينتش اليوم.
وقال روب ريان المحلل لدى رويال بنك أوف سكوتلند في سنغافورة «أشك في أن يخرج المؤتمر الصحفي بأي جديد».
وأضاف أن كورودا «جزء من مجلس إدارة وسيكون من الصعب عليه أن يخرج قبل اجتماع مجلس الادارة ويتعهد بأي شيء».
وهبط الدولار 0.2 بالمئة إلى 95.80 ين.
وتزايدت توقعات السوق بأن يتوسع بنك اليابان في سياسات التيسير النقدي وهو ما ساعد الدولار على الارتفاع إلى 96.71 ين الأسبوع الماضي في أعلى مستوى للعملة الأمريكية أمام نظيرتها اليابانية منذ أغسطس 2009.
وقال متعاملون إن تدفق أموال المستثمرين اليابانيين ضغط على الدولار اليوم الخميس.
وصعد اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.2947 دولار.
وتعافت العملة الموحدة منذ أن بلغت أدنى مستوى في أربعة أشهر عند 1.28435 دولار يوم الثلاثاء مع انحسار المخاوف من انهيار مالي في قبرص في الوقت الذي تطلب فيه الجزيرة مساعدة مالية من روسيا.