الصحف الجزائرية: منتخبنا مفلس
منتخب مفلس.. مثير للأعصاب.. مدرب فاشل.. منافس واقعى..  عناوين اهتمت بها الصحف الجزائرية التى صدرت، صباح أمس «الأربعاء»، عقب  فوز المنتخب المصرى للشباب على نظيره الجزائرى فى بطولة أمم إفريقيا تحت 20  سنة، وإعلان تأهل الفراعنة رسميًّا لبطولة كأس العالم بتركيا.
صحيفة «الشروق» كتبت تحت عنوان «أواسط الخضر ومدربهم  الفاشل.. 90 دقيقة من حرق الأعصاب والاستفزاز»: «المنتخب الجزائرى قدَّم  أداء عشوائيًّا وظهرت خطوطه غير مترابطة».
وأضاف تقرير الصحيفة «اللاعبون الجزائريون تنافسوا فى  إهدار الفرص التهديفية السهلة التى أُتيحت لهم على مدار الـ90 دقيقة، والتى  كانت عبارة عن حرق أعصاب»، بينما قالت صحيفة «الخبر» عبر مصدر مسؤول فى  الاتحاد الجزائرى، إن محمد روراوة رئيس الاتحاد، ينوى إقالة الفرنسى نوبيلو  المدير الفنى للفريق، وفسخ عقده، لاقتناعه بأنه فشل فى تقديم منتخب قادر  على تقديم عروض جيدة ومنافسة كبار المنتخبات القارية.
وأضاف «روراوة انتقد بشدة نوبيلو، ليس بسبب تعثّر  المنتخب الجزائرى أمام نظيريه المصرى والبينينى فحسب، وإنما للأداء الهزيل  والمخيب للآمال، رغم أن نوبيلو استفاد من كل الإمكانيات التى قدّمها  الاتحاد طوال الـ15 شهرًا، وكانت له حرية اختيار اللاعبين الذين يراهم  قادرين على تحقيق الأهداف المرجوّة».
الصحيفة قالت «نوبيلو مدير فنى ظهر عليه الإفلاس بعدما  عجز عن إيجاد الحلول الفنية والتكتيكية لاختراق الدفاع المصرى، على الرغم  من المساندة الجماهيرية الضخمة التى حظى بها الخضر».
من جانبها أكدت سحر الهوارى عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة  ورئيس بعثة منتخب الشباب بالجزائر، إنها قامت بصرف مكافأة فورية للاعبى  المنتخب المصرى وجهازهم الفنى بعد الفوز بالمباراة وضمان التأهّل.
كما أشادت الهوارى بالاستقبال الجزائرى منذ وصول البعثة  وحتى الآن، مؤكدة أن المسؤولين الجزائريين، خصوصًا محمد روراوة، دائمو  الاتصال بالبعثة وتذليل كل العقبات التى تواجههم من تغيير الإقامة بالفندق  إلى توفير الملاعب المناسبة، مشيرة إلى أن البعثة تشعر أن البطولة تُقام  بالقاهرة نتيجة المعاملة الطيبة من الجزائريين.
وبشأن المضايقات من الجمهور الجزائرى خلال المباراة،  أكدت أنه من الطبيعى أن تكون هناك مضايقات من الجمهور للفريق المصرى، مؤكدة  أن جمهور الجزائر هاجم لاعبى مصر بالزجاجات والهتافات العدائية، قبل وفى  أثناء المباراة، وهتف لهم بعد نهايتها.