برنت يستقر فوق 108 دولارات للبرميل
استقر خام برنت فوق 108 دولارات للبرميل اليوم الخميس، بعدما أشارت بيانات من قطاع الصناعات التحويلية الصيني لتوقعات بطلب أفضل على الوقود في ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم ما محا أثر المخاوف المستمرة من أن تمتد مشاكل قبرص المالية إلى منطقة اليورو.
وحافظ النفط على المكاسب التي حققها الجلسة الماضية بعدما أظهرت بيانات تسارع نمو قطاع الصناعات التحويلية الصيني الضخم في مارس اذار وهو ما يشير ضمنيا إلى أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم مازال في طريقه للتعافي تدريجيا.
ودفعت البيانات أيضا الأسهم الآسيوية والمعادن الصناعية للارتفاع.
وتراجع خام برنت في العقود الآجلة تسليم مايو 16 سنتا إلى 108.56 دولار للبرميل بحلول الساعة 0632 بتوقيت جرينتش.
وبلغ الخام الأمريكي الخفيف تسليم مايو 93.12 دولار منخفضا 38 سنتا.