فييرا: هاشجِّع المنتخب من المدرجات
بسبب حالة الإجهاد التى يعانى منها اللاعبون من تتابع  المباريات سواء فى الدورى العام أو دورى أبطال إفريقيا، يواصل الزمالك  الإجازة التى منحها جورفان فييرا المدير الفنى للاعبين عقب لقاء طلائع  الجيش ومدتها 3 أيام تنتهى بعد غدا، حيث يعود الفريق إلى التدريبات يوم  السبت فى الخامسة عصرا.
كان الخواجة قد أصر على أن تكون مدة الراحة طويلة بعد  ظهور بوادر الإجهاد على اللاعبين خلال مباراة الطلائع، كما اشتكى الجهاز  الفنى من عدم حصول اللاعبين الدوليين على أى راحة بسبب انضمامهم إلى معسكر  الفراعنة استعدادا للقاء المنتخب أمام سوازيلاند الودى وبعدها لقاء  زيمبابوى ضمن تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.
من جانبه أعرب فييرا عن سعادته بالفوز الذى حققه الفريق  على الطلائع بهدفين مقابل هدف وحيد، مشيرا إلى أن المباراة كانت صعبة،  خصوصا أنها كانت مع فريق جيد ويمتلك مجموعة من اللاعبين المميزين.
وقال المدير الفنى للزمالك فى المؤتمر الصحفى عقب  المباراة إنه حرص قبل المباراة على دراسة الفريق العسكرى جيدا، وعلم أن  أداءه يميل إلى الناحية الهجومية، وهو ما زاد من صعوبة هذه المباراة.
وكشف البرتغالى أن التوفيق والحظ وقفا إلى جانب الفريق فى إحرازه هدفا مبكرا فى المباراة، وهو ما أراح اللاعبين بعض الشىء.
وعن التغييرات التى أجراها فى التشكيل بالدفع بحازم  إمام وأحمد توفيق من البداية بدلا من نور السيد إلى جانب بدء أحمد عيد  للقاء واستبعاد صبرى رحيل من المباراة، قال: «لا يوجد لدى لاعب أساسى وآخر  احتياطى، ولا أعتمد على 11 لاعبا فقط، وسأمنح الفرصة لكل اللاعبين  بالتدريج»، موضحا أن صبرى رحيل غاب عن اللقاء للإصابة.
وأكد جورفان أنه دفع ببعض العناصر بسبب حالة ضغط  المباريات للفريق، مشيرا إلى أن سبب تأثر الأداء فى الشوط الثانى بسبب  التغييرات التى أجراها، وهو ما سيتلاشى بمشاركة هؤلاء اللاعبين فى  المباريات.
وأبدى مدرب القلعة البيضاء سعادته بانضمام 10 لاعبين للمنتخب، لأن هذا يعد دليلا على نجاح الفريق وظهور اللاعبين بمستوى جيد.
كما أكد الخواجة أنه لا توجد أى أزمة بينه وبين أحمد  عيد عبد الملك وأن علاقته جيدة بالجميع، كاشفا فى الوقت نفسه تمسكه بجميع  اللاعبين، وعدم رفضه التجديد لأحمد حسن.
وأتم فييرا حديثه بأنه سيحرص على مساندة المنتخب أمام  زيمبابوى من مدرجات استاد برج العرب، خصوصا أن المدير الفنى رفض السفر إلى  الإمارات خلال إجازة الفريق وأصر على قضائها فى مصر.
من ناحية أخرى، أكد أسامة نبيه المدرب المساعد أن الجهاز يرفض إقامة أى مباريات ودية خلال هذه الأيام وقبل موعد لقاء الإسماعيلى.