واردات الصين من النفط الايراني ترتفع 81% على أساس يومي في فبراير
أظهرت بيانات الادارة العامة للجمارك في الصين اليوم الخميس، ان واردات البلاد من النفط الايراني ارتفعت 81 في المئة على أساس يومي في فبراير، مقارنة بالعام السابق و68 بالمئة مقارنة بيناير.
وأفادت بيانات الادارة أن الصين أكبر زبون للنفط الايراني اشترت نحو مليون طن من النفط الخام في فبراير أو ما يعادل نحو 521330 برميلا يوميا مقابل 309906 براميل يوميا في يناير.
واستوردت الصين 288576 برميلا من الخام الايراني في فبراير 2012.
جاء الارتفاع على أساس سنوي في فبراير بعد انخفاض في المشتريات الصينية من نفط ايران. ففي الربع الأول من 2012 تراجعت المشتريات بمقدار الثلت عن العام السابق بسبب خلافات على شروط التعاقد بين الجانبين.
وتتعرض الصين -مع مشترين كبار اخرين للنفط الايراني بينهم الهند واليابان وكوريا الجنوبية- لضغوط منذ العام الماضي لتقليص وارداتهم من الخام الايراني بسبب العقوبات الأمريكية والأوروبية على طهران.