بلال فضل: احجب "يوتيوب" لكنك لن تستطيع حجب "الهاردات" المليئة بفضائح مرسي وإخوانه
قال الكاتب بلال فضل، إنه لا يستطع أحد حجب ما تمتلكه أجهزة الكمبيوتر، من فضائح للرئيس محمد مرسي ولجماعة الإخوان المسلمين.
فكتب، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" تغريدة قال فيها: "تستطيع أن تحجب اليوتيوب لكنك لن تستطيع حجب الهاردات المليئة بفضائح مرسي وإخوانه التي كانت تملأ اليوتيوب".
كانت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق، قد قضت بغلق موقع "يوتيوب" لمدة شهر، لعرضه الفيلم المسيء للرسول.