وزير العدل: "قانون التظاهر" يحظر تغطية الوجه.. وعلى المنتقبات خلعه في المليونيات
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، أنه من أشد الناس تحمساً لإصدار قانون حق التظاهر وإقرار، وأكد على أن القانون يضمن حق التظاهر ويحافظ على سلمية المظاهرات والممتلكات العامة والخاصة، وإنه يحظر تغطية الوجه وعلى المنتقبات كشف الوجه في هذه المظاهرات، مشيرا خلال لقائه على قناة الجزيرة مباشر مصر، إلى إنه مازال يتلقى ملاحظات مختلفة على قانون التظاهر من قبل العديد من الجهات منذ وضعه على موقع وزارة العدل.
أخبار متعلقة:
صفوت عبد الغني: قانون مكي بشأن المرأة المنتقبة في المظاهرات "غير عملي"
المتحدث باسم الجبهة السلفية لمكي: السيدة المنقبة ستتظاهر غصب عنك.. وماحدش يقدر يمنعها
مقررة العلاقات بـ"القومي للمرأة": لابد أن تفخر المنتقبة بذاتها عندما تكشف وجهها بالمظاهرات
فاطمة ناعوت تعليقا على مكي: بعد الجوع والقمع.. جديد مرسي هو "التعرية"
ناشطة نسائية: تصريح مكي بشأن كشف وجوه المنتقبات في المظاهرات "مبهم"
فريدة الشوباشي: أؤيد "مكي" في كشف وجه المنتقبات بالمليونيات
وزير العدل: مقتل "الجندي" جاء نتيجة حادث سيارة
مكي: تعيين النائب العام صحيح والحكومة مستمرة حتى الانتخابات البرلمانية