نيابة الزقازيق تحجز المتهمين باقتحام منزل الرئيس لحين ورود تحريات المباحث
قررت نيابة الزقازيق، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، تأجيل التحقيق مع 10 متظاهرين متهمين بمحاولة اقتحام منزل الرئيس الكائن بمنطقة "فلل" الجامعة بمدينة الزقازيق، وحجزهم حتى صباح الغد لحين ورود تحريات المباحث.
فيما قام العشرات من أعضاء القوى الثورية في المحافظة بتنظيم وقفة أمام النيابة بمديرية الأمن للتضامن مع المتهمين، خاصة زميلهم محمود مغاورى عضو أمانه حزب الدستور. وكانت قوات الشرطة ألقت القبض على ثلاث متظاهرين بمحيط منزل الرئيس و6 آخرين بمحيط ديوان عام المحافظة.