أهالي "فارس" يقطعون طريق القاهرة أسوان الصحراوي بسبب المياه الجوفية
قطع المئات من أبناء قرية فارس، غرب مدينة كوم أمبو شمال محافظة أسوان، الطريق الصحراوي مصر - أسوان بعد ظهر اليوم؛ اعتراضا على غرق بعض منازل القرية والزراعات بسبب تسرب المياه الجوفية إليها، ما أدى إلى انهيار وتصدع بعض المنازل وإتلاف الزراعات.
ووضع الأهالي الأحجار الكبيرة وأشعلوا النيران في إطارات السيارات وسط الطريق، الأمر الذي أوقف حركة المرور نحو الساعة، وتكدست عشرات السيارات والشاحنات في الاتجاهين من وإلى أسوان، ووقعت بعض المشادات الكلامية تطورت إلى مشاجرات بين الأهالي وأصحاب السيارات المطالبين بفتح الطريق، حيث طالب المحتجون بصرف تعويضات للمتضررين نتيجة انهيار المنازل وتلف الزراعات.
ونجحت القيادات الأمنية والتنفيذية في إعادة فتح الطريق الصحراوي، بعد وعد المحتجين بأنهم سيقومون بحل جميع مشكلات القرية.
وقال عمر عبدالشكور، مهندس من أهالي القرية، إن القرية تعاني من مشكلة المياه الجوفية منذ أكثر من ثلاث سنوات، وهي السبب في إتلاف نحو 500 فدان من أجود الأراضي المزروعة بمحاصيل المانجو والنخيل، إلى جانب تهدم أكثر من 60 منزلا وتصدع مدرستين وغرق جزء من مقابر الموتى بالكامل، مضيفا أن العشرات من أهالي القرية أصيبوا بفشل كلوي بسبب اختلاط المياه الجوفية الملوثة بمياه الشرب.
وطالب عبدالشكور محافظ أسوان بضرورة التدخل لحل هذه الأزمة، وتخصيص أراضي جديدة للأهالي الذين دمرت منازلهم.*