مدينة الإنتاج الإعلامي تتفق مع السقا وهنيدي على بطولة مسلسل كرتون
تستعد مدينة الإنتاج الإعلامي لاستئناف نشاطها الدرامي، من خلال نوعية جديدة من الدراما، على شكل نظام الرسوم المتحركة ثلاثية الأبعاد‏ "D3‏"، حتى تظهر الصورة فائقة الجودة، ووضعت هذه المسلسلات ضمن خطتها الإنتاجية الجديدة، لعرضها في رمضان المقبل.
وتعتمد هذه الأعمال على التقنيات الحديثة في مجال الجرافيك، للتحسين من جودة الصورة، ويأتي ذلك رغم عدم وجود سيولة مالية لإنتاج أعمالها الدرامية المعتادة، فقد تأخرت حتى الآن المدينة في وضع خطتها لبعض المسلسلات الأخريى.
وتم الاتفاق مع كل من أحمد السقا ومحمد هنيدي على أداء البطولة الصوتية لمسلسل "أمير في رحلة الأساطير"، تأليف فتحي الجندي، وإخراج خالد عبد العليم، ويتكون من‏ 30‏ حلقة، مدة كل حلقة‏ 10‏ دقائق، من أجل العرض في رمضان المقبل.