عضو "شورى العلماء": عيد الحب يحيي الشر والفساد في النفوس ويلوث بلاد المسلمين
أفتى الشيخ مصطفي العدوي، عضو مجلس شورى العلماء، بعدم جواز الاحتفال بعيد الحب "الفالنتين"، وقال إنه عيد مبتدع ويلوث بلاد المسلمين، "ففيه يرتدي النسوة والشباب الملابس الحمراء وغيرها من البدع والضلالات إحياء للشر والفساد في النفوس".
وأكد العدوي في فتواه أن الأعياد يشرعها الله، ولقد قال الله: "ولكل أمة جعلنا منسكا ليذكروا اسم الله على ما رزقهم من بهيمة الأنعام فإلهكم إله واحد فله أسلموا"، وبذلك فغير عيد الأضحى والفطر والجمعة فهو مبتدع.
وتابع العدوي "هذا العيد ينشر الفساد ويزيد الإثم فالله لا يحب الفساد، ومن تشبه بالكفار وأحيا عاداتهم فهو منهم، فجدير بالمسلم أن ينزه نفسه وآل بيته عن تلك المحدثات والقاذورات وألا يساعد في تلك الأعياد المبتدعة، التي تروج للفاحشة، وتمهد للحوار والفسق بمثل تلك الأعياد وعلى المسلمين أن يتحروا لدينهم".
من جانبه قال الشيخ محمد القاضي، رئيس مجلس إدارة جمعية الدعاة، إن أعياد "الفالنتين" غير جائزة شرعاً، وغير مقبول ولا يمكن أن يربي عليها الكبير والصغير من أبناء المجتمع، فهي تنم على معاني من جملة المبيحات وما حرمه الله من حب وهوى، مضيفاً لـ"الوطن": الرسول أخبرنا أن هناك عيدين لنا هما عيد الأضحى وعيد الفطر المبارك فقط.
وأكد القاضي أن الفكر السلفي يرفض عيد الحب بكل صورة، فهو يشمل معاني هي العشق والهيام وهي غير مقبول شرعاً، والحب الشرعي في الإسلام هو الزوج والزوجة، ويكون بينهم مودة ورحمة، لكن لا يوجد شيء اسمه عيد الحب، حسب قوله.