 ضبط تاجر مخدرات بحوزته 10 كيلو بانجو في مطاردة مع الشرطة ببنها 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من إحباط محاولة ترويج 10 كيلو جرام من نبات البانجو المخدر، كانوا بحوزة تاجر مخدرات، خلال مطاردة مع رجال الشرطة بمدينة بنها قبل قيام المتهم بترويجها.
 
وتم التحفظ على المضبوطات وإلقاء القبض على المتهم وإحالته لنيابة بنها بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامي العام لنيابات شمال القليوبية، والتي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكانت معلومات وردت للعقيد وائل نبيل مفتش مباحث مركز بنها، تفيد بقيام تاجر مخدرات بإغراق مدينة بنها بالمواد المخدرة، وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهم.
 
وقامت قوة كبيرة من رجال المباحث بمداهمة وكر المتهم وضبطه، ويدعى السيد عاطف السيد والسابق اتهامه في قضية قتل عمد، وبحوزته سلاح ناري، بندقية آلية وعدد 2 طلقة نارية و10 كيلو جرام من نبات البانجو المخدر.
 
واعترف المتهم بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والأسلحة النارية لحماية تجارته وتولت النيابة التحقيق.