 إعدام 4 أطنان من مخدر الحشيش بمحرقة ميناء الإسكندرية   
 تم إعدام 4 أطنان من مخدر الحشيش، داخل المحرقة المخصصة بميناء الإسكندرية.
 
كانت النيابات المختلفة، على مستوى الجمهورية، قد أمرت بالتحفظ على هذه المواد المخدرة، التى ضبطت مع عدد من المتهمين وإرسالها لمخزن المخدرات بالميناء، وإعدامها بالمحرقة وهى الوحيدة المخصصة لإعدام وحرق المواد والأقراص المخدرة.
 
تم إعدام المضبوطات، بعد فحصها ومطابقة أوزانها مع البيانات المثبتة بالسجلات، وذلك بحضور عضوين من النيابة العامة بالإسكندرية والعميد عادل أبو هندية رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، وتحت إشراف اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الإسكندرية .