 إحباط محاولة تهريب 3 أطنان سولار قبل تهريبها داخل سيارة نقل بالقليوبية 
تفاقمت اليوم الأربعاء، أزمة الوقود بمدن وقرى محافظة القليوبية، حيث شهدت عددا من محطات البنزين وخاصة بالطريق الزراعي بين بنها والقاهرة زحاما شديدا تسبب فى إغلاق الطريق، وتعطل حركة المواصلات على الطريق نتيجة انخفاض المعروض بشدة، وزيادة الطلب اليومي على الاستهلاك خاصة من السولار.
 
 
يأتي ذلك فيما تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مباحث التموين، بقيادة العميد محمد بكري رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين من ضبط السيارة رقم "3419 - د ف ب" التابعة لشركة المنصورة للخدمات البترولية، قيادة المدعو "محمود عبداللطيف محمد- 29 سنة، سائق"، وذلك أثناء سيره بطريق "بنها – المنصورة" أمام كوبري "أسنيت" بمدينة كفر شكر ومحمل عليها 3 أطنان سولار مدعم.
 
 
وبمواجهة قائد السيارة، اعترف بحيازته للمضبوطات للتصرف فيها وبيعها في السوق السوداء؛ للاستفادة من فارق الأسعار وتولت النيابة التحقيق.