 مباحث التموين بالجيزة تضبط 414 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين، اليوم الأربعاء، من ضبط 415 ألف لتر سولار قبل تهريبها إلى السوق السوداء،  والتحفظ على 159 ألف لتر سولار لدى إحدى محطات الوقود بالجيزة بمنطقة الهرم بسبب امتناع مالك المحطة عن بيع السولار والمواد البترولية للمواطنين، بهدف الإتجار بها وبيعها فى السوق السوداءعلى غير ما نصت عليه بنود وقوانين لوائح الإدارة العامة لمباحث ووزارة التموين.
 
كذلك تمكنت مباحث التموين بقيادة اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، من ضبط 255 ألف لتر سولار لدى إحدى السيارات المحملة بالسولار .
 
من الجدير بالذكر، أنه تم تشكيل مجموعات عمل للمرور على محطات الوقود ومنافذ توزيع السولار والبنزين، لضبط المخالفين وتحويلهم للنيابة العامة وتم التحفظ على الكميات وأمر اللواء عبد الموجود لطفي تحرير محاضر للمخالفتين وإحالتها للنيابة التي باشرت التحقيق .