 مستشار بـ«سكاي كروز»: لا وجود لشبهة جنائية أو إرهابية بحادث منطاد الأقصر 
قال أشرف العيني المستشار القانوني لشركة "سكاى كروز"، إنه لا يمكن الجزم حاليا بسبب وقوع حادث منطاد الأقصر، مضيفا "وعلينا انتظار تقرير اللجنة الفنية التي تقوم بالتحقيق في أسباب الحادث والمكلفة من النيابة وهيئة الطيران المدني".
وأوضح العيني خلال مشاركة شركته في حفل تأبين ضحايا الحادث، "ما يمكن أن يقال إن الحادث ناتج لخطأ إما فني أو بشري"، لافتا إلى عدم وجود شبهة جنائية، كما أفادت التحقيقات الأولية، مؤكدا أن "أوراق الشركة سليمة مائة في المائة وليس لدى شركة سكاي كروز أي مخالفات سابقة".
 
كما أكد المستشار القانوني لسكاي كروز، أن تعويضات خسائر الأرواح التي يتم دفعها، تقرر بناء على التقرير الفني.
 
وأشار إلى أن الطيار مؤمن مراد  قائد البالون المحترق، من أمهر الطيارين لدى الشركة وله خبرة عالية في مجال الطيران ويعمل لدى الشركة منذ أكثر من عام ونصف، وطار أكثر من 700 ساعة، وكان يعمل لدى شركات طيران بالون أخرى من قبل.
 
وطالب العيني بضرورة توخي وسائل الإعلام الدقة؛ "لأن الحادث رغم كارثيته إلا أنه يحدث في كل دول العالم، ويهمنا أنه والحمد لله ليست هناك أي شبهة جنائية أو إرهابية"، لافتا إلى أن القيام بعكس ذلك قد يؤثر بالسلب على قطاع السياحة، مصدر الرزق الرئيسي لأبناء الأقصر.  
 
وأفاد شهود العيان بأن البالون انفجر أثناء محاولة هبوطه بعد انتهاء رحلته، لكن تسرب الغاز أدى إلى اشتعال النيران وارتفاعه مرة أخرى، مما أدى إلى تفحم 19 سائحا بداخله.