 حبس 3 أشخاص لقتلهم آخر وإتلاف 4 سيارات بالإسكندرية 
جددت محكمة جنح غرب الإسكندرية، أمس الثلاثاء، حبس 3 أشخاص 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهم بقتل شاب وإشعال النيران بمنزل المتهم؛ بسبب وجود خلافات سابقة بين العائلتين، وتسببهم فى تلفيات بأربع سيارات من بينهم أثنين تابعين للشرطة.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى إخطارا من قسم شرطة الدخيلة يفيد بوقوع مشاجرة بشارع ورشة البلاط بمنطقة الهانوفيل دائرة القسم، مما أسفر عن سقوط قتيل.
 
وتبين خلال الفحص نشوب مشاجرة بين " ع . ش"، طرف أول، 19 عاما، ومعه 8 آخرين و"م . ا" طرف ثان، 37 عاما، تاجر إسمنت، ومعه 6 آخرين، بسبب وجود خلافات سابقة تتمثل فى النزاع على قطعة أرض كائنة بالمنطقة، أطلق خلالها الثانى عيار نارى على الأول مما أدى إلى إصابته بطلق نارى أدى لوفاته.
 
وقاما أهل المتوفى بالتوجه إلى مسكن المتهم وألقوا بعض المنقولات والأثاثات من داخله بالحديقة الملحقة بالمسكن، مشعلين النيران بها، ومحدثين تلفيات بالسيارتين.
 
كما أضرموا النيران بمكتب مقاول مملوك لنجل عم المتهم انتقاما منه، وتم تحرير المحضر اللازم. 