 حملات أمنيه موسعة بالغردقة.. ومدير الأمن يؤكد أهمية التواصل المجتمعي 
أكد اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر الجديد- خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده بالقاعة الرئيسية بمديرية الأمن- على إيمانه العميق بأهمية التواصل المجتمعى البناء لما يخدم  أغراض الأمن فى ظل عقيدة شرطية عصرية تؤمن بأن الشرطة فى خدمة الشعب.
 
 
وأشار الجزار، إلى أنه سيتم مراجعة كل خطط التأمين والدفاع عن البنوك، والمقار الحكومية، والمنشآت السياحية بما يضمن التأمين الشامل.
 
 
وقامت مديرية أمن البحر الأحمر بعمل حملات أمنية مكبرة وتستمر دون توقف ضمت المرور والمرافق ومباحث التموين لضبط الشارع فى مدينة الغردقة، بعد أن شهدت انفلات أمنى وإغلاق الميادين تحت إشراف مدير الأمن الجديد.