 ضبط 80 طن ألعاب نارية ومفرقعات محظورة قبل تهريبها بالإسكندرية 
 
قال وحيد هيكل، وكيل وزارة الجمارك بالإسكندرية، ورئيس الإدارة المركزية للأمن بمصلحة جمارك الإسكندرية، إن سلطات الجمارك بميناء الإسكندرية، قد تمكنت من ضبط 6 حاويات، بوزن 80 طن ألعاب نارية وصواريخ ومفرقعات "محظور استيرادها" واردة من الصين.
 
وأضاف "هيكل" أن إحدى شركات الاستيراد كانت قد تقدمت بأوراق تفيد استيراد مادة الزنك في "شكائر" إلا أن الوارد الحقيقي خلاف المستندات، وكما جاء في المعلومات التي حصلت عليها إدارة أمن الواردات بالجمارك مخالف للمستندات المقدمة بمعرفة المستورد، وقدرت قيمة المضبوطات بمبلغ 40 مليون جنيه، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية من قبل المصلحة وإبلاغ الجهات المختصة.
 
يذكر أن مصلحة الجمارك بالإسكندرية، قد تمكنت عدة مرات بعد ثورة 25 يناير، من ضبط حاويات مشابهة، تتضمن مفرقعات ومواد محظورة الاستيراد، وذلك أثناء محاولات إدخالها الإسكندرية.