 مديرية أمن الإسكندرية تضبط 3600 قضية مختلفة فى يوم واحد 
تمكنت مديرية أمن الإسكندرية، أمس الثلاثاء، من ضبط 3600 قضية مختلفة ما بين مخدرات وسلاح وتموين خلال يوم واحد، واتخذت كل الإجراءت الأمنية حيال ذلك.
 
وأسفرت الحملات التى قادها اللواء أيمن عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، عن ضبط عدد 1049 قضية إحراز سلاح أبيض وناري، وعدد 596 قضية مواد مخدرة، وعدد 19 قضية أقراص مخدرة.
 
كما تم ضبط عدد 23 قضية عدم حمل بطاقة، وعدد 2 قضية فحص ملف شقى خطر، و عدد 22 قضية تعرض للإناث، وعدد 2 قضية تموين، وعدد 2 قضية ضبط دراجة بدون لوحات معدنية، وعدد 365 قضية حكم جنائي، وعدد 1900 حكم حبس، وعدد 35 غرامات، وجار التنفيذ عليهم.