 مصرع طفل وإصابة 5 أشخاص فى مشاجرة بشبين القناطر 
لقى طفل مصرعه بطلق نارى وأصيب 5 أشخاص آخرون، فى مشاجرة نشبت بين عائلتين بشبين القناطر؛ بسبب الخلاف على رى الأراضى الزراعية استخدم فيها الأسلحة النارية والبيضاء.
 
وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى شبين القناطر العام، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بلاغا من أهالى قرية العطارة بمدينة شبين القناطر، بنشوب مشاجره بين عائلتين بالأسلحة النارية والبيضاء، انتقل على إثرها اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية،  وتم السيطرة على الأفراد المتشاجرين.
 
وتبين أن المشاجرة نشبت بين عائلة "عمر" طرف أول، وعائلة "مسلم" طرف ثاني؛ بسبب الخلاف على أولوية رى الأرض الزراعية بينهما، استخدم فيها الطرفان الأسلحة النارية والبيضاء والشوم .
 
وأسفرت المشاجرة عن مقتل الطفل محمد عبدربه عبدالسلام 8 سنوات، إثر إصابته بطلق ناري، وإصابة 5 أشخاص آخرين بطلقات نارية.
 
وتم ضبط طرفى المشاجرة والأسلحة المستخدمة بها، كما تم نقل الجثة والمصابين إلى المستشفى وتولت النيابة التحقيق.
 