 العثور على جثة صبى مشنوقا بترعة النوبارية غرب الإسكندرية 
عثرت الأجهزة الأمنية بغرب الإسكندرية، أمس الثلاثاء، على جثة صبى يبلغ من العمر 14 عاما، مشنوقا بسلك كهربائى ملفوف حول رقبته ومقيد الأيدى داخل ترعة النوبارية فى ظروف غامضة، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة. 
 
تلقى اللواء أيمن عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة طفل طافية على وجه ترعة النوبارية بدائرة قسم شرطة العامرية أول.
 
وانتقل اللواء محمد هندي، وكيل مباحث غرب الإسكندرية، إلى مكان الواقعة، وبالفحص تبين العثور على جثة محمد صلاح عبده غنيم، 14 عاما، يرتدى كامل ملابسه مقيد الأيدى بقطعة قماش وملفوف حول رقبته سلك كهربائي، وبسؤال والده صلاح عبده غنيم، 45 عاما، قهوجي،  قرر أن الجثة لنجله وأنه متغيب عن المنزل من يوم 23 الجاري، وكلفت وحدة المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط الجناة، وتم تحرير المحضر اللازم.
 
 