 كشف غموض العثور على جثة سائق توك توك بشبرا الخيمة 
تمكنت وحدة مباحث قسم شُرطة ثان شُبرا الخيمة، اليوم الأربعاء، كشف غموض واقعة العثور على جُثة «جلال. م. إ» 14 سنة، سائق توك توك أعلى الطريق الدائري بالقُرب من نزلة بهتيم، وكشفت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة «السيد. م. ش» 32 سنة، ويعمل سائق «توك توك» أيضًا.
 تم ضبط المُتهم، واعترف أنه يوم الحادث اصطحب المجني عليه بالتوك توك، من شارع أحمد عُرابي بدعوى توصيله للطريق الدائري، ثُم قام بتهديده بسلاح ناري بقصد الاستيلاء على أمواله، فخرجت طلقة أدت إلى وفاة المجني عليه في الحال، فقام بقيادة التوك توك، وألقى الجُثة بمكان العثور عليها، ثُم استولى على توك توك المجني عليه وفر هاربًا.
 تم ضبط «توك توك» المجني عليه بإرشاد المُتهم، حيث كان يُخفيه بإحدى الجراجات بدائرة قسم أول شُبرا الخيمة، كما تم ضبط السلاح الناري وهو فرد خرطوش، وتم التحفظ على المضبوطات وعُرض المُتهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.