 تأجيل محاكمة ضباط وأفراد الشرطة المتهمين بقتل المتظاهرين بالبحيرة إلى مارس  
قررت محكمة جنايات دمنهور برئاسة المستشار السيد أبو سلام، وعضوية المستشارين محمد عبد السميع، وعلاء مصطفى تأجيل محاكمة مجدى أبو قمر مدير أمن البحيرة الأسبق، وعدد من ضباط وأفراد الشرطة بتهمة قتل المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير لجلسات  26 ، 27 و28 مارس المقبل.
 
واستمعت هيئة المحكمة فى جلستها، اليوم الأربعاء، إلى المدعين بالحق المدنى، وطالب بدران عبد الهادى المدعى بالحق المدنى بتكليف النيابة العامة لضم صورة رسمية من محضر لجنة تقصى الحقائق والمشكلة بقرار رئيس الجمهورية للوقوف على ما ورد بها من أسماء متهمين جدد، وأدلة جديدة فى أحداث محافظة البحيرة.
 
وقد أصدرت هيئة المحكمة قرارها السابق، وأنه فى حين عدم إستيقاء تقرير لجنة تقصى الحقائق يتم الاستماع لمحامين المدعين بالحق المدنى يومى 28 ، 29 مارس القادم للإستعلام من نيابة الثورة بالقاهرة، عما إذا كان التقرير تضمن أحداث متهمين جدد وأدلة جديدة فى محافظة البحيرة من عدمه، وفى الحالة الثانية تحددت يومى 27،28 مارس القادم لمرافعة المدعين بالحق المدنى.
 
جاء هذا بعد أن شهدت محكمة إيتاى البارود الجزئية اليوم  إجراءات أمنية مشددة، وتواجدا أمنيا مكثفا، لتأمين جلسة محاكمة مدير أمن البحيرة الأسبق، اللواء مجدى أبو قمر، صاحب المقولة الشهيرة عقب الثورة (إحنا أسياد البلد). 