 ضبط 10 بنادق آلية في كمين أمني على طريق مطروح الدولي 
تمكنت مديرية أمن مطروح، صباح اليوم الأربعاء، من ضبط 10 بنادق آلية، و7 خزن ذخيرة، مهربة من ليبيا عبر الدروب الصحراوية، بحوزة تاجر وبائع بالكيلو 21 طريق "مطروح– الإسكندرية" الدولي الساحلي، كانوا ينقلونها داخل سيارة نصف نقل.
 
كان اللواء العناني، حسن حمودة، مدير أمن مطروح، تلقى إخطارًا صباح اليوم الأربعاء، من قسم شرطة "مرسى مطروح" يفيد بضبط كل من "ع. ك. أ 38 سنة، تاجر" و"ع. أ. ع 32 سنة، بائع متجول "أثناء قيادة الأول للسيارة حيث اشتبه فيها ضباط الكمين الأمني أثناء خروجها من الدروب الصحراوية، فتم استيقافها وبتفتيشها عثر بداخلها المضبوطات بها مخبأه داخل أجولة بصندوق السيارة الخلفي.
 
في نفس الوقت، تسلمت مديرية أمن مطروح 11 بندقية من بعض الأهالي، في إطار المبادرة التي أطلقتها مديرية الأمن في مايو الماضي، لتسليم الأسلحة غير المرخصة مقابل ترخيص سلاح، ليصل إجمالي الأسلحة التي تم تسليمها في إطار المبادرة 103 بنادق.