 الإدارية العليا تحجز الطعن على بطلان انتخابات بلدية المحلة لجلسة 10 إبريل 
حجزت الدائرة 11 لفحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار مصطفى حنفي، نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم الأربعاء، الطعن المقدم من  وائل  السعيد المحامي على حكم محكمة القضاء الإداري بطنطا أول درجة ببطلان انتخابات مجلس إدارة نادي بلدية المحلة المنتخب عام 2009 لوجود عيب في الإجراءات  للحكم بجلسة 10 إبريل المقبل. 
 
كان تقرير هيئة المفوضين قد أوصى  بإلغاء الحكم المطعون فيه الصادر من محكمة القضاء الإداري بطنطا ببطلان الانتخابات.
 
ومن الجدير بالذكر، أن محكمة القضاء الإداري بطنطا قد حكمت برئاسة المستشار يسري هاشم الشيخ رئيس المحكمة ونائب رئيس مجلس الدولة وأمانة سر أحمد زمزم الدعوة المقامة من بهجت محمد عرفة أحد أعضاء النادي، والتي طالب فيها بإلغاء انتخابات نادي بلدية المحلة.