 النيابة العامة تقرر حبس قاتل ضحايا برج العرب 15 يوما 
قررت النيابة العامة بغرب الإسكندرية، أمس الثلاثاء، حبس طه موسى عبد القادر، (22 عاما)، حارس الأرض 15 يوما، على ذمة التحقيقات، لاتهامه بقتل 5 أشخاص بينهم 4 أقباط، داخل قطعة أرض بمنطقة برج العرب، وذلك بسبب معاملتهم السيئة إليه وإهانته المستمرة.
 
وأكد المتهم، فى التحقيقات التى أجرتها معه النيابة العامة، أنه هو من قام بالإبلاغ عن الواقعة واختلاق رواية غير حقيقية عن قيام مجهولين بالنزول من سيارة ميكروباص وإطلاق الرصاص على الضحايا، وذلك بعد أن تم ضبط المتهم فى كمين أعد له وبحيازته السلاح النارى و3 خزن ذخيرة، و32 طلقة.
 
 
ترجع أحداث الواقعة، عندما تلقى اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية بالإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بقيام مجموعة من الملثمين بإطلاق أعيرة نارية على حراس قطعة أرض بغرب المحافظة مما أدى لقتل 5 أشخاص فى الحال.
 
على الفور، انتقل اللواء محمد هندي، وكيل مباحث غرب الإسكندرية، والعميد أشرف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، وقوات الشرطة، وبالفحص تبين قيام مجموعة من الأشخاص الملثمين باقتحام قطعة أرضة مسورة كائنة بنجع السلام بمنطقة برج العرب بسيارة نصف نقل، وبحوزتهما أسلحة آلية رشاشات وكلاشينكوف، وقاموا بقتل 5 أشخاص كانوا يقومون بحراسة الأرض.
 
وأسفر الحادث عن مقتل كل من سامى عيد سوريال، 27 عاما، وأشقائه بشاي، 22 عاما، وشنودة، 32 عاما، ملاك الأرض المشار إليها، وعادل فايز ملاك، ومحمود أحمد حسين، وهم من حراس قطعة الأرض المذكورة.