 العثور على جثة لـ«صبي مشنوق» بـ«سلك كهربائي» بالإسكندرية 
عثرت أمس الأجهزة الأمنية بغرب الإسكندرية على جثة لصبي يبلغ من العمر 14 عاما، مشنوقا بـ«سلك كهربائي» ملفوف حول رقبته، ومقيد الأيدي داخل ترعة النوبارية في ظروف غامضة، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
كان قد تلقى اللواء أيمن عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة طفل طافية على وجه «ترعة النوبارية» بدائرة قسم شرطة العامرية أول.
 
انتقل اللواء محمد هندي، وكيل مباحث غرب الإسكندرية، إلى مكان الواقعة، وبالفحص تبين العثور على جثة محمد صلاح عبده غنيم، 14 عاما، يرتدي كامل ملابسه، مقيد الأيدي بقطعة قماش وملفوف حول رقبته سلك كهربائي، وبسؤال والده صلاح عبده غنيم، 45 عاما، قهوجي، قرر أن الجثة لنجله وأنه متغيب عن المنزل من يوم 23 من الشهر الجاري، وكلفت وحدة المباحث بالتحري عن الواقعة وضبط الجناة، وتم تحرير المحضر اللازم.