 ضبط مدير محطة وقود لامتناعه عن البيع 
تمكنت إدارة مباحث التموين بالقاهرة، من ضبط «حسين. م. إ» مدير محطة وقود بدائرة قسم شرطة الأميرية، لامتناعه عن بيع بنزين 90 للمستهلكين، بغرض توفيره للإتجار به في السوق السوداء.
 وتم ضبط «8127» لتر بنزين 90 مدعم تحت إشرافه، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم عرض المُتهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.
 وفي سياق متصل، تمكنت مباحث قسم شرطة أول القاهرة الجديدة، من ضبط «السيد. خ. م» 27 سنة، وبحوزته «2000» لتر سولاء مدعم، وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم «3783 نقل كفر الشيخ» وفي طريقه لبيع السولار في السوق السوداء.
 تم التحفظ على المضبوطات، وتم عرض المتهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.