مباحث البحيرة تعيد طفل لأهله بعد اختطافه وطلب فدية 50 ألف جنيه
 
تمكنت مباحث البحيرة من إعادة طفل عمره 5 سنوات إلى أهله بعد أن خطفه أحد الاشخاص وطلب فديه من والده 50 الف جنيه.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة قد تلقى بلاغا من محمود أحمد عامر 42 سنه مدرس ومقيم بعزبة بسيونى التابعة لمركز أبو حمص باختطاف نجله أحمد 5 سنوات اثناء خروجه من الحضانه وقيام الخاطف بطلب فدية 50 الف جنيه مقابل ارجاع الطفل.
تم تشكيل فريق للبحث تحت اشراف اللواء محمد الخليصى مدير ادارة البحث الجنائى والعميد محمد خريصة رئيس المباحث وقاد الفريق العقيد محمد عمار وكيل ادارة البحث الجنائى وكشفت تحريات الرائد هيثم رشوان رئيس مباحث ابوحمص أن وراء ارتكاب الواقعة نبيل س. م 30 سنه عاطل ويدرس بالفرقه الرابعة بكلية الحقوق حيث قام بخطف الطفل من امام الحضانه وقام باخفائه فى عشه فوق منزله بعزبة الحاج محمد حسين وقام باحضار محمد ح. ع 23 سنه ليقوم بحراسة الطفل .
وقام المتهم بالاتصال بوالد الطفل لمساومته على ارجاعه وطلب منه فديه 50 الف جنيه.
قام رجال المباحث بالقاء القبض على المتهمين وعثروا على الطفل المخطوف داخل عشه بمنزل المتهم الاول.
وتم ابلاغ النيابة العامة للتحقيق فى الحادث. 