غداً .. سماع أقوال مقدم بلاغ حملة التخوين والمؤامرة ضد الرموز الوطنية
مروة على
 
 
 
تستمع غداً الاربعاء نيابة شرق القاهرة الكلية الي اقوال الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا في البلاغ المقدم منه ضد مرسي و ياسر حمزه عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة حول حملة التشكيك والتخوين والمؤامرة ضد الرموز الوطنية وأعضاء جبهة الإنقاذ .
 
وطلب صبري في بلاغه سماع أقوال الكتور محمد مرسي حول ما نشر عن أنه لديه تفاصيل المؤامرة التي يتعرض لها حكمه وأن هناك تسجيلات فيديو لأعضاء جبهة الإنقاذ بينهم مرشحون رئاسيون سابقون وقيادات أحزاب وأعضاء في منظمات المجتمع المدني واعضاء سفارات لدول عربية وأجنية موجودة في مصر وتحويلات لحسابات بنكية رصدتها الأجهزة الامنية وما صرح به د ياسر حمزه عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة من ضرورة مصارحة الشعب المصري بتفاصيل المؤامرة التي تحاك ضده وضد أمنه واستقراره .
 
وأضاف صبري في بلاغه أن الحملة التي يقودها مرسي للتشكيك وتخوين كل المعارضين له وكل الرموز الوطنية الشريفة دون ثمة دلائل على ذلك ما هو إلا الرغبة في التنكيل بهم إعلاميا وسياسيا وإظهارهم بمظهر يسيء لهم إساءة بالغة مما يهدد أمن واستقرار المجتمع باكمله .
 
وطلب صبري في ختام بلاغه تحقيق الواقعة وسماع أقوال د مرسي وياسر حمزه حول ما نشر من اتهامات لجبهة الإنقاذ وتقديم كافة الادلة التي تثبت صحة هذه الاتهامات .