مصرع شخص وإصابة آخر في معركة بين عائلتى "عزوز" و"أبو صلاح".. بالسويس
 
 
نشبت بمنطقة الحرفيين السكنية بحي فيصل بالسويس معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين، إحداهما من المقيمين بمدينة المستقبل، والثانية من المقيمين بمنطقة الحرفيين السكنية، وتسببت المعركة في مقتل شخص وإصابة آخر بطلق ناري.
 
حيث تلقى رئيس مباحث قسم فيصل، بلاغًا بنشوب معركة بالأسلحة النارية بمساكن الحريفيين بين عائلة "أبو صلاح"، المقيمة بالمستقبل، وعائلة "عزوز"، المقيمة في الحرفيين، الذين يمتلكون محلات تجارية لبيع الأسمنت والجبس، وأن سبب المعركة هي خلافات نشبت بين العائلتين، وتسببت في أكثر من معركة بينهم من قبل.
 
وأكد شهود العيان، بمساكن الحرفيين، أن عائلة أبو صلاح وصل أفراد منها إلى مساكن الحرفيين، وهم يقودون دراجات نارية، وقاموا بتبادل إطلاق الرصاص مع عائلة عزوز، مما تسبب في مقتل شخص وإصابة آخر بطلقات نارية.