بالفيديو والصور..مباحث البحيرة تنجح فى إعادة الطفل المخطوف بأبو حمص بعد 48 ساعة
احمد الشمارقة
 
 
تمكن رجال مباحث البحيرة تحت إشراف اللواء" محمد الخليصى"مدير المباحث الجنائيه منذ قليل من ضبط المتهمين بخطف طفل ابو حمص الذى يبلغ من العمر5 سنوات مقابل دفع فدية قدرها 50 الف جنيهاً بعد 48 ساعة من ارتكاب الحادث وتم إعادة الطفل وسط فرحة عارمة لاسرته .
 
ترجع أحداث الواقعة الى تقدم "محمود عامر"مدرس ومقيم ابو حمص ببلاغ يحمل رقم 3020 إدارى مركز أبو حمص 2013 بتاريخ الأحد الماضى بإختطاف نجله "أحمد " 5 سنوات ، وتلقيه عدة مكالمات تليفونية من مجهولين بطلب فدية 50 ألف جنيها ًوتهديده بقتله فى حالة عدم دفع المبلغ المطلوبة .
 
تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء "محمد الخليصى"مدير المباحث وضم العميد" محمد خريصة"رئيس المباحث والعميد "محمدعمار"وكيل المباحث الجنائية والمقدم عبد القوى عمرو"مفتش المباحث والرائد "هيثم رشوان" رئيس مباحث أبو حمص والنقباء حامد الأشلم ومحمد السمباوى وبتكثيف التحريات توصلوا إلى أن مرتكبى الحادث هم " محمد ح إ " 22 عاماً " مزارع و"نبيل س م " 30 عاماً " مزارع ومقيمان عزبة الحاج حسين التابعة لمركز شرطة أبوحمص حيث اتفق المتهمان على إختطاف الطفل من امام مدرسته لمرورهما بضائقة مالية شديدة .
 
وقد قام المتهمان بإستخدام "التوك التوك" الخاصة بأحدهما لخطف الطفل وإخفائه داخل حظيرة طيور بإحدى المناطق النائيه بمدينة أبوحمص وتم ضبطهما وبمواجهتهم بالواقعة اقروا بإختطاف الطفل مقابل فدية 50 ألف جنيها وجارى تحرير محضر بالواقعة .
ووسط حالة من السرور قام والد الطفل المخطوف بإستلامه من مركز شرطة ابو حمص منذ قليل كما توجه بالشكر الى القيادات الامنية بالبحيرة لاعادة نجلة فى وقت قصير دون وقوع اى مكروه له .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا