قتيلان وأربعة مصابين فى معركة بالأسلحة النارية  بالسويس
حسن غنيمة
 
 
 
أسفرت معركة  بالاسلحة النارية والبيضاء بمنطقة الحرفيين التابعة لحى فيصل بالسويس عن سقوط قتيلان واربعة مصابين
وقد ذكر شهود عيان ان مشاجرة نشيت منذ مساء امس الاثنين بين تاجرى اسماك بسوق الحرفيين وبعض الاشخاص وتجددت بعد عصر اليوم .
 
فقد استخدمت كافة الاسلحة النارية والبيضاء في المشاجرة  مما نتج عنه سقوط قتيلين تم نقلهما الى مشرحة مستشفى السويس العام بينما تم نقل 4 مصابين الى ذاتى المستشفى لتلقى العلاج .
 
وأكد  شهود العيان ان اللجان الشعبية بالسويس حضرت الى مكان الحدث وقامت بالفصل بين المتعاكين لعدم وقوع المزيد من الضحايا فيما تدخلت قوات الشرطة للتحقيق فى الواقعة.