مباحث قسم ثان الزقازيق تتمكن من ضبط  5آلاف قرص مُخدر بحوزة مدرس فرنساوى
منى محمد
 
 
 
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية اليوم من ضبط كمية كبيرة من الأقراص المُخدرة المتنوعة بحوزة مدرس لغة فرنسية بقصد الإتجار ومبلغ مالى حصيلة ترويج الأقراص على عملائه تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
حيث تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية إخطارا من الرائد"أحمد صالح" رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيدقيام محمد –ع-إ-ع 28سنة مدرس لغة فرنسية بمدرسة القُرين الثانوية التجارية  بالٳتجارفى الأقراص المخدرة.
 
كانت معلومات وردت إلى ضباط مباحث قسم ثان تفيد تردد المدرس على المنطقة المجاورة لموقف المنصورة لترويج الأقراص على عملائه بالمنطقة.
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"أحمد صالح"رئيس مباحث القسم والنقيب"إبراهيم الجهينى"معاون المباحث والنقيب"محمد مصطفى"معاون المباحث من ضبط المدرس أثناء استقلاله سيارة فيرنا ماركة هيونداى وبحوزته "5آلاف قرص من عقاقير التامول والترامادول والبريكامول والأبيتريل وتم ضبط مبلغ "24250ألف جنيه" حصيلة الٳتجار وموبايلان .
 
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهم على النيابة لمباشرة التحقيقات معه.