ضباط أمن مركزي يهددون صحفية " حقوق " بالقتل
ريهام يوسف
 
 
 
تلقت الزميلة نرمين فتحى صحفية موقع " حقوق دوت كوم " تهديدات بالقتل عبر اتصالات هاتفيه من قبل بعض ضباط الأمن المتواجدين بمحيط السفارة الأمريكية .
 
وجاء ذلك بعدما  قامت الزميلة نرمين فتحى بالتدخل يوم الأحد الماضى اثناء احتجاز مصور موقع حقوق دوت كوم والاعتداء الغاشم عليه من قبل قوات الامن وطالبت احد القيادات الامنية بإطلاق سراحة لانه كان يؤدى عمله فطالبها بعدما نشر اى شئ عن الواقعة او تحرير محضر وبعد ان خرج لها زميلها انصرفوا فورا من المكان .
 
 وبعد ان قام الموقع بتقديم بلاغ للنائب العام تعرضت الزميلة إلي  تهديدات  بالقتل وقاموا بتوجيه السباب لها .