البحيرة .. انفجار لغم أثناء حفر بئر بمدينة سيدي براني
 
تعرض عاملين من محافظة البحيرة لإصابات بالغة اليوم الثلاثاء في انفجار جسم غريب من مخلفات الحرب العالمية الثانية المنتشرة بالصحراء الغربية أثناء عملهما في حفر بئر لتخزين المياه مياه بمدينة سيدي براني.
حيث انفجر ظهر اليوم جسم غريب جنوب محطة تام ويل بسيدي برانى ، أسفر عن إصابة مدحت احمد شعبان “24 سنة” من محافظة البحيرة بجرح متهتك بمنطقة الصدر ، وحدوث تهتك  بالرئة والحالة العامة سيئة.
كما أصيب إسلام محمد فؤاد “15سنة” من البحيرة يعانى من اشتباه كسور بالصدر وكسر واليد اليسرى أثناء عملهما في حفر بئر وتم نقلهما إلى مستشفى سيدي برانى المركزي للعلاج. 