مباحث كفر صقر تنجح فى إحباط محاولة سرقة محل كاوتش سيارات بالإكراه
منى محمد
 
 نجح ضباط مباحث مركز كفر صقر بمحافظة الشرقية اليوم فى إحباط محاولة سرقة صاحب  محل كاوتش سيارات كرها عنه وتم ضبط اللصوص وبحوزتهم أسلحة نارية وطلقات حية وتم التحفظ علي المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد"رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية إخطارا من النقيب"هيثم حجازى" رئيس مباحث مركز كفرصقر يفيد ضبط كلا من رضا جابر عباس 25سنة ميكانيكى ومقيم بمركز فاقوس وبحوزته فرد خرطوش وطلقتان من ذات العيار.
 
ومحمودرمضان أحمد 23سنة عامل خردة ومقيم بكفر صقر أثناء قيامهم بتهديد المواطن سعيد-ع-إ22سنة صاحب محل كاوتش سيارات بحى السلام التابع لدائرة المركز بالأسلحة النارية ومحاولة سرقة إيرادات المحل كرها عنه .
 
 
وأثناء اقتراب ضباط المباحث حاول اللصوص الفرار مُستقلين دراجة بخارية بدون لوحات معدنية لكن النقيب "هيثم حجازى"رئيس المباحث تمكن من ملاحقتهم وضبطهم فى الحال والسلاح والطلقات.
 
 
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهمان على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم وتحرر عن ذلك المحضررقم 4028 جنح مركزكفر صقر لسنة 2013  .