«البلتاجي»: البعض يسعى بـ«خبث» لحرق فكرة «الضمير الوطني»
قال الدكتور محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، إن البعض يسعى «بخبث» لحرق فكرة جبهة الضمير الوطني «التي جاءت استجابة لنداء الضمير الوطني المصري الذي استشعر الخطر على الوطن بدعوى اقترابها من أحد الأطراف أو أنها قامت لمواجهة جبهة أخرى».
وقال «البلتاجي»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء السبت: «أكدنا في فكرة الجبهة أننا سنواجه أي انحراف، سواء صدر عن السلطة أو المعارضة بإعلان موقفنا منه بوضوح، لسنا جبهة سياسية للموالاة أو المعارضة».
وتابع قائلاً: «سنمارس ضغطًا على الجميع وفقًا لمحددات الضمير الوطني دون مهادنة لسلطة أو خوف ابتزاز معارض»، مضيفًا: «ندعو الرموز الوطنية المؤمنة بالفكرة للانضمام إليها وأن الضمير قرر ألا يصمت».