نقابة التمريض توافق على مشروع قانون التأمين الصحي
قالت الدكتورة كوثر محمود، نقيبة الممرضين، إن مجلس نقابة التمريض وافق على مشروع التأمين الصحي الشامل الاجتماعي بمسودته الحالية، مشيرة إلى أن لجنة التأمين الصحي المُشَكَّلَة لدراسة المشروع تجري حاليًا عدة حوارات لرصد مخاوف المجتمع حتى يتم تجاوزها قبل عرض المشروع على مجلس الشورى.
وأشارت الدكتورة كوثر محمود، في بيان لها، مساء السبت، إلى أن مشروع التأمين الصحي يُعد مشروع تغيير ثوري لشكل وهيكلة قطاع الصحة في مصر، حيث إنه قائم على فصل التمويل عن الخدمة، بحيث يكون من حق المريض اختيار الطبيب والمستشفى الجيد ليأخذ علاجه.
وأضافت أن وزارة الصحة بدأت في طرح مشروع التأمين الصحي للحوار المجتمعي بين النقابات الطبية والمهنية، لاستطلاع رأي أعضائها حول مسودة القانون، تمهيدًا لإرساله لمجلس الشورى، لافتة إلى أن مشروع القانون يحظى بأولوية في المناقشة على الأجندة التشريعية باعتباره ضرورة ملحة لشمولية التأمين لكل أفراد المجتمع.