وقفة احتجاجية أمام «ماسبيرو» الإثنين لإحياء ذكرى «التنحي» ورفضاً لخروج «الشريف»
ينظم اتحاد شباب الثورة وتحالف ثوار مصر وقفة احتجاجية، الساعة الخامسة من مساء الإثنين، لإحياء ذكرى تنحي الرئيس السابق، حسني مبارك، واعتراضًا على إخلاء سبيل صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، والذي اعتبروه ضمن صفقة بين الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين والنظام السابق.
وطالب «الاتحاد والتحالف» في بيان لهما، السبت، الشعب المصري بالاحتشاد والمشاركة في المظاهرة، وقالا إن الأحداث التي تمر بها مصر مؤخرًا تؤكد أن «الجماعة تحمي الفاسدين من رموز النظام السابق، وجميع المتورطين في قتل المتظاهرين وعلى رأسهم قيادات المجلس العسكري السابقين، منهم المشير محمد حسين طنطاوي، والفريق سامي عنان، واللواء حمدي بدين».
وحمّل «التحالف والاتحاد» «الجماعة» «مسؤولية دفع البلاد إلى الهاوية، نتيجة تعاونها مع نظام مبارك، وطالبها بعدم الاستمرار في سياسة العناد والتسويف، للسيطرة والهيمنة على إدارة البلاد، وتجاهل أن حل الأزمة التي تمر بها البلاد سياسي وليس أمنيًّا».