قيادي بـ«الدستور»: التعايش بين «الإخوان» والقوى المدنية أصبح مستحيلاً
اتهم ناصر عبد الحميد، القيادي بحزب الدستور، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وأعضاء مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، بالمسؤولية عن أحداث العنف التي شهدتها البلاد، وقال لـ«المصري اليوم»، إن «لجوء بعض المجموعات الشبابية إلى استخدام طرق حادة بعض الشيء جاء كرد فعل طبيعي على العنف الذي تمارسه الدولة، وميليشيات جماعة الإخوان ضدهم وقتل المتظاهرين في أحداث الاتحادية».
وأضاف أن «سلوك الدولة والجماعة أصاب الشباب بالإحباط، خاصة بعد الهجوم الذي شنته ميليشيات الجماعة على المعتصمين السلميين في محيط قصر الاتحادية، وحين صمتت مؤسسة الرئاسة على ذلك شعر الشباب بأنهم أمام دولة لا يسيّرها القانون.
وأوضح أن شباب الثورة لم يختفوا من المشهد السياسي، لأنهم موجودون في الشارع طوال الوقت، ومن الخطأ أن يتم اختزال الثورة في مجموعة معينة من الشباب، وقال :«هناك شباب جدد ينضمون إلى صف الثورة، جزء كبير منهم يركزون على العمل في الشارع، وترشيد ظهورهم الإعلامي».
وقال إن «التعايش السلمي بين القوى المدنية والجماعة أصبح تصوراً مستحيلاً بعد سقوط الدماء، إذا راجعت أفكارها في إدارة الدولة وأدركت أن الإسلام يتوافق مع الحكم المدني، ولكن التعايش يمكن حدوثه مع باقي قوى الإسلام السياسي.
وتابع أن«الجماعة لديها مشروع لن تتنازل عنه، حتى لو أدى لانقسام البلاد، ولكن إذا حكمت الثورة بكل قيمها المتمثلة في العدل والحرية ستؤسس لدولة مدنية حديثة تسع الجميع، وحينما يحدث ذلك يمكن للجماعة استيعاب التعايش السلمي.
وأكد «عبد الحميد» أن جبهة الإنقاذ الوطني تحتاج إلى تعديل تركيبها الداخلي، وخطابها الإعلامي، لأنها تفتقد لمشروع سياسي لإدارة الدولة، لأن النقد وحده لا يكفي لإصلاح بلد، كما أن الجبهة تحتاج إلى الالتزام بمبادئ معسكر الثورة إذا كانت حقاً تنتمى إليه، مع معرفة حجمها الحقيقي، ومدى تأثيرها في الشارع والشباب، حتى تستطيع تقويم تصرفاتها.
وتابع أن «الجيش لا يزال موجوداً، لأنه المؤسسة الصلبة القوية في الدولة، ولا يمكن أن يخرج من اللعبة السياسية بمجرد تسليم السلطة للجماعة، وهناك قطاع من الشعب يطالب بتصدر القوات المسلحة للمشهد، وهؤلاء لديهم أسبابهم، لأنهم يخافون من أخونة مصر وتحويلها إلى دولة دينية.
وأشار «عبد الحميد» إلى أن الأوضاع التي تمر بها البلاد تعني أنه رغم حدوث بعض مظاهر الفوضى إلا أن الشعب المصري سيتجاوز ذلك، والثوار سيحولون دون وقوع ذلك.
ولفت إلى أن حل الأزمة السياسية التي تمر بها البلاد هو العمل فورًا على صياغة دستور جديد، يمثل كل أطياف المجتمع المصري، ثم البدء في إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، مع التأكيد على الاستقلالية التامة للقضاء ومؤسساته.