بالفيديو..مدير أمن الغربية: قبضنا على 22 من المتورطين في أحداث «جمعة الرحيل»
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن الوضع في المحافظة «هادئ ومطمئن»، بعد الاشتباكات التي وقعت، الجمعة، في مظاهرات «جمعة الرحيل»، مشيرًا إلى أنه تم القبض على 22 من المتورطين في أحداث الشغب، و10 متهمين في كفر الزيات و7 بالمحلة.
وأضاف «عثمان»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، أن الفيديو الذي نُسب، مساء الجمعة، لأحد ضباط الشرطة وهو يُطلق الخرطوش «غير محايد»، لأن الكاميرا اعتمدت على زاوية واحدة ولم تصور الزاوية الأخرى التي كان فيها بلطجية تتطلق الخرطوش وبنادق آلية لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ بطنطا، ومعسكر الأمن المركزي، موضحًا أن المواطنين الذين كانوا بجوار الشرطة هم مواطنون شرفاء، من أهل المنطقة، تصدوا لمحاولات هؤلاء البلطجية في اقتحام القسم.
وأكد أن الشرطة لم تستعن بالبلطجية من أجل التصدي للمقتحمين، وأنه من حق الشرطة استخدام أسلحة نارية دفاعًا عن منشأة شرطية، لأن القانون يكفل ذلك، مشيرًا إلى أن الشرطة تقوم بمهمة قومية، وأن المتهمين بالهجوم على قسم طنطا ثانٍ كانوا بلطجية ويستخدمون جميع أنواع الأسلحة.