«المصرية للمطارات» ترفض تجديد عقد إدارة محلات مطار الغردقة الدولي
رفضت الشركة المصرية للمطارات، السبت، طلب شركة «أرتوك»، المملوكة لرجل الأعمال محمد شفيق جبر، تمديد عقدها لإدارة المحال التجارية والسياحية والمطاعم والكافيهات بمطار الغردقة الدولي، وطالبتها بتسليم المنشآت في الموعد المحدد، في العقد المبرم بين الطرفين، والذي ينتهي مطلع 2015.
 كما رفضت طلب «أرتوك»، بالسماح لها بإدارة المحال والمنشآت التي يتم إنشائها في مبني الركاب الجديد، المزمع افتتاحه، بداية العام المقبل.
وقال اللواء طيار جاد الكريم نصر، رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات: «الشركة لن تقبل بأي حال من الأحوال، تمديد عقد «أرتوك»، التي تدير مجمع المحال التجارية والمطاعم والكافيهات بمطار الغردقة الدولي، والذي ينتهي وفقًا للعقد المبرم في 9 نوفمبر 1997، بين الشركة، وهيئة الطيران المدني، الجهة التي كانت تدير المطارات المصرية قبل تشكيل وزارة الطيران المدني، خاصة أن وزارة الطيران المدني بعد تشكيلها نجحت عام 2003 في تعديل العقد، وأصبح بنظام التعاقد بنظام
B.O.T
، وهذا يعني أنه فور انتهاء المدة المحددة بالعقد، تعود الأصول كاملة الي الشركة المصرية للمطارات».
وأضاف:«وفقا للتعديل وافق طرفا العقد، الشركة المصرية للمطارات، و(أرتوك)، علي إلغاء البند الخامس من عقد الاتفاق الأصلي، الذي كان يعطي (أرتوك)، حق إدارة الخيمة بمحالها ومطاعمها، لكونه غير ذي جدوى لتغير استخدام الخيمة، من مكان انتظار الركاب، إلى جزء من مبني الركاب ودخول جزء كبير منها في صالة السفر الدولي، إضافة الي أن التعاقد المبرم مع هيئة الطيران المدني لا يتضمن أي بنود تعطي (أرتوك)، الحق في الحصول علي أي مميزات في مبني الركاب الجديد، أو إدارة أي منشآت تجارية أو خدمية».