وقفة أمام مديرية أمن السويس للإفراج عن 3 مقبوض عليهم ببورسعيد
نظم عدد من سكان قرية «العمدة»، بمحافظة السويس، مساء السبت، وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن بالمحافظة، لمطالبة مدير وقيادات الأمن بالتدخل لدى مديرية أمن بورسعيد، للإفراج عن 3 من أبنائهم، خلال شرائهم ملابس ومستلزمات من محافظة بورسعيد.
وردد المحتجون هتافات تطالب بإنقاذ أبنائهم، وقالوا إنهم علموا بوجودهم في مستشفى بورسعيد، بعد إصابتهم بكسور، إلى جانب إصابات مختلفة بالجسد.
من جانبها، نجحت قوات التأمين التابعة للجيش الثالث الميداني في تهدئة الأسر التي انصرف أفرادها من أمام مديرية الأمن، بعد حصولهم على وعد ببحث مشكلتهم.