«قنديل»: أقدر المرأة المصرية وأصدرت توجيهات بإعداد تشريع لحمايتها
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إنه يقدر المرأة المصرية ودورها في تنمية المجتمع عبر التاريخ، لذلك قام، السبت، بعقد اجتماع حضره الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، ورئيس المجلس القومي للمرأة، السفيرة ميرفت التلاوي، ومندوبون عن وزارة الداخلية والمركز القومي للبحوث الجنائية، لوضع استراتيجية لحماية المرأة من العنف والتحرش.
وأضاف «قنديل»، في
صفحته الخاصة على «فيس بوك»
، مساء السبت، أنه أصدر توجيهاته للوزراء المعنيين بإعداد تشريع يضمن حماية كاملة للمرأة، والفتاة من التحرش والاغتصاب، والعنف ضد المرأة، وعرضه على المجلس القومي للمرأة.
وأوضح أنه تم الاتفاق على مجموعة من النقاط، أهمها النظر في إنشاء وحدات شرطية خاصة بحماية المرأة من أعمال العنف والتحرش، دراسة قانون لحماية المرأة من العنف والتحرش بالتنسيق مع المجلس القومي للمرأة، تطوير خطاب إعلامي يعلي من شأن المرأة ويعرف بدورها التاريخي، ويرفع كذلك من الوعي بقضايا المرأة، خاصة التحرش وسبل مواجهته.
وتابع: «العمل على معالجة الأسباب الاجتماعية للتحرش، خاصة معالجة مشكلات أطفال الشوارع والبلطجة والإدمان، تفعيل جهود مؤسسات المجتمع المدني في الريف والحضر، تفعيل دور مؤسسات حماية وإعادة تأهيل النساء ضحايا العنف، إيجاد خط ساخن للإبلاغ عن حوادث العنف ضد المرأة والتحرش».