هيئة كبار العلماء تختار المفتي الجديد من بين 25 مرشحًا الإثنين
قالت مصادر مطلعة، لـ«المصرى اليوم» إن هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف ستعقد اجتماعًا طارئًا الإثنين برئاسة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وحضور جميع أعضاء الهيئة من العلماء بمن فيهم الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس جمعية الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، لاختيار مفتي الجمهورية الجديد خلفًا للدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، الذي تنتهي ولايته في مارس المقبل بسبب بلوغه السن القانونية للتقاعد
.
وتقدم 25 عالمًا أزهريًا إلى اللجنة التى تم تشكيلها بهيئة كبار العلماء لتولى منصب مفتى الجمهورية خلفًا لـ«جمعة»، على أن يتم اختيار أحد هؤلاء المرشحين لشغل المنصب خلال اجتماع الهيئة.
وقال مصدر مسؤول بمشيخة الأزهر لـ«المصرى اليوم» إن عددًا من أعضاء هيئة كبار العلماء أوصوا في اجتماع أخير لهم بمقر مشيخة الأزهر بالتجديد للدكتور علي جمعة، نظرًا لما تمر به البلاد من عدم استقرار فى الوقت الراهن والعمل على دعم الوحدة الوطنية والحفاظ على النسيج المصرى الواحد، ولاستكمال بعض المشروعات التي بدأها فى إطار تطوير دار الإفتاء
.
وأضاف «المصدر» أن من أبرز الأسماء التى تقدمت لتولى منصب المفتى كلاً من الدكتور عبدالرحمن البر، المعروف بـ«مفتى جماعة الإخوان المسلمين»، والدكتور عبدالفتاح إدريس، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر، والدكتور سعد الدين هلالى، أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان محمد عيد، عميد كلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، والدكتور عباس عبدالله شومان، أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، والدكتور محمد أبوهاشم، عميد كلية أصول الدين بالزقازيق.
وتنص اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء، التى أقرتها فى جلستها الأخيرة، والخاصة بترشيح مفتى الجمهورية، على أن يدعو شيخ الأزهر هيئة كبار العلماء للانعقاد قبل موعد انتهاء مدة مفتى الجمهورية بشهرين على الأقل، وأن ترشح الهيئة ثلاثة من العلماء من بين أعضائها أو من غيرهم ممن تنطبق عليهم شروط صلاحية شغل منصب المفتي، وتقترع الهيئة على المرشحين الثلاثة ويعتبر من يحصل على أعلى الأصوات هو مرشح هيئة كبار العلماء لمنصب الإفتاء ويعرض شيخ الأزهر الترشيح على رئيس الجمهورية لإصدار قرار رسمى بتعيين مفتى الجمهورية الجديد
.