«العريان»: ثورة الشعب المصري لن تكون تقليدًا لإيران
قال الدكتور عصام العريان، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، إن ثورة الشعب المصري لن تُقلد بلدًا آخر، ولن تستورد نموذجًا في الصين أو الهند، كما أن مصر ليست أفغانستان وﻻ باكستان، وإنه «لن تكون بحال تقليدًا ﻹيران».
وأضاف «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
، السبت، أنه سيصنع المصريون تاريخًا جديدًا يحقق التوازن بين المجتمع النشيط الحر والدولة التي تقوم بواجباتها الدستورية.
وتابع: «عندما يدرك كل مصري ومصرية أنهم هم الذين يولون الحكام ويحاسبونهم ويعزلونهم بإرادتهم الحرة، سيكون الشعب عونًا للحكومة، ولن تتحول الحكومة إلى سوط يُلهب ظهور المواطنين».
وأشار إلى أن مصر دولة مركزية قديمة قدم «التاريخ المعروف»، ومجتمعها اﻷهلي هو الذي أنشأ جامعة القاهرة ومستشفى المواساة وغيرهما، وأن نظام اﻻستبداد قيّد حرية المصريين، وركّز الدولة في قبضة السلطة.