«الإخوان» تحسم موقفها: لن نرشح أحداً سواء «البر» أو «القرضاوي»
حسمت جماعة الإخوان المسلمين موقفها من ترشيح أحد أعضائها لمنصب مفتى الجمهورية، بتأكيدها أنها لن تدفع بأحد من قياداتها لتولى المنصب.
وقال الدكتور ياسر محرز، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان، إن هناك آليات واضحة لاختيار المفتي، و«الجماعة» لا يمكنها التدخل فيها، ولا يمكنها أن تتعدى عليها من خلال هيئة كبار العلماء ومشيخة الأزهر، وأنها تكن كل الاحترام للمؤسستين العريقتين.
ووصف «محرز»، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»، الحديث عن ترشيح الدكتور عبدالرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد، بأنه عار تماماً من الصحة، لافتاً إلى أن هناك نوايا لدى الكثيرين لإظهار الجماعة فى صورة السعي نحو التمكين وشغل كل المناصب، وهذا يتنافي مع ما أسماه بعادات وتقاليد الإخوان على مدار السنوات الماضية.
وأضاف أنه سمع عن إمكانية تولى الدكتور يوسف القرضاوى المنصب، وأن هذا الأمر تردد فى وسائل إعلام اتهمها بأنها تروج لأناس وصفهم بالمغرضين أشاعوا أن الجماعة تنتوى الدفع بـ«القرضاوي»، موضحًا أن «القرضاوي» تخطى عمره 60 عامًا ومنصب المفتى حكومي ولا يجوز العمل فى الحكومة لمن تخطى السن القانونية وهو 60 عاماً.
.