انتظام حركة القطارات بالوجه القبلي بعد قطعها من عمال مصنع في الأقصر
عادت حركة قطارات السكة الحديد بالوجه القبلي، مساء السبت، إلى طبيعتها، بعد أن فض عمال أحد المصانع بالأقصر وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة الحديد في محطة أرمنت.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات صحفية، إن «حركة قطارات الوجه القبلي انتظمت من الاتجاهين، بعد فض العمال التابعين لأحد المصانع وقفتهم الاحتجاجية من على القضبان بمحطة أرمنت بالأقصر».
وأشار إلى أن «التجمهر تسبب في تأخير قطار واحد رقم 887، حيث تجمهر العمال أمامه».