العشرات يتظاهرون أمام شركة بترول للمطالبة بأولوية التعيين لأبناء قنا
تجمهر عشرات المواطنين، السبت، بمنطقة عزبة حامد في مدينة قنا، أمام مقر شركة جنوب الوادي للبترول، للمطالبة بأولوية التعيين لأبناء المحافظة، ومنعوا العاملين بالشركة من الدخول إلى مكاتبهم، وهددوا بالتصعيد إذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم. 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارًا بتجمع عشرات المواطنين أمام مبنى الشركة القريب من طريق «قنا – دندرة» السريع  بالمدينة.
وكشفت التحريات أن المعترضين علموا أن الشركة عينت عددًا من العاملين من خارج المحافظة، وانتقلت القيادات الأمنية لمكان الواقعة في محاولة لإقناع المتظاهرين بفض تجمهرهم، ووعدوهم بدراسة مطالبهم مع مسؤولي الشركة.