نيكول ومنذر.. و«العقرب» ثالثهما
عالم المافيا هو الصعود من منحدر الفقر حتى الوصول إلى القمة؛ فهذه هى التيمة الأساسية التى تدور حولها فكرة وأحداث مسلسل «العقرب»؛ حيث قال مؤلف العمل حسام موسى، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»: «إن فكرة العمل الأساسية مستوحاة من عالم المافيا السرى، وقصص الصعود الخطيرة فى هذا العالم من خلال العلاقات الإنسانية الاجتماعية المتشابكة، بالإضافة إلى احتواء العمل على مشاهد الأكشن وعنصر التشويق طوال الأحداث، ويرصد العمل حياة البطل الذى يجسد دوره الفنان الأردنى منذر رياحنة، وهو مجرم عادى ليصل لقمة الهرم، ليكون واحداً من زعماء المافيا من خلال علاقاته، أما البطلة، التى تؤدى دورها نيكول سابا، فهى تعمل مطربة من بيئة فقيرة فتدخل فى العالم السرى مع البطل، إلى أن تصل لقمة الصعود، وتصبح مطربة مشهورة وتدخل فى العالم السرى مع البطل».
ويضيف: «إن العمل شبيه بالأفلام الأجنبية، لكن من خلال شخصيات مصرية، والعالم السرى لهذه المافيا من خلال جميع أنواع التجارة المشروعة وغير المشروعة من تجارة السلاح والمخدرات».
ويتابع: «أعكف حالياً على الانتهاء تماماً من كتابة جميع الحلقات؛ حيث يتبقى لى 5 حلقات فقط، وقد اتفقت مع المخرج نادر جلال ومنتج العمل على أن أنتهى تماماً من الكتابة فى نهاية شهر فبراير الحالى، كما يحتوى سيناريو العمل على العديد من المشاهد التى من المفترض أن تصور ما بين القاهرة وشرم الشيخ والعين السخنة، أما المشاهد الخارجية فستكون ما بين إيطاليا وأمريكا وسلوفانيا، ولكن ذلك سيترك للمخرج نادر جلال الذى سيحدد الأماكن الأفضل بالنسبة له فى الخارج فى استخراج التأشيرات الخاصة بالسفر».
من جانبه، قال المنتج محمود شميس لـ«الوطن»: إنه جارٍ حالياً التحضير للمسلسل على قدم وساق، ليبدأ المخرج نادر جلال فى التصوير فى الأسبوع الأول من شهر مارس المقبل، حتى يستطيع اللحاق بالعرض فى رمضان المقبل، نافياً ما يتردد بشأن تأجيل البدء فى المسلسل، مؤكداً انضمام الفنانة نيكول سابا إلى فريق العمل بالمسلسل منذ أيام قليلة، وأنه جارٍ حاليا ترشيح باقى أبطال العمل.