أربعة يا «باسم»!
يخوض باسم السمرة الموسم الرمضانى المقبل بأربعة مسلسلات دفعة واحدة. حيث يقوم ببطولة «أولاد رزق»، بالاشتراك مع محمد رجب وأمير كرارة، ومن المفترض أن يبدأ تصويره بعد الانتهاء من التجهيزات الخاصة به.
كما يصور باسم حاليا أول مشاهده من مسلسل «الوالدة باشا» مع عبير صبرى وسوسن بدر، من إخراج شيرين عادل وتأليف محمد أشرف. وتعاقد أيضاً على بطولة مسلسل «الزوجة الثانية» الذى ينتجه ممدوح شاهين، وجار ترشيح باقى أبطال المسلسل الذى كتبه ياسين الضو ويخرجه خيرى بشارة. يذكر أن «الزوجة الثانية» سبق تقديمه فى فيلم سينمائى أخرجه الراحل صلاح أبوسيف، وكتب له السيناريو أبوسيف نفسه إلى جانب سعد الدين وهبة ومحمد مصطفى سامى الذى كتب حوار الفيلم أيضاً. وتعاقد باسم أيضاً على بطولة مسلسل «دنيا أسية» بطولة منى زكى، إخراج محمد بكير وتأليف عباس أبوالحسن، ويؤدى فيه السمرة دور صاحب ملهى ليلى.