«مرسى» يلتقى رئيس اتحاد الغرف التجارية لمناقشة تهديدات أصحاب المخابز
رئيس شعبة مخابز الشرقية: «وزير التموين إخوانى.. ودول أجدع ناس يضحكوا علينا»
قال مصدر فى «الاتحاد العام للغرف التجارية» إن لقاءً سُيعقد بين أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد، والرئيس محمد مرسى، خلال الفترة المقبلة، لمناقشة الأزمة بين أصحاب المخابز ووزارة التموين، بسبب إعلان «الشعبة العامة للمخابز» عن الدخول فى عصيان مدنى الجمعة المقبل، بعد رفض الوزارة منحهم مستحقاتهم المالية وزيادة تكلفة إنتاج جوال القمح من 80 إلى 120 جنيهاً.
يأتى ذلك على الرغم من إعلان وزير التموين عن «التهدئة»، بعد لقائه مع أعضاء شعبة مخابز القاهرة مؤخراً، دون الشعب الأخرى على مستوى الجمهورية، ووعده لهم بـ«النظر فى مطالبهم» وخاصة الغرامات، ومخاطبة وزارة المالية والنائب العام لصرف مستحقاتهم، إلا أن «شُعب المحافظات» ما زالت متمسكة بـ«حلول واقعية للمشاكل وليس مجرد وعود».
وأوضح حسن محمدى، عضو اتحاد الصناعات ورئيس شعبة مخابز الشرقية، أن قرار المخابز بالعصيان المدنى ما زال قائماً، قائلاً «إن الوزير إخوانى، ودول أجدع ناس يضحكوا علينا، ووعودهم مجرد كلام، كما أن مخابز القاهرة لا تتحدث باسم شعب المخابز بالمحافظات»، لافتاً إلى أن هناك لقاءً سيجرى بين أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، والرئيس محمد مرسى لعرض الموقف عليه، وأنه على ضوء هذا اللقاء سيتم اتخاذ قرار الدخول فى العصيان المدنى من عدمه.
من جانبه، قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إن الوزارة بدأت إجراءات إعادة النظر فى الغرامات الموقعة على المخابز خلال الفترة الماضية، مؤكداً أنه خاطب المستشار النائب العام ووزير المالية، لإعادة النظر فى الغرامات، تشجيعاً لهم على التعاون الكامل مع الوزارة خلال الفترة المقبلة.
وأشار الوزير إلى أنه يجرى اتصالات مكثفة حالياً مع «المالية»، لسرعة صرف حافز الجودة والسولار المستحقة للمخابز، لافتاً إلى أن منظومة الخبز الجديدة ستحقق النفع للجميع، وأنه سُيعاد النظر فى أسعارها كل 3 أشهر حسب متغيرات السوق.
من جهته، أعلن فرج وهبة، رئيس شعبة مخابز القاهرة، عن «تعاونه التام» مع الوزارة فى تنفيذ منظومة الخبز الجديدة، ، مشدداً على انتظام مخابز القاهرة الكامل فى تقديم الخدمة للمواطنين حفاظاً على «الصالح العام».