اليوم.. الإسماعيلى وشباب بلوزداد فى البطولة العربية
يلتقى فى الساعة السادسة مساء اليوم فريق الإسماعيلى مع نظيره شباب بلوزداد الجزائرى فى لقاء العودة لدور الثمانية لبطولة كأس الاتحاد العربى، وذلك على استاد الدفاع الجوى فى حضور 3 آلاف متفرج؛ حيث تم حجز العدد المسموح به كاملا، وكان لقاء الذهاب قد انتهى بالتعادل الإيجابى 1/1 ويكفى الدراويش التعادل السلبى أو الفوز بأى نتيجة للصعود إلى الدور قبل النهائى.
ووعد العميد محمد أبوالسعود، رئيس النادى الإسماعيلى، لاعبى الفريق بمكافأة إجادة خاصة من جيبه لكل لاعب بالفريق بخلاف المكافأة الموجودة باللائحة المحددة فى البطولة العربية التى تنص على حصول كل لاعب على 15 ألف جنيه.
يدير اللقاء اليوم طاقم تحكيم أردنى مكون من كل من: عبدالله الهلالى ومعه سيف العافرى وخالد الهنانى. ‏
وحذر «المنياوى» لاعبيه من التهاون بسبب الاطمئنان على نتيجة لقاء الذهاب بالتعادل الإيجابى، مؤكداً أهمية اللعب للفوز من بداية المباراة، ومحذراً من سرعة ومهارة إسلام السلمانى.
وأعلن فؤاد بوعلى، المدير الفنى للفريق الجزائرى، أنه جاء من أجل الفوز والصعود، وأن خسارته الأخيرة من مولودية وهران فى الدورى المحلى لن تؤثر على لاعبيه.