الأهلى يبيع مبارياته الأفريقية فى «مزايدة علنية».. ويعتمد شركة كرة القدم
الإدارة تعتمد عقد البدرى.. «بركات» يقترب من التجديد.. الشباب وراء أزمة عبدالفضيل.. و«سعد» يطلب المساواة مع شهاب وشكرى
اعتمد مجلس إدارة النادى الأهلى شركة «إدارة الأهلى لكرة القدم» التى تم الاستقرار عليها من قبل، وعلى هادى مديرا لها، بجانب اعتماد حساب بنكى خاص بها منفصل عن حساب النادى، كما استقر المجلس على ضم مدير تسويق تجارى بخلاف مجدى طلبة مدير التسويق الرياضى بجانب المسئول المالى.
واعتمد المجلس أيضاً زيادة راتب حسام البدرى المدير الفنى للفريق من 125 ألف جنيه شهريا إلى 150 ألف جنيه حسب الاتفاق المبرم بين المدير الفنى والنادى الأهلى فور توليه المسئولية، حيث تم الاتفاق وقتها بين الطرفين على زيادة راتب المدير الفنى فى الموسم الثانى بنسبة20%.
وفى سياق مختلف تقرر عمل مزايدة على مباريات الفريق الأفريقية فى دور الـ32 ودور الـ16 التى تقام فى القاهرة، خاصة أن «الكاف» يمنح الأندية المشاركة فى بطولة دورى الأبطال أحقية تسويق المباريات التى تقام على أرضها فى دور الـ64 والـ32 والـ16 فقط.
من جانب آخر بدأ ملف التجديد للرباعى الذين تنتهى عقودهم هذا الموسم يأخذ شكلا جديدا فى المفاوضات حيث شهدت الساعات الأخيرة ضغوطا كبيرة من سيد عبدالحفيظ مدير الكرة على اللاعبين ومنهم شريف عبدالفضيل الذى يرفض التجديد بالأرقام التى عرضتها عليه لجنة الكرة، بعدما فوجئ أنها أقل من المبالغ التى يحصل عليه شهاب الدين أحمد وسعد سمير، وما زال عبدالفضيل يتمسك بتقليص الفجوة فى الأرقام المالية بينه وبين أبوتريكة ووائل جمعة.
أما سعد الدين سمير فقد طلب المساواة بزملائه من نفس سنه بالفريق وهما شهاب الدين أحمد وأحمد شكرى اللذان يحصل كل منهما على مليون ونصف المليون فى الموسم الواحد، وينتظر اللاعب تحديد مصيره خلال الساعات المقبلة.
فى نفس السياق تعرض محمد بركات لضغوط عديدة من قبل بعض الوسطاء لتقريب وجهات النظر بينه وبين إدارة النادى بشأن التجديد، وأكدت بعض المصادر أن هناك انفراجة فى أزمة اللاعب مع ناديه وأن الأيام المقبلة ربما تشهد تجديد اللاعب لموسم آخر مع الأهلى.
ومن المقرر أن يغادر فريق الكرة إلى الإسكندرية اليوم لمواجهة حرس الحدود غدا فى الدورى وتأكد بشكل نهائى انضمام أحمد صديق للمعسكر بعد مشاركته فى تدريبات الفريق الجماعية، بينما ما زالت مشاركة شهاب الدين أحمد فى لقاء الحدود صعبة فى ضوء استمرار معاناته من بعض الالتهابات فى الحوض.