التحقيقات: رحلات المنطاد السياحية مسئولية وزارة الطيران واستدعاء جميع المسئولين للتحقيق والتحفظ على جميع بقاياه
حصلت «الوطن» على تفاصيل التحقيقات التى تجريها نيابة الأقصر فى حادث المنطاد السياحى الذى سقط صباح أمس أثناء رحلة سياحية فى سماء مدينة الأقصر وأسفر سقوطه عن مصرع 18سائحاً وإصابة اثنين آخرين نقلا إلى المستشفى لتلقى العلاج.
وقرر النائب العام المستشار طلعت عبدالله نقل جثث جميع الضحايا إلى مشرحة زينهم إلى بطائرة خاصة نظراً لعدم توافر إمكانيات لتشريح الجثث فى الأقصر، كما أكد مصدر قضائى لـ«الوطن».
تحقيقات المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر أسفرت عن سقوط 18 جثة أشلاء متناثرة فى منطقة الحادث على مسافات متباعدة وكشف مصدر مطلع على التحقيقات أن الجثث الـ 18 لقوا مصرعهم نتيجة حروق شديدة من الدرجات الثلاث فى مناطق متفرقة من الجسد بالإضافة إلى سقوطهم على الأرض بالإضافة إلى جثة أخرى لسائح آسيوى لقى مصرعه بعد ساعة من وقوع الحادث فى المستشفى حيث أسفر الحادث عن 3 مصابين منهم قائد المنطاد وأحد السائحين.
وكشفت التحقيقات التى يباشرها المستشار أحمد الشنوانى، مدير نيابة مركز الأقصر، أن المنطاد كان فى رحلة سياحية تحت إشراف وزارة الطيران، حيث إن الرحلات السياحية بواسطة المنطاد فى مدينة الأقصر تشرف عليها بشكل كامل وزارة الطيران، وقررت النيابة استدعاء جميع المشرفين والمسئولين لسماع أقوالهم لمعرفة طريقة عمل المنطاد.
وأوضحت التحقيقات، التى تابعها المكتب الفنى للنائب العام، بإشراف المستشار حسن ياسين، أن المنطاد كان فى طريقه للهبوط بعد انتهاء جولته فى الأقصر وأثناء الهبوط انفصل خرطوم الغاز بين إحدى الاسطوانات والمنطاد واشتعلت النيران بسرعة نتيجة كثافة الغاز فقفز قائد المنطاد منه وتبعه أحد السائحين وكانت إصاباتهما بسيطة نتيجة اقتراب المنطاد من الأرض وبعد ذلك نتيجة اشتعال النيران وانخفاض كثافة الهواء داخل المنطاد بعد تسرب الغاز ارتفع المنطاد مرة أخرى إلى أعلى وبدأ السائحون فى القفز واحداً تلو الآخر بعد احتراق أجسادهم فسقطت أجسادهم فى أماكن متفرقة من مكان الحادث الأساسى وقامت فرق الإسعاف والدفاع المدنى بجمعها ونقلها إلى المستشفى حتى قرر النائب العام نقلها إلى مشرحة زينهم فى طائرة بشكل عاجل حتى يتمكن الأطباء الشرعيون من تشريحها وتحديد أسباب الوفاة بشكل كامل.
وتوصلت معاينة النيابة التى أجراها المستشار محمد فهمى إلى بعض شهود الرؤية على الأرض الذين شاهدوا الضحايا أثناء قفزهم من المنطاد فى الهواء هرباً من النيران التى اندلعت به وقرر اصطحابهم إلى النيابة لسماع أقوالهم، كما قرر توزيع أعضاء فريق النيابة العامة على المستشفيات والمناطق التى سقطت فيها جثامين الضحايا لمناظرتها وإثبات الإصابات الظاهرة بها وسماع أقوال الشهود تمهيداً لتحديد المسئوليات عن وقوع الحادث وتحديد ما إذا كانت هناك مسئولية جنائية من عدمه، كما قررت النيابة التحفظ على جميع اسطوانات الغاز التى كانت فى المنطاد بعد سقوطه والتى سقطت على الأرض بعد أن أتت النيران على أجزاء المنطاد بالكامل وكذلك التحفظ على كافة الأجهزة والأدوات التى تناثرت منه عقب الحادث.
الأخبار المتعلقة:
تفاصيل حادث «منطاد» الأقصر: انفجر قبل دقائق من هبوطه.. والحصيلة مقتل 17 سائحاً ومرشدة
حتى«المنطاد».. اتحرق مصرع 19 يصيب السياحة بــ«جروح بالغة»
مندوبون من السفارات الأجنبية يتجهون للأقصر لتسلم جثث الضحايا.. ومصادر دبلوماسية: المطالبة بتعويضات تختص بها القنصليات
رئيس «غرفة السياحة» يصف كارثة البالون الطائر بـ«المجزرة الثانية» بالأقصر.. ووكيل الوزارة: الحادث قضاء وقدر
سياحة المنطاد.. متعة رؤية آثار الأقصر من السماء تتوقف
حادث الاحتراق الأول بعد«25 سنة خدمة» فى الأقصر