تفاصيل حادث «منطاد» الأقصر: انفجر قبل دقائق من هبوطه.. والحصيلة مقتل 18 سائحاً ومرشدة
مصدر: السياح لقوا مصرعهم أثناء محاولتهم القفز من البالون.. والجثث تناثرت فى زراعات القصب وبجوار الترعة
استيقظ أهالى قرية حاجر الضبعية، جنوب غربى الأقصر، على دوى انفجار كبير فى محيط زراعات القصب المتاخمة للقرية، وسارع الأهالى إلى المنطقة ليكتشفوا أن الدوى ناتج عن انفجار بالون، فى ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء، من مسافة عالية تتراوح بين 100 و200 متر بعد انفجار أنابيب الغاز بالبالون قبل سقوطه.
وقالت مصادر أمنية وطبية: إن الحادث أسفر عن مصرع 18 شخصا، هم 17 سائحا ومرشدة مصرية، وإصابة 3 آخرين بينهم قائد البالون ومساعده.
وأفاد العميد حسنى حسين، مفتش السياحة والآثار بالأقصر، أن القتلى الـ18 يحملون جنسيات مختلفة ومنهم 9 سائحين من هونج كونج و4 يابانيين وبريطانيان وفرنسيان ومصرية واحدة تدعى مروة السيد شحاتة وتعمل مرشدة سياحة.
وأحاطت قوات من الشرطة والجيش بمكان الحادث ومنعت التصوير، وقامت نحو عشر سيارات إسعاف بنقل جثث القتلى التى تناثرت فى زراعات القصب وبجوار الترع والمصارف الصغيرة إلى مستشفى الأقصر الدولى.
وقال مصدر مسئول بشركة «سكاى»، التابع له البالون المنكوب: إنه من المرجح أن يكون قد حدث انفجار لأنبوب غاز نتيجة لتسرب غاز الهيليوم أثناء تحليق البالون قبل أن يحاول قائده الهبوط اضطراريا فى زراعات القصب، لكن محاولته باءت بالفشل بعد أن اختل توازن البالون فى الهواء وسقط من ارتفاع شاهق.
وأضاف المصدر أن بعض الضحايا قفزوا من البالون قبل سقوطه فى محاولة للنجاة، لكن الارتفاع الشاهق تسبب فى وفاتهم جميعا ما عدا سائح إنجليزى.
إلى ذلك، بدأت النيابة العامة بالأقصر تحقيقاتها فى الحادث، وانتقل فريق من النيابة لموقع الحادث بمنطقة حاجر الضبعية غرب الأقصر، لمعاينة مكان الواقعة، فيما توجه آخرون لمستشفى الأقصر الدولى لمناظرة جثث الضحايا، والاستماع لأقوال المصابين إذ سمحت حالتهم الصحية.
وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لمعرفة أسباب الحريق الذى اندلع فى المنطاد السياحى.
الأخبار المتعلقة:
التحقيقات: رحلات المنطاد السياحية مسئولية وزارة الطيران واستدعاء جميع المسئولين للتحقيق والتحفظ على جميع بقاياه
مندوبون من السفارات الأجنبية يتجهون للأقصر لتسلم جثث الضحايا.. ومصادر دبلوماسية: المطالبة بتعويضات تختص بها القنصليات
رئيس «غرفة السياحة» يصف كارثة البالون الطائر بـ«المجزرة الثانية» بالأقصر.. ووكيل الوزارة: الحادث قضاء وقدر
سياحة المنطاد.. متعة رؤية آثار الأقصر من السماء تتوقف
حتى«المنطاد».. اتحرق مصرع 19 يصيب السياحة بــ«جروح بالغة»
حادث الاحتراق الأول بعد«25 سنة خدمة» فى الأقصر