حتى«المنطاد».. اتحرق مصرع 19 يصيب السياحة بــ«جروح بالغة»
ارتفعت حصيلة ضحايا كارثة منطاد الأقصر إلى 18 شخصا، 17 من السائحين ومصرية واحدة، وأصيب اثنان، فيما أكدت مصادر دبلوماسية أن قنصليات السفارات الأجنبية المعنية بالحادث ربما تتجه لمطالبة مصر بتعويضات بناء عل طلب أسر السائحين الأجانب.
وأكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هية الإسعاف، لـ«الوطن»، نقل الـ18 جثة، ضحايا الحادث، إلى مشرحة زينهم عبر الإسعاف الطائر كما نُقل المصابان للعلاج فى معهد ناصر ومستشفى الحلمية العسكرى بالقاهرة.
كان أهالى قرية حاجر الضبعية بالأقصر قد استيقظوا على دوى انفجار البالون فى محيط زراعات القصب المتاخمة للقرية، فى ساعة مبكرة من صباح أمس، من مسافة عالية تتراوح بين 100 و200 متر، بسبب انفجار أنابيب الغاز بالبالون قبل سقوطه.
وأوضح محفوظ على، وكيل أول وزارة السياحة، أن هشام زعزوع، وزير السياحة الموجود حاليا بإيران، يتابع الحادث عن كثب وأجرى اتصالات مع سفراء الدول التى تعرض سائحوها للوفاة أو الإصابة، مشيراً إلى أن الحادث قضاء وقدر. فيما أمر الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، بوقف رحلات البالون الطائر تماماً لحين تحقيق سلطة الطيران المدنى فى الحادث. وأوضحت التحقيقات التى تابعها المكتب الفنى للنائب العام أنه أثناء هبوط المنطاد انفصل أحد خراطيم الغاز فاشتعلت النيران فيه بسرعة، فقفز قائده وتبعه السائحون بعد اشتعال النيران فى أجسامهم.
وقال ثروت عجمى، رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد: إن الحادث سيتسبب فى القضاء على السياحة بشكل تام فى الأقصر وأسوان، موضحاً أن ما سيزيد من حجم الكارثة أن الضحايا من 4 أسواق مختلفة هى: بريطانيا وفرنسا وهونج كونج واليابان، ما يستحيل معه إرسال سائحين من تلك الدول إلى مصر قريباً.