فييرا يهاجم لاعبى الزمالك.. و«فتح الله» يمنح النادى فرصة أخيرة
الفريق فى تشاد غداً لمواجهة جازيللى.. مجدى مستاء ويبحث عن عرض خارجى للرحيل.. وعبدالواحد يتصل بـ«الثعلب» بسبب المستحقات
أظهر البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى للزمالك «العين الحمراء» للاعبى فريقه عقب الأداء الباهت الذى قدمه الفريق أمام المقاولون العرب فى الجولة الخامسة من مسابقة الدورى الممتاز، بالرغم من الفوز بالمباراة وحصد الفريق لنقطته الـ15 فى المسابقة وتصدره قمة المجموعة الثانية بعدما حقق الفوز فى جميع مبارياته حتى الآن.
وظهرت حالة من الغضب الشديد على المدرب البرتغالى بسبب تراجع أداء لاعبيه بشكل غير مقبول خاصة فى آخر مباراتين أمام بتروجت والمقاولون، على الرغم من الفوز، إلا أنه أكد للاعبين أنهم لا يمكنهم الاعتماد على أن الفريق يفوز حتى وإن لم يقدم الأداء المطلوب منه فى المباريات، ومن الممكن أن يتعثر الفريق فى مبارياته المقبلة ويفقد العديد من النقاط، وهو الأمر الذى لن يسمح به على الإطلاق.
وأبدى فييرا ضيقه الشديد من عدم تنفيذ لاعبيه التعليمات، وطالبهم بضرورة التركيز والاستماع للجهاز الفنى وتنفيذ التوجيهات قبل تعرض الفريق لأى كبوة فى طريقه، متعجباً من تراجع الأداء بالرغم من توالى المباريات ونتائج الفوز، وبالتالى من المفترض أن يرتفع المستوى ويحصل اللاعبون على الثقة المطلوبة لتقديم أفضل ما لديهم.
فى سياق آخر، تغادر فى ساعة مبكرة من صباح غد «الخميس» بعثة فريق الكرة متوجهة إلى تشاد استعداداً لملاقاة فريق جازيللى فى لقاء الإياب لدور الـ64 لبطولة دورى أبطال أفريقيا المقرر له عصر السبت المقبل.
ويعود الفريق ليؤدى تدريباته صباح اليوم «الأربعاء» على ملعب حلمى زامورا بعدما ألغى فكرة خوض مران على ملعب نجيل صناعى قبل السفر لتشاد لعدم أهمية مباراة العودة، حيث أن التأهل شبه محسوم عقب الفوز فى الذهاب بسبعة أهداف نظيفة.
واستقر فييرا، كما أشارت «الوطن» فى عدد سابق على خوض المباراة باللاعبين البدلاء بغرض إراحة النجوم الأساسيين خوفاً من تعرضهم للإجهاد قبل مواجهة الإنتاج الحربى المهمة المقرر لها 8 مارس فى الأسبوع السادس للدورى، بجانب منح الفرصة للاعبين البدلاء لترضيتهم على عدم المشاركة بجانب تجهيزهم للمباريات المقبلة.
وكان أحمد مجدى مدافع الفريق غضب وبشدة من خروجه من قائمة مباراة المقاولون، مؤكداً أنه فى حالة حيرة شديدة، خاصة أنه شارك لفترة طويلة فى المباراة السابقة أمام بتروجت وظهر بمستوى طيب، ليفاجأ أنه خارج مباراة المقاولون تماماً.
أوضح مجدى فى تصريحاته لـ«الوطن» أن فييرا اجتمع معه وأكد أنه يرغب فى منح كل اللاعبين ثقة المباريات، وبالتالى قرر استبعاده ليضم زميله حمادة طلبة للقائمة، مشيراً إلى أنه حتى الآن غير مقتنع بهذه الأسباب.
وعلمت «الوطن» أن مجدى بدأ فى البحث جدياً عن عرض رسمى للرحيل عن النادى فى فترة الانتقالات المقبلة، ويقوم حالياً بالتنسيق مع أكثر من وكيل لإحضار عرض احتراف خارجى له ليرحل فى ظل عدم الاهتمام به فى الزمالك، ويرى أن الجهاز الفنى لا يرغب فى منحه فرصة المشاركة، وبالتالى لن يبقى أكثر من ذلك.
من جانبه أكد محمود فتح الله مدافع الزمالك أنه لا يسعى لإثارة المشاكل فى الفريق، بالرغم من حصوله على مبالغ مالية متواضعة ولم يتحدث مع أحد للحصول على المزيد، مشدداً على أنه ظل طوال السنوات الماضية لا يثير المشاكل بالرغم من أنه كان يتقاضى أقل المبالغ المالية بالفريق.
أوضح فتح الله لـ«الوطن» أنه سيمنح النادى الفرصة لحين تحسن الأحوال ويحصل على مستحقاته كاملة، ويثق فى أنه طالما يفوز الفريق ويقدم أفضل ما لديه فإن الأموال ستأتى لا محالة.
وينتظر أن يعقد عبدالواحد السيد قائد الفريق جلسة مع الإدارة خلال ساعات للاتفاق على حل لأزمة المستحقات، كما أجرى اتصالاً بحازم إمام عضو مجلس الإدارة لمناشدته الوقوف بجانب الفريق بسبب أزمة المستحقات التى تهدد حالة الاستقرار التى يعيشها الفريق حالياً.