حسام حسن مديراً فنياً للمقاصة بـ70 ألف جنيه
تعاقد مسئولو مصر المقاصة، برئاسة محمد عبدالسلام، مع حسام حسن ليقود الفريق الفيومى لمدة 4 شهور مقابل 70 ألف جنيه شهرياً خلفاً لمحمد عبدالجليل، المدير الفنى السابق للفريق.
وتم إسناد منصب مدير الكرة لشقيقه إبراهيم حسن مقابل 50 ألف جنيه شهريا إلى جانب تولى وليد بدر مديراً إدارياً للفريق، ووليد هويدى مشرفاً عاماً على الكرة، واتفق «عبدالسلام» مع التوأم على كون التعاقد قابلا للتجديد دون توقيع شرط جزائى.
كما تم الاتفاق على استمرار أعضاء الجهاز الفنى الحالى كمعاونين، وهم: محمد عبدالجليل وعمرو أنور وحاتم حسن مدربين، ومحمد معوض وخالد شطا إداريين، ورجب عويس مدرباً لحراس المرمى.