بالصور.. رسالة خاطئة  تفضح تعامل "الرئاسة" مع المؤسسات الصحفية
 
 
فوجئ محرو ومراسلو رئاسة الجمهورية بارسال مؤسسة الرئاسة بيان خاص بزيارة الرئيس محمد مرسى الى سوهاج ومرفق معه ملاحظة بارسال البيان اولا لجريدتى اليوم السابع والشروق ثم باقى الصحفيين بعدهم وهو ما اثار غضب الصحفيين للتفرقة بينهم فى سرعة الحصول على المعلومة.
 
وجاءت العبارة فى ملاحظة بين الراسل من السكرتارية المرافقة للرئيس بمحافظة سوهاج وبين السكرتارية بادارة الاعلام بالرئاسة : "ده الخبر يا باشا ومعاه 4 صور ابعت للشروق واليوم السابع اولا ثم الصحفيين بعدها" 
 
 
 
وسبق ان اعترض الصحفيين على تعامل المؤسسة الرئاسية اعلاميا مع بعض الصحف والوكالات وخاصة وكالة الاناضول التركية وقناة الجزيرة بشكل اكثر مرونة وسرعة واختصاصهم حصريا ببعض الاخبار الهامة عن قرارات الرئاسة . 