بالمستندات .." بوابة الفجر" تنشر المسودة النهائية لقانون كادر المهن الطبية
ريهام يوسف
 
 
تنفردالفجر من  نقابة الصيادلة بنشر نص المسودة النهائية لقانون كادر المهن الطبية الذى إنتهت لجنة الصحة بمجلس الشورى برئاسة د/ عبد الغفار صالحين من إعداده تمهيدا لعرضه على اللجنة العامة لمجلس الشورى  برئاسة د/ احمد  فهمى  رئيس مجلس الشورى لمناقشته والتصويت عليه قريبا.
 
 
 
وكانت لجنة الصحة قد عقدت عدة جلسات إستماع للنقابات الطبية المشاركة فى  إعداد القانون لإبداء ملاحظتهم على مشروع القانون ومنهم نقابة الصيادلة التى ابدت بعض الملاحظات على المسودة الاولى للمشروع.
 
 
 
واصدرت اللجنة المسودة النهائية للمشروع التى لوحظ فيها إستجابة اللجنة لملاحظات النقابة بما يحقق المساواة بين اعضاء الفريق الطبى إداريا وماليا.
 
 
 
جدير بالذكر ان القانون سيتم تطبيقه على كل الصيادلة العاملين بالقطاع الحكومى بالدولة من مديريات الشئون  الصحية والهيئة العامة للتأمين الصحى ومستشفيات الامانة العامة للمراكز الطبية المتخصصة  وشركات قطاع الاعمال والصيادلة العاملين بوزارة التعليم العالى من غير اعضاء هيئات التدريس وباقى الهيئات الحكومية باستثناء العاملين يالجيش والشرطة.
 
 
 
يحقق القانون  ايضا التدرج الوظيفى للصيادلة من الناحية المهنية والادارية  فمن الناحية المهنية  سيتدرج الصيادلة من ممارس الى اخصائى الى استشارى ومن الناحية الإدارية  يحق للصيادلة تقلد كل المناصب الإدارية مساواة بكل الفريق الطبى , كما يتضمن  القانون حق الصيدلى في الدراسات العليا علي نفقة جهة العمل.
 
 
 
القانون ايضا أعطى اهمية للتنمية المهنية المستدامة بما يضمن للصيادلة  مكافأة للحاصلين علي الدرجات العلمية ماليا ووظيفيا  اى (تقليل السنوات اللازمة للترقي) و بحد اقصي 4 سنوات .