شباب الإخوان تتعدى على الصحفيين أمام مقر الارشاد بالمقطم
اية حمروشي
 
 
قام عدد من شباب جماعة الإخوان المكلفين بتأمين مقر الارشاد بالمقطم بالتعدى على بعض الصحفيين المتواجدين أمام المقر ومنهم محمد طلعت داود الصحفى بالمصرى اليوم وعمرو الديب الصحفى  بجريدة فيتو .
وذكر أحد شهود العيان أن من تعدى على الصحفيين يدعى"صهيب"، الذى لوح بالقول للمتواجدين أمام المقر قائلا:"اللى هيقرب من المقر هيجاب اتنين.. ومن يريد التعامل معنا يتعامل بالسلاح".
 
كانت قد وقعت اشتباكات بين شباب الإخوان ومتظاهرين أمام المقر،بعدما حاول بعض المتظاهرين الرسم بالجرافيتى ضد جماعة الإخوان بمقر مكتب الأرشاد. 