السيسى لم يرافق "مرسى" فى افتتاح مصنع المكرونة العسكري اليوم الذى افتتحه مبارك منذ 5 سنوات في وجود " طنطاوي " !!
نور ابراهيم
 
 
 مرسى يعيد ذكريات مبارك بسوهاج ويفتتح مصنع " مكرونة " أفتتحه المخلوع فى 2007  
 
 
 
أفتتح الدكتور محمد مرسى رئيس جمهورية مصر العربية مصنع للمكرونة أقامته القوات المسلحة فى محافظة سوهاج ، وكان الرئيس السابق  محمد حسنى مبارك قد أفتتحه عام 2007 ضمن عدة مشاريع لتنمية المحافظة ومنها محطات الشرب والصرف الصحى .
 
وشهدت  زيارة الرئيس مرسى اليوم لسوهاج مظاهرات و إحتجاجات مطالبة بخروجه من المحافظة أستمرت منذ وصوله وأثناء إفتتاحه ،  بينما قوبل مبارك عام 2007 بترحاب من أهالى المحافظة أثناء إفتتاحه لعدة مشروعات لتنمية المحافظة.
 
زيارة مرسى لسوهاج تعد هي الاولى التي يترأس فيها اجتماعا وزاريا خارج العاصمة منذ تسلمه مهام منصبه كرئيس للجمهورية في أواخر شهر يونيو من العام الماضي ، وذلك بسبب خوفه من الغضب الجماهيري الشديد الذى يتزايد يوما بعد يوم .
 
ويحفل برنامج زيارة الرئيس مرسي فى سوهاج افتتاح عدد من المشروعات بالمحافظة ، حيث يفتتح مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم اضافة الى احد مشروعات اسكان الشباب بحي الكوثر حيث يقوم بتسليم مجموعة من الوحدات السكنية لشباب سوهاج ويتفقد الوحدات السكنية ضمن مشروع الاسكان بالمنطقة إضافة الى افتتاح أحد مصانع المكرونة .
 
أما عام 2007 أفتتح الرئيس مبارك خلال زيارته لسوهاج :
 
- محطة مياه الشرب بالمراغة .
 
- محطة الصرف الصحى فى مركز طهطا .
 
- الوحدة الصحية بقرية الشيخ يوسف بمركز المراغة .
 
- محطة كهرباء شمال سوهاج .
 
- محطة مياه الشرب بمركز البلينا .
 
- كما قام بتسليم الدفعة الأولى من البيوت الريفية فى قرية بيت خلاف الجديدة .
 
- مصنع المكرونة الذى أقامته القوات المسلحة فى محافظة سوهاج .
 
 
 
يذكر ان مصنع المكرونة تابع للقوات المسلحة وكان فى إصطحاب الرئيس محمد مرسى أثناء إعادة إفتتاح المصنع لواء المنطقة المركزية بسوهاج ، فيما كان بصحبة مبارك أثناء إفتتاحه للمصنع المشير محمد حسين طنطاوى وزير الدفاع.
 
أما اليوم فلم يشهد إعادة إفتتاح المصنع تواجد الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع , بالرغم من كونة مصنع عسكري , ليبقي السؤال هنا : هل هناك أزمة قائمة بين القوات المسلحة والرئاسة ؟؟ .
 
شاهد.. طوارىء أمام إستاد سوهاج بعد محاولة الأهالى إقتحامه وإلقاء زجاجات مولوتوف داخله
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 