"الطهطاوي": الصعيد مصنع الرجال.. والرئيس يشعر بدين خاص لأهل الصعيد لأن موقفهم بجانبه ثابت
 
أكد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ، في اللقاء الجماهيري الذي عقد بالصالة المغطاة باستاد سوهاج الرياضي بحضور رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل والوزراء والمحافظين الذين شاركوا في الاجتماع الوزاري، أنه بحث هذه المشاكل والخدمات والمتطلبات التى تحتاجها محافظات الصعيد بما فيها الاسكان والبطالة والطرق والأمن والمرافق وكل الخدمات خلال ترؤسه اجتماع مجلس الوزراء الذي عقد بمقر محافظة سوهاج. وأن كل مشاكل ومطالب أهل الصعيد مشروعة ومطلوب تحقيقها، مضيفًا: "نحن لا نغيب عن أهلنا فى الصعيد".
 
وأوضح أن أهل الصعيد ومحافظاته حرموا من الخدمات لسنوات طويلة، قائلاً: "نحن هنا اليوم لإعادة الحقوق الى أصحابها لكى نقول بوضوح نحن نشعر بكم وبمشاكلكم، والحكومة تضع حلولاً للمشاكل المتراكمة التي تعاني منها محافظات الصعيد".
 
وأيضا:" نحن لدينا كل الطلبات والاقتراحات التى تقدمت بها وسننظر فيها جميعها.. أحب دائمًا أن أكون معكم ووسطكم لنتحدث ونتحاور ونتصارح وننصح ونطلب وننظر الى الامام لنرى مايجب أن نفعل".
 
وأكد أن سوهاج هي قلب الصعيد والجزء الذى لايتجزأ من مصر والمصريين جميعا وأهل الصعيد أمامنا دائما ولايغيبون عنى مثل باقى أبناء مصر وكلكم فى القلب والعين.
 
وأضاف: "نحن جسد واحد وأبناء هذا الوطن ونعيش على أرضه، ونحن جميعا نعلم أن الصعيد وأهله لم ينالوا ما يستحقون خلال سنوات طويلة .. وإن كان خير مصر الأول والأهم النيل يمر بينهم".
 
وقبل انعقاد اللقاء وجه السفير محمد رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية كلمة للحاضرين أكد فيها أن الرئيس محمد مرسي يطلب من أهل الصعيد نصرته فلا تردوه بخزلان وعند ذلك هتف الحضور بالروح بالدم نفديك يا مرسي.
 
واستطرد الطهطاوي.. إن الصعيد مصنع الرجال والرئيس يشعر بدين خاص لأهل الصعيد لأن موقفهم بجانبه ثابت ولم يتغير وطلب من الحاضرين ان يقدموا آليه بكافة مطالبهم لعرضها علي الرئيس.
 
ونوه إلى أن  كبير الياوران الفريق عبد المؤمن فودة حاضر في هذا اللقاء وهو يمثل ضابط الاتصال بين مؤسسة الرئاسة وجميع الأجهزة بما فيها القوات المسلحة وعند ذلك تشابكت أيدي الطهطاوي وفودة عاليًا وهتف الحضور الجيش والشعب يد واحدة.