الإثنين..ورشة عمل لرفاعي الطهطاوي لتقييم الأداء التشريعي لمجلس الشوري
مروة على
 
دعي منتدى رفاعة الطهطاوي لدراسات الديمقراطية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا التابع لمؤسسة عالم واحد للتنمية .. لورشة عمل بعنوان " تقييم الأداء التشريعي لمجلس الشورى بعد أربعة أشهر من إسناد مهمة التشريع " ..
وذلك يوم الإثنين الموافق 18 مارس 2013 الساعة الخامسة مساءً بمقر المنتدى بباب اللوق ..
 
يتحدث فى ورشة العمل الدكتور ياسر كساب رئيس المركز الإقليمي للأبحاث البرلمانية وحسام علي الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر، ورئيس مجلس إدارة المعهد المصري الديمقراطي وخليل مرعي خبير في الشؤون البرلمانية، ومحاضر في العلوم سياسية بجامعة الإسكندرية والدكتور كريم السيد خبير في الشؤون البرلمانية وعبد الناصر قنديل أمين الشؤون البرلمانية بحزب التجمع .