اشتباكات امام مقر الإخوان بالمقطم .. وحرس الشاطر يضرب المتظاهرين
 
قام عدد من الحرس الخاص بالمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين، احدهم يحمل خنجرا في جيبه بالاعتداء علي المتظاهرين والصحفيين بالضرب وحدوث اشتباكات عنيفة بينهم حيث قام رجال خيرت الشاطر بالاعتداء علي احد محرري " المصري اليوم" وجريدة " فيتو" بالضرب مما احدث عدد من الجروح والكدمات في وجهم.
 
وفي السياق ذاته تتزايد اعداد المتظاهرين امام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الاخوان المسلمين وذلك بعد اعتداء عليهم من شباب الاخوان المسلمين وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد".
 
فيما قام احد شباب الاخوان المسلمين بالاعتداء علي احد المتظاهرات الموجودة امام المقر بالمقطم وتهديدها قائلا : " اللي هيرسم رسمة هيلحسه تاني".