بلاغ للنائب العام يتهم نقابة الصحفيين بتزوير الانتخابات
 
تقدم حامد صديق ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله إتهم فيه نقابة الصحفيين بالتزوير فى انتخابات نقابة الصحفيين التي تم إجراؤها أمس الجمعة.
 
وقال حامد فى بلاغه أن نقابة الصحفيين شهدت أمس انتخابات وثبت  في الاجراءات القانونية بشأن التحفظ على صناديق انتخابات نقيب الصحفيين وبطاقات التصويت وكشوف تسجيل الناخبين أن ما أعلن بشأن نتيجة الانتخابات يشكك فى صحة النتيجة وأن التزوير قد ضرب بأصوات الناخبين مما يكون وجوبا التحقق من النتيجة للأهمية القصوى.
 
وأضاف ان ما أعلن بشأن حصول ضياء رشوان على 1280 صوتا من أصل 2339 من عدد الاصوات الصحيحة للمقيدين فى كشوف الجمعية العمومية لا يتفق مع العقل والمنطق خاصة بعد اغلاق تسجيل الحضور والذى وصل بالكاد النصاب ولم يتجاوز عن النصاب شئ يذكر(الساعة الثالثة بعد الظهر) فقد أعلن أن عدد من تم تسجيله حتى الساعة الثانية بعد الظهر 1200 ناخب، ثم أعلن أن النصاب قد اكتمل بالكاد أى 1513 فى الساعة الثالثة، وهذا يعنى أن عدد أصوات الناخبين لا يجوز أن يتعدى 1513 ناخب إذ لا يجوز للناخب الواحد أن يدلى بأكثر من مرة. 
 
 