مفاجأة..مرسى يسرق تاريخ مبارك !
 
قالت صفحة "أنا آسف يا ريس" إن الرئيس محمد مرسي يسرق تاريخ الرئيس السابق حسني مبارك، بعدما أعاد افتتاح مشروع الإسكان بمحافظة سوهاج، ظهر السبت.
 
وأوضحت"أسف يا ريس"، عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، قائلة"سرقة تاريخ الرئيس مبارك مازالت مستمرة، مشروع الإسكان بسوهاج، الذي ذهب الرئيس مرسي لافتتاحه اليوم، الرئيس مبارك افتتحه عام 2005 وقام بتوزيع عقود تملك هذه الوحدات السكنية في سوهاج ومن ضمن أهالي الصعيد الذين حصلوا من الرئيس مبارك على هذه العقود، أحمد عبد الحليم شعبان، وحمدية عبد الهادي حسنين، وزياد عزوز همام، وولاء محمد نجيب".
 
 
 
 
كان الرئيس محمد مرسي، قد افتتح السبت، المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بحي الكوثر بمحافظة سوهاج، والتي تضم 1272 وحدة سكنية، وسلّم الرئيس خلال زيارته للمحافظة 8 عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحي الكوثر ضمن 1272 وحدة سكنية يتم تسليمها في هذه المرحلة الثالثة، وحضر الافتتاح الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، والمحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم مخيمر.