مصدر قضائى: الحديث عن إجراء استطلاع رأى حول بقاء النائب العام "هراء"
قال مصدر قضائى، مسئول بالنيابة العامة، إن الحديث عن إجراء استطلاع رأى عبر صفحات مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" و"تويتر"، حول بقاء النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، فى منصبه واستمراره فى ممارسة مهام عمله من عدمه، أمر مضحك للغاية وهراء غير مقبول.
وأوضح المصدر، الذى رفض ذكر اسمه، فى تصريحات صحفية، أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، يمارس مهام عمله وفقاً للقانون والدستور، الذى أقره شعب مصر فى الاستفتاء الأخير، لا عن طريق استطلاعات رأى وهمية عبر شبكة الإنترنت يجريها عشرات الأشخاص الذين لا يعبرون إلا عن أنفسهم.
يذكر أن صفحة شباب القضاة على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، قد أجرت استطلاع رأى حول بقاء النائب العام فى منصبه أو رحيله، وجاءت نتيجته برفض 99.8% من القضاة استمراره فى المنصب.