"الشيوعى المصرى" ينعى "شافيز" فى برقية لسفارة فنزويلا
نعى الحزب الشيوعى المصرى، وفاة الرئيس الفنزويلى الراحل هوجو شافيز، حيث تقدم الحزب بخالص عزائه إلى الشعب الفنزويلى، عبر برقية عزاء تقدم بها إلى سفارة فنزويلا – بالقاهرة.
 وقال نص البرقية: "يتقدم الحزب الشيوعى المصرى بخالص عزائه للشعب الفنزويلى على فقدانه مناضلا جسورا منحازا للعمال والفقراء والكادحين ومكافحا صلبا فى مواجهة الامبريالية العالمية والصهيونية العالمية". 
وأضاف: "فقدان الرئيس شافيز خسارة كبيرة لزعيم ظل حريصا حتى آخر لحظة فى حياته على دعم حركة التحرر وساعيا لوحدة شعوب أمريكا اللاتينية والعالم من أجل التقدم والاشتراكية، وداعما لقضايا الشعوب العربية العادلة فى التنمية المستقلة ومواجهة الامبريالية والعدوان الصهيونى ومساندا للشعب الفلسطينى فى نضاله المشروع من أجل دولته المستقلة، وستبقى ذكرى هوجو شافيز خالدة فى قلوبنا وعقولنا".