"6 أبريل" بالجامعة البريطانية تقرر استمرار الاعتصامات لحين الاستجابة لمطالبهم
أصدر طلاب 6 أبريل بالجامعة البريطانية بيانا أعلنوا فيه تأييدهم للتظاهر والاعتصام داخل الجامعة، والتنديد بقيام رئيس الجامعة بوقف الدراسة بالكامل لمدة أسبوع عقب الأحداث التى شهدتها الجامعة خلال هذا الأسبوع.
وقال البيا: "نعلن نحن طلاب 6 أبريل بالجامعة البريطانية عن
تأييدنا الكامل للتظاهر والاعتصام القائم حاليا بالجامعة، وتقرر المشاركة حتى عودة حقوق الطلبة المغتصبة والمنهوبة من إدارة رأس المال".
وطالب البيان برحيل الإدارة بالكامل بعد قيامها باستدعاء الأمن لمواجهة المظاهرات، وتعدى رئيس الجامعة على أحد الطلاب وصفعه على وجهه.