الخارجية تتابع الإجراءات القانونية لمقتل مواطن مصرى فى السعودية
أعلنت وزارة الخارجية بدء اتخاذ كافة الإجراءات القضائية- بعد انتهاء التحقيقات الجارية فى مقتل المواطن المصرى محمد رمضان حافظ، الذى قتل بنيران قوات الأمن السعودية بالرياض، حتى يمكن رد الحقوق لأصحابها، كما قال السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، مؤكدا أنه فى إطار متابعة قنصليتنا العامة بالرياض لحادثة مقتل أحد المواطنين فى منطقة "وادى الدواسر"، التى تبعد عن مدينة الرياض بحوالى 800 كم، التقى وفد قنصليتنا العامة بالرياض مع محافظ المدينة وعمل على سرعة إنهاء إجراءات فحص الجثمان من جانب الطب الشرعى، حتى تتمكن القنصلية من نقله إلى أرض الوطن.
كما حرص وفد القنصلية على زيارة أسرة القتيل لتقديم واجب العزاء، والتأكيد على حرص وزارة الخارجية ممثلة فى بعثاتنا بالمملكة العربية السعودية على الحصول على حق القتيل كاملاً، هذا بالإضافة إلى زيارة المستشفى، الذى يرقد به أحد مصابى الحادث.. وسوف توالى القنصلية متابعة التحقيقات حتى انتهائها.