التيار الشعبى ينعى "شافيز" ويؤكد: نجح فى بعث الأمل فى نفوس شعبه
تقدم التيار الشعبى المصرى بخالص تعازيه إلى الشعب الفنزويلى، لرحيل القائد المناضل هوجو شافيز، الذى يعتبر رحيله خسارة كبيرة ليس للشعب الفنزويلى فحسب، بل لكل الشعوب والدول المناضلة من أجل الحرية والعدالة والنصير المخلص لقضايا تحرر الشعوب.
وقال التيار الشعبى، فى نعيه لشافيز، "رحل قائد فذّ حاز على ثقة شعبه بعد أن قاد مسيرة التحول فى فنزويلا إلى تطبيق العدالة الاجتماعية الكاملة، وبنجاحه بعث الأمل فى نفوس الشعوب التى تبحث عن العدالة الاجتماعية فى أن تحقيقها لم يعد مستحيلاً.
وأضاف التيار الشعبى، فى بيان له اليوم الأربعاء، سيبقى ما حققه الشعب الفنزويلى خلال حكم الراحل العظيم هوجو شافيز، مصدر أمل لكل المناضلين من أجل عالم أفضل، يسوده قيم العدل والحرية والسلام.
وفى السياق ذاته، نعى زعيم التيار الشعبى حمدين صباحى، الرئيس هوجو شافيز فور إعلان خبر الوفاة إلى العالم الحر، معتبراً رحيله خسارة حقيقية لزعيم اختار المقاومة طريقاً وناصر القضية الفلسطينية حتى وفاته.
وكتب صباحى، على حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، "رحيل هوجو شافيز خسارة حقيقية لمناضل ثورى آمن بشعبه وانحاز للعدالة الاجتماعية، واختار المقاومة طريقاً له ودافع عن عروبة فلسطين وحقها فى التحرر".
وعلى الجانب الآخر، قامت لجنة العلاقات الخارجية بالتيار الشعبى بإرسال برقية عزاء إلى سفارة فنزويلا بالقاهرة، تتقدم فيها بالعزاء إلى الشعب الفنزويلى فى وفاة الرئيس شافيز.