"قنديل" يبحث مشاكل المصريين بليبيا مع نظيره الليبى غدا
يستقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، غدا الخميس، نظيره الليبى على زيدان، لحل مشاكل المصريين فى ليبيا.
ويتضمن اللقاء بحث سبل دفع العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا، والموقف على منفذ السلوم، ووضع الأسس اللازمة لتسيير حركة الأفراد والبضائع بين البلدين لتطوير العلاقات الثنائية فى مختلف المجالات على نحو يحقق مصالح البلدين بالشكل الأفضل.
جدير بالذكر أن رئيس الحكومة الليبية يبدأ مساء اليوم الأربعاء زيارة لمصر على رأس وفد يضم وزير الخارجية محمد عبد العزيز وعدداً من وزراء الحكومة الليبية.