"مرسى" يجتمع بقيادات "الداخلية" ويكلف الوزير بإعداد تقارير متابعة
اجتمع الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، صباح اليوم بمقر رئاسة الجمهورية، بقيادات وزارة الداخلية، وعلى رأسهم اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ومساعدا الوزير اللواء عابدين يوسف مساعد أول وزير الداخلية رئيس المجلس الأعلى للشرطة، واللواء أحمد حلمى مساعد أول الوزير للأمن العام، واللواء ماجد نوح مساعد الوزير للأمن المركزى، واللواء خالد ثروت مساعد الوزير للأمن الوطنى، حيث تم استعراض الأوضاع الأمنية فى محافظتى بورسعيد والدقهلية وبعض مناطق وسط القاهرة.
واطمأن الرئيس على قدرة وجاهزية وزارة الداخلية بقطاعاتها المختلفة فى إقرار الأمن فى ربوع الوطن، وكذلك حرص الوزارة على الاضطلاع بدورها الرئيسى فى ضمان سلامة المواطن وحماية مؤسسات الدولة.
وشدد الرئيس على أهمية أن تولى وزارة الداخلية بكافة أجهزتها أهمية قصوى لرعاية أبنائها من القيادات والجنود والأفراد، مهنياً واجتماعياً، مع توفير برامج متكاملة للتدريب، والتأمينات الاجتماعية والصحية، بما يسهم فى الارتقاء بمستوى الأداء الأمنى لأبناء الوزارة.
كما أكد على أهمية تضافر الجهود فى تحقيق الأمن وحماية المتظاهرين السلميين، مع سرعة ضبط مثيرى الشغب، وأشاد بالدور الذى تقوم به القوات المسلحة فى مساندة وزارة الداخلية فى تأمين المنشآت الحيوية.
وكلف السيد الرئيس وزير الداخلية بإعداد تقارير متابعة دورية لتطورات الوضع الأمنى فى كل أنحاء مصر.