العشيرى: القنصلية العامة بالرياض تتابع التحقيقات فى حادث مقتل مصرى بالسعودية
صرح السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأن القنصلية العامة فى الرياض تتابع التحقيقات فى حادث مقتل مواطن مصرى فى منطقة "وادى الدواسر"، التى تبعد عن مدينة الرياض بحوالى 800 كم.
وقال العشيرى، إن وفدا من القنصلية العامة بالرياض التقى مع محافظ "وادى الدواسر"، الذى وجه بعد انتهاء المقابلة بسرعة إنهاء إجراءات فحص الجثمان من جانب الطب الشرعى حتى تتمكن القنصلية من نقله إلى أرض الوطن، كما وجه محافظ المدينة باتخاذ كافة الإجراءات القضائية، بعد انتهاء التحقيقات الجارية وحتى يمكن رد الحقوق لأصحابها.
وأفاد بأن وفد القنصلية حرص على زيارة أسرة القتيل لتقديم واجب العزاء، والتأكيد على حرص وزارة الخارجية ممثلة فى بعثاتها بالمملكة العربية السعودية على الحصول على حق القتيل كاملا، بالإضافة إلى زيارة المستشفى الذى يرقد به أحد مصابى الحادث، مؤكدا أن القنصلية توالى متابعة التحقيقات حتى انتهائها.