ويدخلون فى إضراب عن الطعام الاثنين المقبل..
معتصمو "العالم اليوم" يحررون محضراً ضد إدارة الجريدة لتأخر رواتبهم
أعلن الصحفيون العاملون فى قسم البورصة بجريدة العالم اليوم، دخولهم فى إضراب مفتوح عن الطعام ابتداء من يوم الاثنين القادم، وذلك بعد قيام إدارة الجريده بإيقاف الزملاء إسلام عبد التواب، وعبد الهادى فتحى، ومحمد نصر الحويطى، وأسماء أمين، ومحمد محمود الباز، ومحمود مقلد، عن العمل وتحويلهم للتحقيق.
وأوضح الصحفيون، فى بيان لهم اليوم الأربعاء، أن قرار فصل زملائهم جاء رداً من إدارة الجريدة، على قيام الزملاء بالإضراب عن العمل حتى صرف الرواتب والمستحقات المتأخرة، بالإضافة إلى مطالبتهم بوجود هيكل مالى وإدارى للجريدة، وعمل تأمين صحى للعاملين.
وأشار البيان، إلى أن باقى الصحفيين فى قسم البورصة أعلنوا تضامنهم مع زملائهم فى الإضراب عن العمل، والإضراب عن الطعام، كما أكد الصحفيون بقسم البورصة، أنهم سيخاطبون كافة جمعيات المجتمع المدنى وحقوق الإنسان والحريات ونقابة الصحفيين للدفاع عن مطالبهم المشروعة، حسب البيان.
وأشار البيان، إلى أن معتصمى جريدة العالم اليوم، حرروا محضراً بقسم شرطة الدقى، حمل رقم 1425 إدارى، وذلك ضد كل من الإعلامى رئيس مجلس إدارة شركة جودنيوز انترناشيونال، والدكتور أحمد المصرى نائب رئيس مجلس الإدارة، ورئيسا التحرير التنفيذيان للعدد الأسبوعى.
كما تقدم المعتصمون بشكوى لمكتب العمل والتأمينات ضد إدارة الجريدة ممثلة فى كافة الشخصيات التى تم اختصامها فى محضر الشرطة، نظرا لعدم حصول العاملين بالجريدة على مستحقاتهم المالية.