مصطفى النجار: وقف الانتخابات يضمن دستورية القانون وعدم العودة لنقطة الصفر
أكد الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب الأسبق، أن قرار القضاء الإدارى بإيقاف الانتخابات إيجابى ويعيد القانون للدستورية لضمان دستوريته، وعدم العودة لنقطة الصفر.
ووجه البرلمانى السابق عبر حسابه على "توتير" التحية لقضاة مصر عقب إصدار محكمة القضاء الإدارى، قرارًا بوقف تنفيذ قرارات الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 أبريل.. وإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته.