تقرير يكشف وجود 65 ألف عقار مخالف للتراخيص وآيل للسقوط بالقليوبية
أفاد تقرير المتابعة الصادر عن الإدارة الهندسية بمحافظة القليوبية بانتشار ما يسمى "بأبراج الموت" داخل المحافظة تحت سمع وبصر المسئولين وفى ظل الغياب الأمنى.
وكشف التقرير عن وجود 22 ألفا و262 عقارا مخالفا للشروط أقيمت خلال الفترة الماضية استغل أصحابها الظروف التى تمر بها البلاد وأقاموا أبراجهم بالمخالفة ودون أى ضوابط.
وأشار التقرير إلى أن عام 2012 الماضى وحده سجل ما يقرب من 13 ألف مخالفة، فيما بلغت عدد قرارات الإزالة الصادرة للعقارات المخالفة والآيلة للسقوط داخل الأحوزة بجانب محاضر مخالفات البناء على الأراضى الزراعية على مستوى مدن المحافظة 65 ألف عقار.
وأكد التقرير أن المشكلة الأكبر هى أن أغلب هذه الأبراج معرضة للانهيار بعد أشهر قليلة لعدم مطابقتها شروط البناء الهندسية، خصوصا فى مدينة الخصوص وأطراف مدينة بنها، وعلى جانبى الطريق الدائرى الذى تحول إلى غابة أسمنتية.. كما تبين وجود 149 عقارا آيلا للسقوط ببنها، و125 بقليوب و137 بحى شرق شبرا الخيمة، و104 بحى غرب و97 بشبين القناطر، رغم وجود سكان بداخلها وهو ما يمثل خطورة بالغة.
من جانبه، حذر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية المواطنين من التعامل بالبيع أو الشراء على الوحدات السكنية بالأبراج المخالفة التى أقيمت بدون تراخيص من السلطات المختصة لأن الكثير منها يفتقد شروط السلامة والأمان، وأقيمت بدون دراسات هندسية متخصصة، فضلا عن أن هناك قرارات إزالة لبعضها.