الإصلاح والنهضة: تحالفنا مع مصر القوية وننسق مع الوسط على "الفردى"
أكد هشام مصطفى عبد العزيز، رئيس حزب "الإصلاح والنهضة"، أن الحزب سيخوض انتخابات مجلس النواب القادمة فى تحالف انتخابى مع حزب "مصر القوية" فقط، مشيراً إلى أن الحزب سينسق مع حزب الوسط فى بعض الدوائر فى محافظة الإسكندرية، ولن يرشح أحدا أمام مرشحى الفردى التابعين لحزب الوسط فى الانتخابات القادمة.
وقال "عبد العزيز"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن رؤية حزبه كانت تتلخص فى تشكيل تحالف يضم كافة الأحزاب الوسطية فى مصر، لافتاً إلى أن هناك خلافات على قيادة التحالف بين حزبى "مصر القوية" و"الوسط"، هو ما تسبب فى عدم اكتمال الشكل النهائى لتحالف الأحزاب الوسطية، مضيفاً: "حزب مصر القوية أكد أنهم يملكون حملة لمرشح رئاسى سابق ولديهم قطاعات كبيرة من المصريين كانوا ضمن حملة الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، فيما رأى حزب الوسط أن لديه أعضاء سابقين فى مجلس الشعب وأعضاء حاليين فى مجلس الشورى ووزير سابق".
وأشار رئيس حزب "الإصلاح والنهضة"، إلى أنه من المتوقع أن يتم إعلان عن الشكل النهائى للتحالف الانتخابى الخاص بالأحزاب الوسطية خلال أيام، والإعلان عن كافة المرشحين.