ضبط 1245 لتر بنزين قبل تهريبهم وبيعهم بالسوق السوداء بالشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة القنايات من ضبط كل من أشرف المعداوي 25 عاما، سائق، ومحمود ياسين أحمد محمد، 23 عاما، عامل، ومقيمان بالقنايات، حال استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية "تروسيكل"، قيادة الأول، وبحوزتهما 1245 لتر بنزين 80.
وبمواجهتهما قرر الأول ملكيته للدراجة البخارية، وقيامه بنقل المضبوطات لحساب الثاني، واعترف الثاني بملكيته للمواد البترولية المضبوطة بقصد بيعها بالسوق السوداء.
وتم التحفظ على الدراجة البخارية وحمولتها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 432 لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة.