نشطاء أقباط ينظمون وقفة بالكاتدرائية المرقسية لرفض تدخل الكنيسة في السياسة
قرر بعض النشطاء الأقباط تنظيم وقفة في الخامسة من مساء الغدا بالكاتدرئية المرقسية بالعباسية؛ للمطالبة بعدم تدخل الكنيسة في السياسة.
وتحت عنوان "لا لتدخل الكنيسة في السياسة"، تأتي الوقفة اعتراضا على تصريح البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك القرازة المرقسية، الذي قال فيه إن العصيان المدني مرفوض ويجب إعطاء ولي الأمر فرصة، على اعتبار أن هذا مغاير لموقفه السابق بأن الكنيسة لن تتدخل في السياسة مطلقا.
وأكد النشطاء الأقباط، في بيان لهم، أن البابا عقب رسامته مباشرة بطريركا للكرازة المرقسية بتأكيد أن الكنيسة لن تتدخل مطلقا في ما يتعلق بالأمور السياسية، وهو ما أسعد الكثير من النشطاء الأقباط، الذين شعروا أن هذه بداية لحقبة جديدة من الحياة الروحية المستقلة عن السياسة.
وأوضح البيان أن الباب ظهر بعد ذلك بتصريح أذهل الجميع، أكد فيه أن "العصيان المدني مرفوض، ويجب إعطاء ولي الأمر فرصة"، لذلك قرر النشطاء الأقباط تنظيم الوقفة لرفض القرار وحث البابا على الوفاء بوعوده.
جدير بالذرك أن الوقفة تأتي قبل موعد عظة البابا الأسبوعية داخل الكاتدرائية، التي يحضرها آلاف الأقباط منذ بدئها في نهاية الشهر الماضي.