دجلة يحقق النقاط الثلاث بالدورى على حساب الجونة
تغلب فريق وادي دجلة، على مضيفه الجونة، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، فى المباراة التى جمعت بينهما عصر اليوم على ملعب الجونة بالغردقة، ضمن لقاءات الجولة الرابعة بالدوري.
تقدم للجونة محمد عاشور الأدهم فى الدقيقة 32 من الشوط الأول، وسجل لدجلة عبد الفتاح الأغا هدفى التعادل والتعزيز، فى الدقيقة 45 من الشوط الأول و47 من زمن الشوط الثانى واللقاء، وتعادل للجونة معتز محروس في الدقيقة 62، وأحز هدف الفوز لدجلة عمرو مرعى فى الدقية 90.
شهدت المباراة طرد مصطفى فؤاد مدافع الجونة.