قائد الجيش الثاني لأهالي الإسماعيلية: لا تقسوا في معاملة ضباط "الداخلية"
عقد اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، لقاءً وديا مع رؤوس العائلات ورموز العمل المحلي بمحافظة الإسماعيلية، في معسكر القرش، لبحث مشاكل أهالي المحافظة.
وبدأ قائد الجيش حديثه داعيا الله أن يحفظ مصر، مؤكدا أن مصر ستعبر الفترة الراهنة بدعم أهلها، مشيرا إلى أن تواجد القوات المسلحة في الحياة المدنية لحماية الممتلكات العامة والخاصة بعد ثورة يناير، مسألة طارئة ومؤقتة، متمنيا أن يعود الجيش لثكناته للتركيز على عمله الرئيسي وهو حماية الحدود والأمن الوطني.
وطالب وصفي الأهالي بألا يقسوا في معاملة ضباط وزارة الداخلية، لأنهم أبناء الوطن في المقام الأول، وأن الشعب المصري هو كلمة السر في عودة الهدوء إلى البلاد.
ومن جانبهم، طالب أهالي القنطرة شرق، بحل أزمة توقف العمل بمعدية القنطرة شرق، وإغلاق كوبري السلام يوميا لساعات بما يعوق حركة السير والتنقل، ووعد قائد الجيش بمناقشة المطالب مع الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس.