السفير الهندي: علاقاتنا مع مصر عميقة.. واستثماراتنا توفر 35 ألف فرصة عمل
أكد السفير الهندي بالقاهرة نفاديب سوري على عمق العلاقات الهندية - المصرية على مدار التاريخ، مؤكدا أن بلاده كانت من طليعة الدول التي أيدت ثورة 25 يناير ودعمت مصر خلال تلك الفترة.
جاء ذلك خلال مشاركة السفير الهندي واللواء عادل لبيب محافظ قنا في افتتاح فعاليات أيام الثقافة الهندية، والتي تقام في جامعة جنوب الوادي، خلال الفترة من 18 حتى 20 فبراير الجاري.
وقال "إن الاستثمارات الهندية في مصر توفر 35 ألف فرصة عمل للشباب"، مشيرا إلى أن هناك تعاونا بين الدولتين في مجال التعليم والعلاج عن بعد.
من جانبه، أكد محافظ قنا أن مصر والهند كانتا العمود الفقري الذي قامت عليه منظمة دول عدم الانحياز ، ووقفا سويا ضد التمييز العنصري ونهب ثروات الشعوب، منوها بأن العلاقات الرسمية تؤكد انعكاسا للثقافة المشتركة بين البلدين.
وقال "إنه ناقش مع السفير الهندي أوجه التعاون المشترك بين البلدين في كافة المجالات، حيث تتميز محافظة قنا بثرواتها المعدنية والطاقة البشرية التي تخدم مناخ الاستثمار بين البلدين.