استخدمي "صودا الخبز" في الطهي والعناية بجمال بشرتك
بيكربونات الصودا أو "صودا الخبز" كما يعرفها كثيرين، لا تستخدم في أغراض الطهي والتخمير فقط، حيث أكد خبراء التجميل على استخدام صودا الخبز للعناية بالبشرة وجمالها، ونقدم لكي سيدتي 7 فوائد لصودا الخبز، وطرق الاستفادة منها للحصول على بشرة مشرقة وجسم رطب ناعم.
1- غسول للوجه: يمكن استخدام صودا الخبز كغسول للوجه، عن طريق الجمع بين 2 ملعقة صغيرة صودا الخبز، ملعقة صغيرة ماء دافئ،
وتقلب جيدا لعمل عجين، ثم يوضع هذا الخليط على الوجه مع تحريكه بلطف في شكل دائري لمدة 5 دقائق، ثم يشطف الوجه بماء دافئ ويجفف.
2- صودا الخبز كمقشر: يشير خبراء التجميل إلى أن صودا الخبز وحدها يمكن أن تستخدم كمقشر للوجه، من خلال تدليك الوجه بها في حركة دائرية، كما يمكن إضافة لها ملعقة صغيرة من منظف، أو أن تخلط ملعقة كبيرة صودا الخبز مع ملعقة كبيرة ماء و2 ملعقة صغيرة دقيق الشوفان، وتخلط جيدا معا وتفرك على الوجه بلطف، لتقشير ونظافة أعمق.
3- تنظيف القدم: قد تكون القدم أخر مكان نفكر به خاصة مع استخدام صودا الخبز للعناية بالبشرة، إلا أن القدم تحتاج إلى عناية واهتمام لايقل عن الوجه، وتساعد صودا الخبز في استرخاء القدم من خلال نقعها في ماء دافئ مخلوط بصودا الخبز، فهي تعمل على تنفس القدم والأظافر، وتنعم بشرة القدم، وللعناية بالقدم من خلال الصودا الكاوية يمكنك مزج ½ كوب صودا الخبز في 4 لتر ماء، وتنقع فيه القدم لمدة نصف ساعة، وبعدها يضاف كريم مرطب للقدم، وستحصلين على قدم رائعة ذو بشرة ناعمة.
4- التخلص من المواد الضارة بالجسم: يمكن لصودا الخبز أن تخلص الجسم من المواد الضارة والسمية، فمن خلال حمام رائع مستخدمة صودا الخبز يمكنك مساعدة جسمك للتخلص من السموم والجلد الزائد، وستفيد جسمك لما بها من معادن مغذية، ويفضل هذا الحمام في المساء لما ستشعرين به من استرخاء بعده، فقومي بمزج 1-2 كوب صودا الخبز مع 2 كوب ملح إنجليزي، وضعيهم في الماء، واجلسي فيها لمدة نصف ساعة، وستشعرين بعدها أن جسمك يتنفس وتفتحت مسامه، وأصبح أكثر نعومة.
5- علاج حروق الشمس: إذا كان وجهك يعاني من حروق والتهابات التعرض لأشعة الشمس، يمكنك الاستفادة من صودا الخبز في علاجها، من خلال كمادات باردة، عن طريق نقع قطعة قماش في مزيج من صودا الخبز والماء، أو أخذ حمام دافئ من خلال إضافة ½ كوب من الصودا إلى الماء، وستعمل على تخفيف الحروق والالتهابات، والتخلص من حكة البشرة المزعجة.
6- العناية بالأظافر: فاستخدام صودا الخبز لم يقتصر على العناية بالبشرة والجسم فقط، حيث يمكنك استخدامها في الاهتمام بأظافرك أيضا، فهي تعمل على نظافة الأظافر والتخلص من الفطريات الموجودة بها، ولتنظيف أظافرك يمكنك وضع بعض من صودا الخبز على فرشاة الأظافر وفركها بها جيدا، وإذا كنت تعانين من فطريات الأظافر يمكنك عمل عجينة من ملعقة كبيرة صودا الخبز مع ملعقة صغيرة ماء، وتضعيها حول الظفر المصاب بالفطريات، وتتركيها لمدة 10 دقائق، وكرري ذلك مرتين يوميا حتى تختفي الفطريات.
7- علاج حب الشباب: إذا كنتِ تعانين من مشاكل حب الشباب، فيمكنك استخدام صودا الخبز كقناع للوجه، فبعد غسل الوجه، امزجي بضع قطرات من صودا الخبز مع الماء الدافئ، حتى يكون لديك عجينة وضعيها على كل أنحاء الوجه لمدة 5-10 دقائق، ثم تشطف بالماء الدافئ، فصودا الخبز لا تقوم بتنظيف وتنعيم البشرة فقط إنما تساعد في إزالة الرؤوس السوداء أيضا.