وزير التعليم ينفى إلغاء التربية الموسيقية.. ويؤكد: الانشطة المدرسية جزء من المنهج التربوي
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تؤمن بالتربية الشاملة على المستوي المعرفي والوجداني والمهاري، مشيراً الى أن الأنشطة المدرسية «الرياضية والفنية والموسيقية والصحفية والكشفية وغيرها» جزء لا يتجزأ من المنهج التربوي والتعليمي بل هي أهم عوامل الجذب للمدرسة.
وأشار الوزير، إلى أن التربية الموسيقية جزء أصيل من التربية الوجدانية والمهارية ومكون أساسي من مكونات الشخصية الإنسانية، وأضاف أن الوزارة  تسعى إلى استعادة تاريخها العريق بالمدارس المصرية حين كان لها حجرات خاصة بها ومعلمون متخصصون قدموا لمصر جيل المبدعين والعمالقة في الفن والموسيقى، وأكد على حرص الوزارة بصورة دورية على تكريم الطلاب والطالبات المبدعين في المجالات والأنشطة المختلفة وفي المقدمة أصحاب المهارات في التربية الموسيقية والتربية الفنية.
وصرح غنيم، بأن الوزارة قد استقبلت عدداً غير قليل من فناني مصر المبدعين في مجال السينما والمسرح والغناء والموسيقى للإستفادة من خبراتهم في الإرتقاء بالنشاطات الفنية والموسيقية والمسرحية، فضلاً عن دعوتهم لزيارة المدارس كنماذج مصرية ناجحة ومبدعة.
وأضاف أن حرص الوزارة على بداية الطابور المدرسي الصباحي بالنشيد الوطني المصحوب بالعزف الموسيقى يعد إلتزاماً مدرسياً ثابتاً يؤجج المشاعر الوطنية ويرتقي بالذوق العام لأبنائنا الطلاب .
وشدد الوزير على تحري الدقة في نشر المعلومات وضرورة التواصل مع الوزارة لتدقيق الأخبار حفاظاً على المصداقية ومنعاً لإثارة البلبلة .