الرقص الحديث يغير الثوابت المنطقية بمسرح الجمهورية
بناء على طلب الجمهور قررت ادارة دار الاوبرا المصرية اعادة تقديم عرض اعمق مما يبدو على السطح لفرقة الرقص المسرحى الحديث يومين متتاليين في الثامنة مساء الثلاثاء، الاربعاء 26 ، 27 فبراير علي مسرح الجمهورية.
يقول مناضل عنتر المدير الفنى للفرقة، ومصمم ومخرج العرض انه حاول من خلال التصميمات الحركية المبتكرة والاضاءة والديكورات، تأكيد نسبية الثوابت المنطقية التى ترسخت فى العقل الانسانى وتعارفت عليها المجتمعات البشرية فكل ما في الكون نسبي بما فيه الزمن فالوقت على الأرض مثلاً ليس كنظيره فى الكواكب والمجرات الاخرى، وإذا كانت الحقائق التى يعتقد الجميع انها بديهيات غير قابلة للمراجعة قد تختلف باختلاف الزمان والمكان فإن قتل الناس بعضهم البعض من أجل  الرأي يصبح مزحة ضخمة لا تضحك أحد فاختلاف الافكار والرؤى وارد وطبيعى كاختلاف البشر انفسهم ولذلك يعزز العرض فكرة احترام أراء الآخرين وقبول الاختلاف الفكرى.
الجدير بالذكر، ان فرقة الرقص المسرحى الحديث تأسست عام 1993 وتعد الأولى من نوعها في العالم العربي، حصلت الفرقة على عدة جوائز منها جائزة أحسن عرض سينوغرافيا فى مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي كما مثلت مصر فى مهرجانات دولية متخصصة منها قرطاج الدولي بتونس، تشـانج مو «كوريا»،  بروج  «بلجيكا»، مهرجان الرقص المعاصر «كازابلانكا» ومهرجان الرباط الدولي «المغرب»، مهرجان ركلنج هاوزن «ألمانيا»، قامت الفرقة بجولات فنية في كل من إيطاليا والصين حيث قدمت عدد من العروض التى يضمها ريبرتواراتها ولاقت التقدير من نقاد المسرح والرقص في أهم الصحف والمجلات العالمية.
 