الشورى يوافق على تعديل قانون تنظيم الازهر
وافق مجلس الشورى في جلسته اليوم برئاسة الدكتور احمد فهمى  رئيس المجلس من حيث المبدأ على تقرير لجنة التعليم والبحث العلمى عن مشروع  قانون بتعديل بعض احكام القانون156 لسنة 2007 المعدل بالقانون 103 لسنة  1961 بشان اعادة تنظيم الازهر والهيئات التى يشملها
ويتناول التعديل تفعيل كادر المعلمين الخاص بالازهر الشريف ومعالجة اوجه القصور التى صاحبت القانون عند تطبيقه.
ويقضى التعديل باضافة ان يكون المعلم المساعد من خريجى  كليبات التربية او حاصلا على مؤهل عال تربوى مناسب بالاضافة الى اجازة  تاهيل تربوى على ان يستثنى منذ ذلك محفظو القران الكريم.
كما حذفت التعديلات شرط الامتحان واستبداله ببرنامج تنمية  مهنية واجازت تسوية حالة من يحصل على مؤهل عالة اثناء الخدمة بشرط استيفاء  المتطلبات التى تحددها الاكاديمية المهنية للمعلمين.
وتم بمقتضى التعديلات تخفيض المدة البينية للترقية الى عام واحد لحاصل على الماجستير وعامين للحاصل على الدكتوراة ومنحت التعديلات الحق لشيخ الازهر الامر باجراء التحقيق مع  اى من شاغلى الوظائف المنصوص عليها فى هذا القانون اذا اعطى دروسا خصوصية  او ارتكب اى مخالفة تاديبية.
وقال الدكتور عصام العريان لايخفى على احد المكانة العظيمة  التى يمثلها الازهر في قلوب كل المسلمين ومن هنا اثناء اعداد الدستور اعطيت  لاول مرة للازهر هذه المكانة وانه هيئة مستقلة وشيخه غير قابل للعزل  والدولة تكفل له اداء دوره الذى لايقتصر على التعليم ولكن نشر رسالة  الاسلام في كافة انحاء العالم وانا اوفق على مشروع  القانون لانه يحقق  العدل لمعلمى الازهرواقرانهم في وزارة التربية والتعليم.
وقال عبد المنعم التونسى ممثل حزب غد الثورة إن التعديل  يعالج اوجه القصور ويحقق بصدق العدل والمساواة فيما يخص كادر معلمى الازهر  بينما أكد محمد الصغير ممثل حزب البناء والتنمية إن مشروع القانون هذا يعد  نتاج ثمرة ثورة 25 يناير برد الحق لاصحابه.
ووجه النائب الدكتورنصر فريد واصل الشكر للمجلس على موافقته  على هذا المشروع مؤكدا ان المساواة التي تتم الان بين معلمى الازهر  والتربية والتعليم جاءت متاخرة موضحا ان مكانة الازهر جمعت بين علوم الدين  والدنيا وكان من الاولى ان تنظر الدولة وقت إقرار كادر المعلمين في التربية  والتعليم في كادر معلمى الازهر كما كانت الدولة  تفرق بين خريجى الثانوية  الازهرية والثانوية العامة في الالتحاق بكلية الشرطة  واعلن الدكتور احمد  فهمى ان المجلس سوف يناقش مواد مشروع القانون فى جلساته القادمة.
 