ميركل تريد إعطاء زخما لمحادثات انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي
قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم السبت إنها متشككة من مساعي تركيا للانضمام إلى الاتحاد الأوروبي ولكنها تفضل بدء مناقشات في مجال سياسي أو «فصل» جديد مع أنقرة لإعطاء زخم جديد للعمليةـ ومن المقرر أن تتوجه ميركل إلى أنقرة غدا الأحد في زيارة تستمر يومين.
جاءت تصريحات المستشارة الألمانية في رسالتها التلفزيونية الأسبوعية التقليدية بعدما قال الرئيس الفرنسي الاشتراكي فرانسوا أولوند الأسبوع الماضي إنه مستعد لتدشين المحادثات مع تركيا حول الفصل الخاص بمساعدة مناطق الاتحاد الأوروبي.
وقالت ميركل «أعتقد أن أمامنا شوطا طويلا من التفاوض. ورغم أنني أشعر بارتياب الا انني اؤيد استمرار المناقشات بشأن العضوية. نخوضها (المناقشات) على أساس أن نتيجتها غير محددة»، وأضافت «في الآونة الأخيرة تعثرت المفاوضات إلى حد ما وأفضل فتح فصل جديد للتقدم إلى الأمام».
وتوقفت مفاوضات انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي التي أطلقت في عام 2005 بسبب خلاف شديد حول جزيرة قبرص المقسمة والعضو في الاتحاد ومعارضة باريس وبرلين.