اجتماع تشاوري بين وزارة التربية والتعليم والمؤسسات الصحفية القومية والمطابع الأميرية
بناءا على طلب رؤساء مجالس إدارات المؤسسات الصحفية القومية والمطابع الأميرية التفاهم والتشاور مع وزارة التربية والتعليم حول المناقصة العامة لطباعة الكتب الدراسية للعام 2013/2014، كلف الدكتور إبراهيم غنيم المهندس عدلي القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم بالاجتماع مع ممدوح الولي رئيس مجلس إدارة الأهرام ونقيب الصحفيين، محمد نجم أمين عام المجلس الأعلى للصحافة، وكمال محجوب رئيس مجلس إدارة دار المعارف ومجلة أكتوبر، وعبد الصادق الشوربجي رئيس مجلس إدارة روزاليوسف، وسعد حمدان حسين رئيس مجلس إدارة المطابع الأميرية، والسيد هلال رئيس مجلس إدارة الشركة القومية للتوزيع.
حضر اللقاء أحمد المصري رئيس قطاع الكتب .
تم خلال اللقاء الإتفاق على تحويل المستحقات المالية السابقة للمطابع والمؤسسات الصحفية الى بند التأمين الخاص بالمناقصة العامة للكتب .
كما تم الإتفاق على أن تكون مدة التوريد 175 يوماً من تاريخ أمر الطباعة، وليس من تاريخ ترسية المناقصة .