وقفة إحتجاجية أمام السفارة الصهيونية للتضامن مع الأسرى الفلسطنيين
تحت شعار  «إضرابهم حق وتضامننا واجب»، نظمت مجموعة من النشطاء المستقلين وقفة إحتجاجية صامتة أمام مقر السفارة الإسرائيلية ظهر السبت تضامنا مع الأسرى الفلسطنيين المضربين عن الطعام داخل سجون الإحتلال الإسرائيلى .
ورفع المشاركون لافتات تطالب بالحرية للأسرى كما تطالب النظام المصرى بالتدخل السياسى من أجل الإفراج عنهم , ومن العبارات المرفوعة على اللافتات : «جائعون من أجل الحرية ..تامر العيساوى وأيمن الشراوى» و«سفارة الصهاينة مكانها متغيرش..حكومتنا ضحكت علينا» و«السيد الرئيس المختار أمير المؤمنين المنتظر المخطوف من زمن الصحابة ممكن بعد إذن معاليك تكلم صديقك الوفى عن تامر االعيساوى وايمن الشراوى إعتبرهم من أهلك وعشيرتك»، رافعين صور الأسرى ورسوم كاريكاتيرية للتضامن معهم وتأكيد حقهم فى الإضراب والحرية.
الداعية للوقفة على موقع التواصل الإجتماعى «فيسبوك» الاء سنان، قالت إن هدف الوقفة الضغط على الحكومة المصرية لكى تلعب دورا فى الضغط على الحكومة الإسرائيلية للإفراج عن الأسرى، حيث أن الإفراج عنهم كان جزءا من صفقة شاليط إلا أن الإحتلال قام بإلقاء القبض عليهم مرة أخرى دون توجيه إتهامات، معتبرة ذلك نقضا للصفقة وواصفة الموقف المصرى تجاه الأمر بـ«المتخازل» الذى يصل إلى حد الاشتراك فى هذه الجريمة مطالبة بدور مصرى بنفس الأداء الذى لعبه فى الإفراج عن الجندى الأسرائيلى المختطف.
وأكدت خلال مشاركتها فى الوقفة إنها وجميع المشاركين فى الوقفة لا ينتمون لأى  أحزاب أو تيارات سياسية مضيفة إن القضية لا تحتاج إلى سياسيينللتضامن معها والشعور بها ولكن تحتاج إلى أدميين، مشيرة الى ان الوقفة بداية لسلسة فعاليات من اجل التضامن مع الاسرى .