الجيش الإسرائيلى يكثف من التواجد على الحدود بعد معركة نارية مع مهربين بسيناء
شهدت الحدود المصرية الاسرائيلية اجراءات مشددة من قبل القوات  الاسرائيلية منذ مساء الجمعة، بعد تبادل اطلاق النار مع مهربين بوسط سيناء  دون وقوع اصابات .
 
وأكد شهود عيان أن الحدود شهدت استنفاراً أمنياً اسرائيلياً غير مسبوق  بعد قيام عدد من المهربين، أثناء أحد عمليات التهريب ، باطلاق النار مع  الجيش الاسرائيلى.
 
وفرضت قوات الجيش الاسرائيلى على اثرها تشديدات أمنية تحسبًا لقيام  المهربين بأى عمليات تهريب أو اطلاق للنار على القوات الاسرائيلية.