اهالى بورسعيد يغلقون مداخل المحافظة من جميع منافذها
تضامن الطلاب بمدرسة الافرنتيه التابعه لهيئة قناة السويس مع دعوات العصيان المدنى وقرروا مغادرة المدرسة، كما خرج ما يقرب من الف عامل من الترسانة البحرية ببورفؤاد الى مرسى المعديات متجهين الى مبنى القبه التابع لهيئة قناة السويس ومنه الى باب 20 و 21 الجمركى،  محاولين اغلاق الطريق المقابل لهما ثم اتجهوا الى ميدان الشهداء مرورا بشارع محمد على  مرددين هتافات تطالب برحيل رئيس الجمهورية ومندده بممارسات جماعة الاخوان المسلمين، كما طالبوا بتنفيذ المطالب المشروعه للعصيان المدنى .
وكان عدد من اهالى بورسعيد قد قاموا باغلاق مداخل محافظة بورسعيد من جميع منافذها، كما منعوا سيارات نقل العاملين بالمنطقة العامة للاستثمار ببورسعيد من الدخول مما اضطر العاملين الى الوصول الى المصانع التى يعملون بها متاخيرن حوالى الساعه عن ميعاد وردياتهم الصباحية نظرا لوصولهم مشيا على الاقدام لمسافة 700 متر .
ومن جهة اخرى قام عدد من المواطنين  بشارع محمد على صوان يرمز الى وزارة الداخلية لدولة بورسعيد، و قاموا بفحص بطاقات المارة ورخص السيارات للتاكد من هويات المارة واذا كانوا من بورسعيد او من خارجها، كما تلقى بلاغات ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بتهمة  بقتل المتظاهرين.
و وضع المواطنون لافتة بالمطلوب القبض عليهم تضم اسماء قيادات حزب الحرية والعدالة ببورسعيد ومنهم الدكتور اكرم الشاعر البرلمانى  السابق  والمهندس جمال هيبىة  عضو مجلس الشورى  محمد زكريا  رئيس الحرية والعدالة ببورسعيد ، ووضع فى الحجز  اسماء  الدكتور محمد بديع مرشد جماعة الاخوان    والدكتور محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة  والدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة وعصام سلطان من حزب الوسط
وعلى الجانب الثانى قام الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس بزيارة الى  مبنى ادارة التحركات ببورسعيد  لتفقد سير العمل بالمجرى الملاحي و الوقف  على تأمين القناة حيث تحاور مع العاملين و يشد من اذرهم وحثهم على الحفاظ  على المصلحه العليا للدولة واكد العمال على حرصهم الشديد على عدم تاثر حركة  مرور قوافل السفن  بما تشهده بورسعيد من احداث.