«التعليم» تنجح فى إفشال مقاطعة المطابع لمناقصة طباعة الكتاب المدرسى
تنظم وزارة التربية والتعليم غدا الأحد المناقصة العامة لطباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013/2014، حيث أكد المهندس عدلى القزاز «مستشار وزير التربية والتعليم لتطوير التعليم»  لـ«التحرير» ان عدد المطابع التى تقدمت للمناقصة بلغت فى يوم وليلة الى 135 مطبعة، وقاموا بتسديد قيمة التأمين الخاصة بالمناقصة، مؤكدا ان مطابع الاميرية سددت مليون و800 الف قيمة للتامين لانها دخلت المناقصة على كافة انواع طباعة الكتب، قائلا «اصحاب المطابع لعبوا جيم خاسرة مع بعضهم، وجميعهم تقدموا للمناقصة وسددوا التأمين»، وتابع: الجميع تقدم للمناقصة لانهم سيخسرون بدون الوزارة، ولكن الوزارة لا تخسر بدونهم لان يوجد البديل لهم، مستطردا، هذة مناقصة بمليار وربع كيف اجريها طبقا لممارسة محدودة يشوبها الفساد، وبالتالى من يهاجم تلك المناقصة العامة فهو من اصحاب المصالح والمستفيدين من وراء اجراء الممارسة .
«القزاز» أكد ان اوراق القضية المرفوعة ضد الوزارة لوقف اجراء المناقصة ماهى إلا قضية خاسرة ليس بها حجة يستند فيها لبطلانها.
محمد السروجى، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم قال لـ«التحرير» ان المناقصة تعد قانونية بنسبة 100%، وما يطالب به اصحاب المطابع من اجراء ممارسة محدودة هو امر غير قانونى يشوبه الفساد، قائلا «نحن مع مصلحة الوزارة فقط وما اتخذناه من اجراءات قانونية لاجراء المناقصة العامة يتيح الفرصة للجميع ويحقق العدالة والشفافية، ويعطى للوزارة كتاب بمواصفات عالية وبتكلفة اقل وهذة هى مصلحة الوزارة ولا شأن بأى حال أخر».
وعن تهديد اصحاب المطابع الخاصة بالاعتصام المفتوح للمطابع أمام الوزارة، عقب السروجى قائلا «أية المشكلة يعملوا اعتصام، ما مصر كلها بتعمل اعتصامات واحتجاجات»، وتابع «هذا شىء يخصهم ولا يخصنا كوزارة فى شىء، واصحاب المطابع هم مسئولون عن تصرفاتهم»، مكملا ولكل حدث حديث، ولكن الاعتصامات والاحتجاجات عادة تنظم للمطالبة بالحقوق، وفى هذا الشان لايوجد لأحد منهم حق عند الوزارة، ولم نعتدى على حق احد منهم، بل نمارس حقوقنا لمصلحة الوزارة فقط، ولكن ما يتعارض مع مصلحتهم هذا أمر يخصهم.
من جهته، قال احمد المصرى رئيس قطاع الكتب، ان المناقصة تجرى اليوم، وان القطاع يفتح باب التقدم وسداد قيمة التأمين امام المطابع حتى الثانية عشر من ظهر غدا الاحد، موضحا ان 80% من المطابع المتقدمة سددت قيمة التأمين،لافتا الى ان مطابع المؤسسات الصحفية كالاخبار، والاهرام، والجمهورية ورزا اليوسف ستسلم غدا مظاريفها للتقدم فى المناقص، مؤكدا على عدم مقاطعتهم للمناقصة ،فيما نفى اجراء الوزارة اية مفاوضات مع غرفة الطباعة للتراجع عن موقفها بالمقاطعة، قائلا «هذا كلام مرسل».
فيما أكدت مصادر مطلعة بوزارة التربية والتعليم لـ«التحرير» ان محاولات الوزارة نجحت فى التأثير على غرفة الطباعة واصحاب المطابع فى التراجع عن قرارهم بمقاطعة الدخول فى  المناقصة العامة لطباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013/2014.
خالد عبده «رئيس غرفة الطباعة»، كشف لـ«التحرير» ان الغرفة ستقرر بالتنسيق مع أصحاب المطابع المقررين للمقاطعة والبالغ عددهم 90 مطبعة خاصة وحكومية ومؤسسات صحفية الدخول فى المناقصة العامة لطباعة الكتب المدرسية، ولكن بحد أدنى لسعر طباعة الصفحة 25 مليم بدلا من 30 مليم، مرجعا سبب تراجعهم عن قرار المقاطعة وخوض المناقصة بانها خدمة للوطن وتماشيا مع سياسة الدولة، نافيا وجود اى تأثيرات على غرفة الطباعة من قبل وزير التعليم او رئاسة الوزراء فى التراجع عن قرار المقاطعة .
«عبده»، اوضح ان كراسات الشروط التى سلمتها المطابع الخاصة والحكومية والمؤسسات الصحفية استردوها من الغرفة تمهيدا للمشاركة فى المناقصة العامة .