بالفيديو .. أبو إسلام يخلع الجذمة على الهواء ويصنع مراكب ورق .. ثم ترك الاستوديو على الهواء
رفض أبو إسلام، الرد على اتهامات أحمد دومة له ولمشايخ الفضائيات بالجهل وتحريف القرآن والسنة، وفهم الدين بشكل خاطئ وتعريض الدين الإسلامي للخطر. بسبب فتاوى القتل، وضحك أبو إسلام ساخرا، وقام بصنع مركب ورق أثناء وجوده في الاستوديو.
وقال للإبراشي: أنت معندكش كلام محترم يتقال يا أستاذ وائل.. فرد الإبراشي قائلا: الإسلام لم يعلمك ذلك.. ورد الدكتور عبدالله النجار  قائلا: من فضلك احترم ما يقال، وعليك أن ترد الحجة بالحجة بدلا من السخرية بهذا الشكل،.
وفجأة ودون مقدمات خلع أبو إسلام حذاءه ووضعه فى وجه الحضور فى الستوديو ثم غادر الهواء ولم يكمل الحلقة.
 