بالفيديو.. أم الجندي للطب الشرعي: اتقوا الله
قالت أم الشهيد محمد الجندي في حوار خاص علي برنامج «هنا القاهرة» علي قناة« القاهرة والناس» إن «الشمس إما تطلع حد بيقولها طلعت ليه،والليل إما يجي حد يقوله دخلت ليه»، مؤكدة أن  مقتل ابني وعذابه كما« الشمس»وكذبهم وضلالهم كما «الليل»، وأكدت أم الجندي أن ابنها  كان عاملهم إزعاج وكان يريدون قتله.
وقالت أم الجندي  للطب الشرعي: « اتقوا الله ماذا ستقولون لله»، مؤكدة أن جميع أطباء  المخ والأعصاب في العناية المركزة قالوا لها أن «ابنها اتعرض لضرب ممنهج»
واندهشت أم الجندي من تقرير الطب الشرعي، وتساءلت عن كيفية أن تكون  الخياطة في الرأس وورم رجله ويده ووجهه وآثارالخنق.
                                                               