دورتموند يعود من اوكرانيا بتعادل ثمين امام شاختار ويقترب من التأهل لربع النهائي
تعادل بروسيا دورتموند بطل المانيا مع مضيفه شاختار دونيتسك الاوكراني بهدفين لكل منهما في مباراة الذهاب في دور الستة عشر بدوري أبطال اوروبا ليقطع بطل المانيا شوطا كبيرا في التاهل لربع النهائي ويكفيه التعادل بدون اهداف او التعادل بهدف لكل منهما او الفوز باي نتيجة.
وكان شاختار الباديء بالتسجيل عن طريق داريو سيرنا في الدقيقة 31 قبل ان يدرك روبرت ليفاندوفسكي التعادل لدورتموند في الدقيقة 41 لينتهي الشوط الاول التعادل بهدف لكل منهما.
وفي الشوط الثاني تقدم شاختار مرة اخرى عن طريق دوجلاس كوستا في الدقيقة 68  ولكن رفض دورتموند ان يخرج مهزوما بعد نجاحه في التعادل مرة اخرى عن طريق ماتياس هاملز قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق.