مانشيستر يجبر الريال على التعادل بسنتياجو برنابيو.. وكريستيانو يرفض الاحتفال بهدفه
نجح فريق مان يونايتد في فرض التعادل على ريال مدريد خلال مباراة ذهاب دور الـ 16 من دوري ابطال اوروبا بعد ان تعادلا بهدف لكل منهما في المباراة التي اقيمت بينهما على ملعب سانتياجو برنابيو بالعاصمة الاسبانية مدريد و يكفي الشياطين الحمر التعادل السلبي او الفوز باي نتيجة للتاهل لربع النهائي اما الريال فليس امامه سوى الفوز او التعادل باي نتيجة ايجابية بخلاف هدف لكل منهما  في مباراة العودة بين الفريقين يوم 5 مارس المقبل
وكان يونايتد الباديء بالتسجيل عن داني ويلبيك لمانشستر في الدقيقة 20، وتعادل كريستيانو رونالدو لريال مدريد في الدقيقة 30
وتألق دافيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد في الحفاظ على شباكه أمام محاولات ريال مدريد.
جاءت بداية المباراة هجومية من الريال وكاد كوينتروا ان يحرز هدف التقدم في الدقيقة الخامسة عندما ارتدت كرته في القائم الايسر بينما اعتمد مانشستر يونايتد على الهجمات المرتدة السريعة بقيادة روبن فان بيرسي وواين روني وأمامهم ويلبك وعلى غير المتوقع نجح ويلبك من احراز الهدف الاول لمان يونايتد من كرة عرضية حولها براسه داخل مرمى الريال وادرك رونالدو التعادل في الدقيقة 30 من عرضية دي ماريا لينتهي الشوط الاول بالتعادل الايجابي
وفي الشوط الثاني لم يتغير الوضع هجوم متواصل من الريال وتراجع دفاعي لمان يونايتد مع الاعتماد على الهجمات المرتدة وشهدت المباراة تالق الحارس دي خيا عن طريق  محاولات فابيو كواينتروا و رونالدو وسامي خضيره  وكاد روبن فان بيرسي يحرز التقدم ليونايتد ولكن كرته ارتدت من العارضة  واضاع كاريك فرصة محققة انقذها الونسو من على خط المرمى .
واستمرت محاولات الفريقين في الدقائق الأخيرة ولكن دون جدوى لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي بهدف لكل منهما.
جدير بالذكر ان رونالدو رفض الاحتفال بعد احرازه هدف التعادل فى مرمى فريقه السابق مانشيستر يونايتد.