نيويورك تايمز: أوباما زاد فى خطبته من الغموض بشأن مستقبل سوريا
رأت صحيفة 
«نيويورك تايمز» الأمريكية أنه بعد 
تغاضيه عن مستشارين كبار دفعوا من أجل تسليح المعارضة فى سوريا، بدأ الرئيس 
الأمريكى باراك أوباما يخفف من التوقعات بالنسبة للتغيير فى البلد الذى مزقته 
الحرب فى خطاب حالة الاتحاد.
وذكرت الصحيفة - فى سياق تعليق على الخطاب بثته اليوم الخميس على موقعها 
الإلكترونى - إلى أن أوباما قال «سنواصل الضغط على النظام السورى الذى قتل شعبه 
وندعم قادة المعارضة الذين يحترمون حقوق كل سورى»، دون أنه يشر إلى توقعات بشأن 
المصير الذى قد يقود ذلك الدعم إليه.
ولفتت الصحيفة إلى أنه قبل عام وفى خطاب 2012، أعرب أوباما عن الثقة بأن نهاية نظام الرئيس السورى بشار الأسد قريبة حيث نوه إلى أن العقيد معمر القذافى أطاحت به ثورة شعبية قائلا «وفى سوريا، ليس لدى شك بأن نظام الأسد سيكتشف قريبا أن قوى التغيير لا يمكن أن تعود عن طريقها وأنه لا يمكن للكرامة الإنسانية أن تنهزم».
وقالت الصحيفة إن التحول ربما يعكس تصميم الرئيس على الابتعاد عن التورط فى أكثر نزاعات الشرق الأوسط إثارة للفوضى وكذلك تقييم واقعى لقبضة الأسد المتشبثة بالسلطة.
وأوضحت الصحيفة أنه برغم تطرقه بشكل موجز إلى تحديات السياسة الخارجية من أفغانستان إلى القاعدة، فإن أوباما سعى بوضوح إلى التركيز على برنامجه الاقتصادى الداخلى.
وأشارت الصحيفة إلى أن تهديد العنف الذى أكد عليه لم يكن الإرهاب الدولى بل العنف بالبنادق فى الداخل.