عضو جهاز تنظيم الاتصالات: إغلاق خدمات جوجل مطلع الأسبوع القادم بما فيها محرك البحث وبلاي ستور
قال الدكتور عبد الرحمن الصاوي رئيس لجنه الصناعات بالجهاز القومي لتنظيم الاتصالات ، إن حجب  خدمات جوجل  سيتم خلال أيام قليله، وقد يبدأ من بداية الأسبوع القادم عقب انتهاء اللجنة المشكله من الجهاز من دراستها ! لافتا إلى إن قرار المحكمة صدر بإغلاق  يوتيوب  وليس حجب الموقع ، موضحا ان هذا الإغلاق سيكون من خلال السيرفر والذي سيتبعه إغلاق خدمات جوجل الآخرى مثل  بلاي ستور ، وويكيبديا ، ومحرك بحث جوجل ، أما الحجب فكان سيتم عن طريق الأي بي فقط للموقع.
وأضاف الصاوي للتحرير ، إن الحكم واجب النفاذ ومسودته بدون إعلان الشركة ، كما يمكن للشركة تقديم استشكال أو طعن بعد التنفيذ ، مؤكدا في الوقت ذاته إن تنفيذ مثل هذا القرار سيؤدي إلى انعدام الثقه في الاقتصاد المصري ، كما انه سيؤدي إلى هروب الاستثمارات من السوق لانعدام وجود شفافية ونحن في عرض أي مليم " بحسب قوله " .