انتظام حركة مترو الأنفاق بالخط الأول بعد انتهاء وقفة احتجاجية بمحطة جمال عبدالناصر
انتظمت حركة قطارات مترو الأنفاق بالخط الأول «حلوان – المرج» ، بعد أن انتهت الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين على شريط السكة بمحطة جمال عبد الناصر.
وقال المهندس عبد الله فوزي رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق – في تصريحات مساء اليوم الخميس – إن حركة قطارات مترو الأنفاق عادت إلى طبيعتها بعد أن انتهت الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين .
وأوضح فوزي أن المتظاهرين نزلوا إلى شريط السكة الحديد معترضين حركة القطارات وهو الأمر الذي أدى إلى تعطيل الخط الأول قرابة 15 دقيقة .