مدرس الزقازيق المسحول: المحافظ حاول إسكاتي بـ200 جنيه
 اتهم أحمد محمد قطب، مدرس بإدارة غرب الزقازيق التعليمية، أحد المعتصمين بديوان عام محافظة الشرقية احتجاجاً على قرار وزير التعليم بخصم الحوافز بنسبة 83%، مجموعة من المدرسين المنتمين لحزب الحرية والعدالة بالاعتداء عليه بالضرب المبرح، فى صالون مكتب المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، فى ساعة متأخرة من ليلة الأربعاء أمام أفراد الأمن من الداخلية والمتواجدين بكثافة داخل الديوان العام.
 وقال المدرس المضروب إنه كاد يتعرض للسحل وتجريده من ملابسه بعد قيام المعتدين عليه بجره من قدميه على بلاط الصالون بالدور الثالث بالديوان وسط استغاثته، لولا وصول عدد كبير من المتظاهرين خارج الديوان، الذين هددوا بإشعال النار بالديوان، وتمكنوا من إنقاذه بمساعدة أفراد الشرطة، بينما فر المنتميان إلى «الحرية والعدالة» من الباب الخلفى المواجه للمديرية المالية هرباً من وقوع اشتباكات.
 وقال «قطب» إن «محافظ الشرقية طلب مقابلتى صباح الخميس وفوجئت به يعطينى مبلغ 200 جنيه وقميصًا أبيض، وكان برفقته السكرتير العام، واستمع منى إلى ما حدث، وقال لى إن الديوان ليس مكاناً للاعتصامات عايز تعتصم بات فى الشارع، وخد دول وامشى بسرعة من هنا قبل الإخوان ما يضربوك بالجزمة، البلد لازم تستقر والمخصوم منك فلوس أخذتها بدون وجه حق». ما دفعنى إلى تحرير محضر فى محافظ الشرقية بملابسى الممزقة برقم 2506 لسنة 2013 قسم ثان الزقازيق.