التعليم تبث قناتى «زدنى» التعليمية.. وغنيم يوقع بروتوكولا مع وزير الاعلام الاحد
يبدو ان الطابع الدينى الذى يغلب على قيادات وزارة التربية والتعليم جعلها تقتبس من القرآن الكريم اسم قنواتها التعليمية الجديدة ،حيث استقرت وزارة التربية والتعليم على تسمية استقرت على تسمية القناة التعليمية الجديدة التى ستتولى الاشراف الكامل  بـ«زدنى» اقتباسا من قوله تعالى « وقل ربى زدنى علما » ، وذلك بدلا من قنوات النيل التعليمية والتى تم ايقاف بثها مؤخرا بسبب عدم تقديم خدمة متميزة للطلاب ، وذلك وفقا لما اكده مستشار وزير التربية والتعليم لتطوير المناهج والمسئول اداريا عن تلك القنوات المهندس عدلى القزاز .
حيث قال لـ« التحرير » ان الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم سيوقع بروتوكولا بعد غد- الاحد-  مع وزير الاعلام صلاح عبد المقصود ، لبث القناتين الجدد للوزارة منتصف الاسبوع المقبل ، على ان تتولى وزارة الاعلام الجانب الفنى فقط ، وتتولى وزارة التعليم الاشراف الادارى الكامل فى ادارة تلك القناتين .
القزاز اشار الى ان البروتوكول الذى سيوقع يتضمن بدء الوزارة فى الدعايا لقنواتها من خلال التليفزيون بدون مقابل مادى عقب توقيع البروتوكول فورا ، موضحا ان الوزارة قامت بتصميم تلك الدعاية من خلال مركز التطوير التكنولوجى ،كما استقرت الوزارة على «لوجو» القنوات التعليمية الجديدة والذى يماثل لوجو قناة الجزيرة ، والذى يصدر منه شعاعا ذهبيا.
مستشار الوزير اوضح ان القناتين سيتم بثهم عبر القنوات الفضائية بالتعاون مع التليفزيون المصرى ،على ان تكون منافسا لتلك القنوات الفضائية الاخرى ، مؤكدا على ان قناتى التعليم لم تكن قناة تجارية ، مشيرا الى ان خطة العمل داخل هذة القنوات لا تقتصر فقط فى بث المناهج وشرحها ومراجعات الامتحانات فقط ،بل سيتم اذاعة برامج ترفيهية للطلاب والانشطة المدرسية والثقافية والندوات الثقافية التى تتم داخل المدارس ، اضافة الى تخصيص جزء من عملية البث فى طرح اللقاءات الاسبوعية بين اولياء الامور والمديريات والادارات التعليمية بهدف الاطلاع على مشاكل الطلاب واولياء الامور والعمل على حلها فورا من جانب المديرية والوزارة ،مضيفا انه سيتم تخصيص ساعتين من الزمن لعرض لقاء تليفزيونى مع مدير المديريات التعليمية بكل محافظة، اضافة الى عرض اللقاء الاسبوعى الذى يلتقى فيه وزير التربية والتعليم مع قيادات الوزارة والمديريات التعليمية عبر شبكة الفيديو كونفراس ، وايضا لقاءات المستشارين واجتماعاتهم مع الموجهين العموم فى المديريات التعليمية ، لافتا الى أن وزارة التعليم ستعمل على تحديد المادة التعليمية التى تقدم، وكيفية تقديمها والخريطة الزمنية الخاصة بهذه البرامج.
واضاف ان الوزارة ستخضع كافة امكانيتها الفنية والبشرية لبث هذة القنوات التعليمية بافضل صورة ،من خلال مستشارى المواد بالوزارة والموجهين،مقابل مكافأة يتم صرفها من الموازنة المرصودة لانتاج القناتين ، مشيرا الى ان بث هذة القنوات لا يتعارض تماما مع بث المناهج الدراسية وشرحها من خلال موقع اليوتوب الالكترونى ، مؤكدا على استمرار العمل ببث شرح المناهج ومراجعات الامتحانات بموقع اليوتوب مع القناتين التعليمتين الذين سيتم بثهم قريبا .
المهندس عدلى القزاز « مستشار الوزير لتطوير التعليم » قال ان الوزارة ستنشأ قناتين تعليميتين فقط بدلا من اربع قنوات تعليمية ، والتى سيتم بثها من خلال استوديوهات الهواء التابعة وزارة التعليم و التى تمتلكها والذى يبلغ عددها 3 استوديوهات هواء احداهما فى المدينة التعليمية بـ6 اكتوبر والثانى بالمركز الاستكشافى بالقاهرة والثالث فى عين شمس .
محمد السروجى «المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم» قال لـ« التحرير » اشار الى انه تم الاتفاق مع وزارة الاعلام ان يتم الاستعانة ببعض الفنيين بداخل وزارة الاعلام فى أعمال المونتاج والإضاءة والإخراج والتقنيات بالإضافة إلى فنيين وزارة التربية والتعليم من أجل إرضاء جميع الأطراف ، موضحا إنه تم تقليل أعداد المشاركين من وزارة التعليم فى العمل بتلك القنوات لأقل من الـ 120 متعاون الذين كانت الوزارة تستعد لتشغيلهم بالقنوات وذلك بعد قرار التعاون مع وزارة الإعلام.
« السروجى » لفت الى ان الوزارة تبحث حاليا ان يتم توقيع بروتوكول جديد بين وزارتى التعليم و الاعلام خلال الاسبوع المقبل لبث القناتين الجدد للوزارة ، قائلا «الوزارة لا تبث الا من خلال التليفزيون المصرى» ، موضحا ان تكلفة بث القناتين الجدد والتى من المقرر بها فى منتصف فبراير المقبل ستكلف الوزارة 10 مليون جنيه لعملية البث التليفزيونى ، وما يخفض نسبة الانفاق عما كانت عليه عملية البث السابقة للقنوات التعليمية الاربعة بنسبة تتراوح مابين 50% الى 60% ، فى حين ستتكلف وزارة الاعلام قيمة تكلفة مرتبات مقدمى البرامج التعليمية ، لافتا الى ان الوزارة تبحث حاليا بث احدى القنوات التعليمية الجديدةمن خلال احدى القنوات الفضائية لضمان مشاهدتها من قبل الطلاب المصريين بالخارج ولكن لم يتم الاستقرار على قناة بعينها للبث من خلالها ، اضافة الى بث القناة التعليمية الاخرى من خلال القنوات المصرية ، او النيل المتخصصة .