نجاد: زيارتي للأزهر كانت بهدف تحقيق التضامن ومناقشة موضوعات هامة للغاية
قال الرئيس الإيراني محمود احمدى نجاد، من أهمية ما أثير حول وجود خلاف في حديثه مع شيخ الأزهر الشريف الدكتور أحمد الطيب وقال «الشياطين يرغبون بأن ينشغل المؤمنون الموحدون بالأهداف القصيرة والهامشية مع بعضهم».
وأكد الرئيس الإيراني – في مؤتمر صحفي عقده في منزل القائم بالأعمال الإيرانية بالقاهرة مساء اليوم – أن الزيارة التي قام بها إلى مشيخة الأزهر الشريف ولقاءاته هناك كانت جيدة جدا وأخوية للغاية ، موضحاً أنها كانت بهدف تحقيق التضامن ومناقشة موضوعات جيدة للغاية ، وطرح المعارف الإسلامية فيما بيننا .
وفي رده على سؤال بشأن نقاط الخلاف مع شيخ الأزهر حول موقف الشيعة من صحابة رسول الله «صلي الله و عليه و سلم»، قال نجاد « في كل أسرة هناك خلاف بين الأزواج ، وخلافات في جهات النظر، متسائلا: هل كافة أبناء الشعب الإيراني يفكرون بشكل أو بطريقة واحدة، وهل أبناء الشعب المصري يفكرون بشكل موحد».
وتابع «إن شاء الله ستترك هذه الزيارة آثارها للتقارب والأخوة بيننا»، ولن نقع اسرى لإعلام ودعاية الأعداء.
وأضاف نجاد قائلاً «نحن نتابع في علاقاتنا مع مصر مصالحنا الخاصة، والتواصل لصالح الطرفين، حيث أن البشر خلق من أجل التواصل والأخوة، أما الانفصال والعداء فهو ضرر للجميع».