قنديل يحث رئيس كتلة التحالف المسيحى بالبرلمان الاوربى على زيادة إستثماراتهم بمصر
أجتمع مساء اليوم الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء مع السيد  فولكر كاودر رئيس كتلة التحالف المسيحي في البرلمان الألماني والوفد المرافق.
وحث  قنديل  الجانب الألمانى على زيادة استثماراته فى مصر خلال الفترة القادمة، للاستفادة من الفرص العديدة ومناخ الاستثمار الجديد فى مصر، والسوق الكبيرة التى تتيحها مصر من خلال اتفاقيات التجارة الحرة التى وقعتها مع العديد من دول العالم والتكتلات الاقتصادية والتجارية. كما طلب رئيس الوزراء من الوفد الألمانى المساهمة فى دفع برنامج مبادلة الديون مع مصر، وتشجيع السياحة الألمانية إلى البلاد.
و أشاد الجانب الألمانى بحرص رئيس الوزراء على الاهتمام بتمكين ومساعدة المجتمع المدنى، معتبرين ذلك تطوراً إيجابياً على الطريق الصحيح.
وقد أعرب رئيس الوفد الألمانى عن قناعته الشخصية بأن مصر بلد آمن، مؤكداً أنه يشعر بأمان كامل خلال تواجده فى مصر ولا يساوره أى قلق ، كما وعد رئيس الوفد الألمانى ببذل جهوده للإسراع فى برنامج مبادلة الديون من أجل التنمية فى مصر، وكذا لتشجيع السياحة الألمانية إلى مصر.