النيابة العامة بالسويس تطلب معاينة تصادم سفينتين  بميناء الأدبية
ميناء الأدبية بالسويس
قرر  المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام لنيابات السويس تشكيل لجنة  من النيابة العامة بالسويس لمعاينة أثار تصادم بين سفينتين بميناء الأدبية  ظهر أمس لتقدير التلفيات فى الممتلكات العامة و الخاصة .
 
وكانت سفينة الشاحنات التركية " روز جارد " والتابعة  لتوكيل"  بولاريس" الملاحى قد اصطدمت بالسفينة " نور" المملوكة لشركة المعز للملاحة  وأدى ذلك التصادم الى حدوث تلفيات بالسفينتين والرصيف الخاص بميناء  الأدبية .
 
وتم  أخطار النيابة للتحقيق فى الواقعة وطالبت معاينة الجهات المعنية للتلفيات  التى وقعت للسفينتين والرصيف وتقديرها مع تحديد ملابسات هذا التصادم  وأسبابه و المتسبب فيه.