سلماوي: الصحفيون أوقفوا مخطط الإخوان للهيمنة على النقابة
الكاتب محمد سلماوي
قال الكاتب الكبير محمد سلماوي عضو المكتب السياسي لحزب المصريين  الأحرار أن فوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين يعد ضربة جديدة لمخطط  الهيمنة الذي تنفذه جماعة الإخوان في نقابات واتحادات مصر وتسعى من خلاله  للسيطرة على مفاصل الدولة.
 
وأضاف سلماوي في تصريحات له اليوم أن فشل الإخوان في نقابة الصحفيين  يأتي بعد فشلهم الزريع في انتخابات اتحادات الطلبة بالجامعات المصرية.
 
وأوضح أن جماعة الإخوان حاولت تشويه صورة مرشح التيار المدني في الصحافة  المصرية ضياء رشوان ووصفته بأنه مرشح المجلس العسكري، إلا أن التفاف  الصحفيين حوله أحبط مخطط الجماعة، معتبراً أن الهزيمة الحقيقية كانت  للإخوان بسقوط أسلوبهم فى التخوين، وتوجيه الاتهامات العشوائية لمعارضيهم  بالعمالة لفلول النظام السابق أو للعسكر.
 
وأوضح عضو المكتب السياسي لحزب المصريين الأحرار ورئيس إتحاد كتاب مصر  أن نقيب الصحفيين ضياء رشوان يعبر عن رغبة القاعدة العريضة المصريين الذين  هتفوا في ميدان التحرير “مدنية مدنية.. لا عسكرية ولا دينية” رافضين بذلك  استمرار الدولة البوليسية وأيضا الحكم باسم الدين.
 
وشدد على أن انتخابات نقابة الصحفيين مثل انتخابات اتحادات الطلبة تمثل  تحولاً جديداً نجح فيه الاتجاه الذي يمثل الثورة في الوصول إلى مواقع  القيادة، وهى بداية تنبئ بأن التغيير الذي تتطلع إليه الجماهير الآن قد بدأ  بالفعل.