عزل 52 تلميذ بمدارس ابتدائى باسوان للاشتباه فى اصابتهم بالغدة النكافية
ارشيفية
اضطرت مديرية التربية والتعليم بأسوان، اليوم الاثنين الى عزل 52 تلميذا عن الدراسة لمدة 15 يوم بمدرستين بمدن كوم امبو ودراو بعد الاشتباه فى اصابتهم بمرض الغدة النكافية بين تلاميذ.
 
وقررت التربية والتعليم باسوان منح هؤلاء الطلاب اجازة مفتوحة حتى التاكد من سلبية اصابتهم بالمرض صرح بذلك عبد الجواد عبد العال مدير عام التربية والتعليم باسوان
 
وقال ان هذه الحالات المشتبة فى اصابتها بالمرض بمدرستى الجعافرة الابتدائية بدراو و عثمان بن عفان بكوم امبو.
 
واضاف بأن تم اغلاق الفصول الدراسية التى تواجدت بها هذه الحالات من التلاميذ ، لإجراء عمليات التطهير والنظافة، وتوقيع الكشف الطبي على التلاميذ المخالطين للحالات، للتأكد من سلامتهم.
 
وأكد أنه تم توجيه جميع الإدارات التعليمية لاتخاذ الإجراءات الوقائية، ومراعاة الرصد المبكر لأي حالات اشتباه، والحفاظ على النظافة العامة بالمدارس.
 
من جهته اكد الدكتور مجدى حجازى وكيل وزارة الصحة باسوان ان المحافظة لم تسجل حتى الان اى اصابة بمرض الغدة النكافية بين مواطنيين او بين طلاب او تلاميذ مدارس.
 
وان جميع حالات الاشتباة بمرض الغدة النكافية التى ظهرت حتى الان بمدرستين ابتدائى بكوم امبو ودراو جاءت نتائجها سلبية.