وزير التموين يحذر أصحاب المخابز المعترضين على منظومة الخبز الجديدة من العصيان
باسم عوده
حذر الدكتور باسم عودة وزير التموين أصحاب المخابز المعترضين على منظومة الخبز الجديدة من الاستجابة للعصيان.
 
وقال عودة ـ في تصريح للقناة (الأولى) بالتلفزيون المصري اليوم الاثنين ـ  إن أي قرار بالعصيان من قبل أصحاب المخابز المعترضين على منظومة الخبز  الجديدة سوف تتم مواجهتهم بغلق المخبز وسحب حصص الدقيق وتحويل صاحب المخبز  للمحاكمة.
 
ووصف وزير التموين دعوة البعض من أصحاب المخابز للعصيان ب”المتهورة”، محذرا الاقتراب مما سماه ب”قوت الغلابة”.