حريق ضحم يدمر عشرات المحلات بالسوق التجاري الدولي في «شلاتين»
نشب حريق ضخم  بالسوق التجاري الدولي بمدينة الشلاتين والتهم العشرات من  المحلات التجارية وعدد من المخازن و الكافتيريات  منذ قليل  وغطت الادخنة  الكثيفة سماء المدينة وانتقلت سيارة الاطفاءالوحيدة  بالمدينة لموقع الحريق  لوقف امتداد الحريق لباقي منشات السوق وتبين انها خالية من المياه  .
 
وشارك الاهالي والتجار في عملية اخماد الحريق بامكانيات محدودة وتواصل النيران التهام باقي محلات السوق  بسبب سرعة الرياح .
 
كما امتدت للمحلات الخشبية المجاورة  والتى من بينها محلات المنتجات  الجلدية والبلاستيكية ومحلات الملابس والعطارة  وتقدر الخسائر المبدئية  للحريق ب 4 مليون جنيه  ومازالت النيران مستمرة .