المعداوي : شركة طيران جديدة بأسعار مخفضة
وائل المعداوي وزير الطيران المدني
أعلن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي ، أنه سيتم إنشاء شركة  طيران جديدة بأسعار منخفضة بالتعاون مع وزارة السياحة لتنشيط حركة الطيران  والسفر إلى مصر وخدمة المغتربين المصريين.
 
جاء ذلك في تصريحات أدلي بها وزير الطيران المدني اليوم الاثنين خلال افتتاح خط القاهرة بورسعيد.
 
وقال المعداوي إنه سيتم استغلال طائرات مصر للطيران المتوقفة عن العمل  بسبب انخفاض حجم حركة السفر والسياحة لمصر في تسيير رحلات الشركة الجديدة  والتي ستخدم حركة السياحة الداخلية ، إضافة لخدمة حركة العمالة المصرية  للدول المجاورة من خلال تقديم أسعار تذاكر في متناول أيديهم خصوصا إلى  المطارات الإقليمية.
 
ولفت إلى أن الوزارة ورثت ميراثا من العمالة الزائدة في شركاتها خاصة  مصر للطيران والذين يقترب عددهم من 20 ألف موظف ، إلا أنه لن يتم الاستغناء  عن أحد منهم..ويتم حاليا دراسة أوضاعهم من أجل استخدامهم بشكل أمثل.
 
وأكد المعداوي أن منع بيع الخمور في منافذ الأسواق الحرة لايزال تحت  الدراسة..مشيرا إلى أن هناك مطالب خاصة من العاملين فى مجال الأسواق بوقف  بيع الخمور.
 
وقال وزير الطيران المدني ندرس حاليا تأثير ذلك الوقف على حركة البيع  والإيرادات فى الأسواق الحرة والجمارك المتحصل عنها أو وضع ضوابط أو شروط  معينة خلال البيع..وهذا ما سيتم حسمه بعد الانتهاء من دراسة الأمر.