ندب المعمل الجنائى لمعاينه العقار المحترق بالعجوزه
أرشيفية
أمرت نيابة العجوزة برئاسه  احمد رفعت بانتداب المعمل الجنائى لإجراء المعاينة للعقار الذى اشتعلت به النيران بمنطقة ارض اللواء ، نتيجة حريق مخزن مواد بترولية، مما أسفر عن احتراق كافة محتوياته واشتعال النار بشقتين بالعقار.
 
واتهم ابن صاحب العقار مستأجر المخزن بالإهمال، وتعريض حياة المواطنين للخطروذلك بعد ان تسبب فى أشتعال النيران بالمخزن وذلك بع إلقائه لسيجاره مشتعله دون اى اهتمام منه لعواقبها كما طال صاحب العقار تعويضا من مستأجر المخزن بدلا  من خسائره التى تجاوزت المئه الف جنيه .
 
كان الرائد محمد غراب، مشرف غرفة نجدة الجيزة، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق بمخزن مواد بترولية بمنطقة أرض اللواء بالعجوزة.
 
فانتقل رجال الحماية المدنية إلى محل الواقعة، وتمكنوا من إخماد النيران، وأفادت المعاينة أن الحريق شب بمخزن مواد بترولية بالطابق الأرضى، مما أسفر عن احتراق محتوياته، وامتدت النيران لشقتين بالعقار.