بالصور 6 نجوم تتزين ب«قميص» ريال مدريد في الصيف
يحاول نادي ريال مدريد الإسباني، حامل لقب الليغا، دخول سوق  الانتقالات الصيفية بكل قوة، محاولاً تعزيز صفوفه بنجوم للموسم القادم،  رغبة في المنافسة على أكثر من جبهة سواء محلية أو أوروبية.
 
ويعتبر النادي الملكي من أكثر الأندية بذخاً في سوق الانتقالات، كما أنه من أكثر الأندية ضماً للاعبين في كل فرصة تتاح له.
 
نقدم لكم ستة أسماء قد ترتدي قميص النادي الملكي في الصيف القادم.
 
1- غاريث بيل
النفاثة الويلزية مطارد من العديد من الأندية في إنكلترا  وخارجها، ولكن مجاملته الدائمة لنجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو،  وإمكانية رحيل الأخير قد تضعه في يد فلورنتيو بيريز في السوق القادمة.
 
2- دافيد سيلفا
لاعب وسط مانشستر سيتي دافيد سيلفا من أبرز نجوم صناعة  اللعب في وسط الملعب، وهو من قاد السيتيزنز للقب الموسم الماضي، تدور  الشائعات حول عودته إلى بلاده من بوابة ريال مدريد لما له من قيمة في صناعة  اللعب.
 
3- ديفيد دي خيا
الحارس الإسباني الشاب يقدم مستويات جيدة مع مانشستر  يونايتد، وهو ما جعل الشياطين على صدارة ترتيب الدوري الإنكليزي، لكن  خلافات المدير الفني لريال مدريد جوزيه مورينيو مع حارسه إيكر كاسياس قد  تدفعه لضم حارس جديد.
 
4- إدينسون كافاني
أحد أبرز المهاجمين في العالم، يقود الأوروغوياني هجوم  نابولي في الدوري الإيطالي، لكنه يطمح للعب في كبار أوروبا، وريال مدريد قد  يكون وجهته القادمة في حال رغب في الرحيل إلى إسبانيا.
 
5- خافيير هيرنانديز
المهاجم الشاب لا يجد فرصة كاملة في تشكيلة المدير الفني  لمانشستر يونايتد أليكس فيرغسون، لما يملكه الأخير من أسماء هجومية على  شاكلة روبين فان بيرسي وواين روني وداني ويلبيك وأشلي يونغ وناني وغيرهم،  وبالتالي قد يبحث المهاجم المكسيكي عن فريق جديد يشركه بنسبة أكبر، وهو ما  قد يجده في قلعة "سانتياغو برنابيو".
 
6- سيرجيو أغويرو
المهاجم الأرجنتيني يشكل قوة ضاربة في مانشستر سيتي، لكن  بحث الأخير عن مهاجم جديد تضع الشكوك حول إمكانية بقائه، خاصة مع رغبة  البوسني أيدين دزيكو أيضا في الرحيل، كما أن ريال مدريد يطارد اللاعب منذ  فترة.