ننشرالتحليل الجنائي العلمي لحادثة مقتل الشهيد محمد الجندي
محمد الجندي
التحليل الجنائي العلمي لحادثة مقتل الشهيد محمد الجندي
لا توجد أداة فى القتل.. ربما تكون استُخدمت عدد 2 بريزة كهرباء وسلسلة أو حبل بالعنق وسيارة ملاكى بزجاج «فاميه» لنقله
«لا توجد جريمة مكتملة فى العالم».. من الثوابت العلمية الجنائية، أن أى  شيئين يتلامسان فلا بد وأن يترك أحدهما أثرًا فى الآخر. أقول لمدير «الطب  الشرعى»: نعم، إنك لست عرافا أو ساحرًا أو مندلًا فالطب الشرعى هو علم (طب  الغيبيات الجنائية)، فماذا أنتم فاعلون الآن ولماذا تتقاضوا رواتبكم؟ وإن  كنت لا تعرف فاذهب إلى مكان حادثة السيارة المزعوم واسأل عمود النور. فهو  الشاهد الأبكم الوحيد على كذب تقارير الطب الشرعى.
التكييف الجنائى:
■ خطف بالإرشاد والاستدراج، تعذيب، ضرب أفضى إلى الموت.
■ سبقه استجواب للشهيد والوفاة تمت لاحقا بالمستشفى.
■ ليست حادثة سيارة وعامود النور يشهد.
عدد الجناة:
■ 3، منهم واحد قام بدور الإرشاد والاستدراج.
■ اثنان منهم أطول من الشهيد وأعمارهما متقاربة مع المجنى عليه ولا تزيد الأطوال على 170 سم.
■ غالبا كانوا يتواصلون معه معترضين على رأيه.
أدوات الجريمة:
■ دون أداة قاتلة بذاتها.
■ والأدوات عبارة عن عدد 2 بريزة كهرباء وسلسلة آو حبل بالعنق.
■ سيارة ملاكى بزجاج فاميه لنقل الشهيد من مسرح الجريمة المغلق والتخلص منه.
مكان الجريمة:
■ مسرح الجريمة بنظام المسرح المغلق داخل مكان له خصوصية شديدة به جراج سيارات ثم استخدامت إحداها فى نقل الجثة والتخلص منها.
■ مكان الجريمة فى مكان متطرف بعيدا عن الكثافة السكانية.
الآثار الجنائية المادية الفنية :- أهمها الملابس الداخلية للشهيد «فهى  موجودة على الجثة ذاتها ، والملابس الداخلية والخارجية، وفى التبول اللا  إرادى»
ما حدث داخل مسرح الجريمة المغلق:
1- استجواب الشهيد، كهربة اللسان، الخنق، الجذب من الشعر، الجذب من الملابس العلوية، الجذب من كمر البنطلون والشورت.
2- رطم الرأس عمدا من الجانب الأيسر بحائط وغالبا سيراميك الحمام أو  حافة البانيو والأرجح بالحمام لسرعة غسل الدماء وإزالة آثارها من على الأرض  وبأيدى المجرمين.
وضع الجناة والمجنى عليه:
الجناة والمجنى عليه كانوا وقوفا وجها لوجه ودار حديث واستجواب ومقاومة  من الشهيد أحدثت سحجات وكدمات فى جسمه، مع العلم بأن السحجات والكدمات وكسر  الضلوع لا تؤدى إلى الوفاة.
مدلولات هامة:
مدلول كهربة اللسان:
(إخراس لسان المعارضين من الشباب)
مدلول إلقاء الجثة فى الطريق العام:
(للعلانية والتهديد وإخراس كل النشطاء والثوار) والترويع والتخويف كما حدث فى الاتحادية بكتم نفس إحدى الناشطات من كبار السن علانية.
مكان مسرح الجريمة:
مكان متطرف، بعيدا عن الكتل السكانية والجناة مدربون ويمكن يكون مركزا  للتدريب الشباب أو ذات خصوصية محاطًا بأسوار وبوابات حديدية ويرتدون زيا  موحدا، و«الموارد البشرية» المنسوبة للمكان ممشوقو القوام وسنهم من نفس  أعمار الشهيد.
الشواهد السابقة على إخراس الألسنة وكتم النفس:
- ما حدث أمام الاتحادية من كتم نفس إحدى السيدات الناشطات من كبار السن فقط حدث (كتم النفس والجذب من الشعر) مع الشهيد الجندى.
هل أخذ المجنى عليه آثارًا وترك آثارا:
(الغيار الداخلى)
■ نعم ترك آثارا بمسرح الجريمة وأخذ معه آثارا فى الغيار الداخلى وجسده.
الضربات القاتلة:-
(بنظام كتم النفس) فى الرأس من شخص أطول من الشهيد ثم الخنق، والمتهم الأساسى طوله نحو 175 سم ورياضى.
الحديث الذى دار بين الجناة والشهيد:
قبل كهربة اللسان «علشان تتكتم وتتخرس على طول»
والجميع كانوا وقوفا ودار حوار ساخن بين الجناة والمجنى عليه قبل إزهاق الروح دون وجه حق.
الركل:
يؤدى إلى تكسير عظام الصدر كما حدث فى مقتل تلميذ الإسكندرية عمرو عبد النبى والمدرس هيثم.
مدلول الغيار الداخلى للملابس : L. XL.XXL
«لا يوجد به تمزقات كما جاء بتقارير الطب الشرعى الهزيل، ولكن الغيار  الداخلى لم ينوه عنه ولا يهمنى التمزقات بقدر ما يهمنى مدى التصاق الغيار  الداخلى بجسم الشهيد من عدمه، فالغيار (الفانلة الداخلية والشورت) تم الجذب  منها فأصبحت واسعة على جسم الشهيد (مهرهرة) للإمساك من خلف الرقبة + كمر  البنطلون».
وطالما مقياس الغيار الداخلى اتسع فهو يدل على العنف والتعذيب والجذب  وتوجد آثار تبول لا إرادى فى الغيارين من الخوف والكهرباء والخنق بسلسلة.
■ أما حادثة السيارة المزعومة فهى ليست جاذبة للجسم ولكنها طاردة للأمام  فالملابس الداخلية لا تتسع، لكنها تستمر على نفس مقياس جسم الشهيد طالما  لم يحدث له عنف وضرب وتعذيب أو جذب.
الآثار الإصابية المختلفة:-
■ تشير إلى العنف والتعذيب والضرب المفضى إلى الموت، وليس حادثة سيارة  بدليل أن الإنسان منذ ميلاده حتى وفاته لا يسير على رأسه بل يسير على رجليه  وعظام الأرجل سلمية.
■ والسيارة حينما تصطدم بعامود إنارة لا تصعد لأعلى لكسر الكشاف.
عجائب مصلحة الطب الشرعى:
(رأى لواء رفعت عبد الحميد)
«مدير الطب الشرعى يجب أن يحيل نفسه للجنايات»
فى أغسطس 2012/ حادثة رفح
■ حينما صرح للأعلام والصحافة (الوطن، التحرير، المصرى اليوم)
بأن جميع الأجهزة الطبية بالية وانتهى عمرها الافتراضى ولا تصلح لأداء المهمة الصعبة.
فهل وصلت الأجهزة الطبية الجديدة التى قالت إن حادثة الشهيد محمد الجندى حادثة سيارة؟
من القائم بالتشريح:
■ (فنى التشريح لا الطبيب)
الطبيب الشرعى لا يقوم بالتشريح ولكن القائم بالتشريح «الأسطى سالم» فنى التشريح.
المؤهلات العلمية للأطباء الشرعيين بعد التخرج:
(مجرد دبلومة فى التشريح).
لماذا استبعدتم الطبيب الذى حضر التشريح من كتابة التقرير:
■ ولماذا صرح المستشار أحمد مكى وزير العدل بأن الوفاة حادثة سيارة قبل صدور التقرير.
■ ما هى صفته الوظيفية أليست إدارية فقط.
(هام) الربط الجنائى:
■ لتحديد القاسم المشترك الأعظم.
ضرورة:
1- الربط ما بين حادثة الشهيد / محمد الجندى وكتم الأنفاس أمام الاتحادية.
2- الربط بين حادثة الشهيد / محمد الجندى وشهداء رفح 5/8/2012.
3- تصريح د.إحسان كميل بأن جميع الأجهزة الطبية بالية وانتهى عمرها الافتراضى ولا تصلح للمهنة.
فرعى:
الطبيب الشرعى
(ضرورة أن يحيل نفسه للجنايات)
الشهود والأدلة على نفى تقارير الطب الشرعى:
■ فشهادة غرفة عمليات المرور تكذِّبه.
■ وتصريحاته فى حادثة رفح تكذبه.
■ وفوانيس أعمدة الإنارة تكذبه.
■ والغيار الداخلى للشهيد الجندى يكذبه.
■ والآثار الأمامية تكذبه.
■ ومراجع الطب الشرعى تكذبه.
وأنصحك تسأل عامود النور والأسطى سالم فنى التشريح.