عاجل.. بالصور.. اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة وإضرام النيران فيه للمرة الثانية
متظاهرون يقتحمون مقر نواب الحرية والعدالة بالمنصورة ويشعلون فيه النيران
أضرم مجهولون النيران بمقر حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بمدينة  المنصورة، بمحافظة الدقهلية، اليوم الجمعة، وذلك بعد مرور مسيرة بالمرور  أمام المقر تهتف ضد جماعة الإخوان.
 
كان مقر جماعة الإخوان بالمنصورة بشارع قناة الويس قد تعرض لهجوم من  قبل العشرات، ثم خرجت مسيرات مرت بميدان الثورة بالمنصورة، وصولًا حتى  المقر الإداري للحزب بشارع الجلاء، والذي تعرض للعديد من الاعتداءات في  الفترة الأخيرة.
 
أعقب ذلك قيام البعض بإلقاء الحجارة والمولوتوف على المقر، مما أدى  لإشتعال النيران بداخله، واستمر ترديد الهتافات المنددة بحكم الإخوان،  والدكتور محمد مرسي ومرشد الجماعة.
 
 