الصحة : 154 مصابا حصيلة تظاهرات اليوم دون وقوع وفيات
وزارة الصحة
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة  والعاجلة بوزارة الصحة ، ان إجمالى عدد المصابين فى تظاهرات اليوم بالقاهرة  والمحافظات بلغت 154 مصابا ، من بينهم 150 فى محيط مقر جماعة الإخوان  المسلمين بالمقطم ،
 
وتم نقلهم لمستشفيات التأمين الصحى بمدينة نصر والبنك  الأهلى والمقطم التخصصى والمنيرة وبيت الفضل والقصر العينى والحسين الجامعى  والجلاء العسكرى .
 
 
بالإضافة إل مصابين إثنين بكل من المحلة والشرقية ، مؤكدا على عدم وقوع حالات وفاة.
 
 
وأشار إلى ان المصابين خرج منهم من المستشفيات 69 بعد تحسن حالتهم ، ويتبقى 85 آخرين مازالوا يتلقون العلاج.