حسن حمدى يطالب مدير التسويق بتقرير شامل عن رحلة إنجلترا.. ويوسف يقود مران اليوم
حسن حمدي - رئيس النادي الأهلي
عقب انتهاء الإجازة التى حصل عليها الأهلى بعد الهزيمة  الأخيرة أمام حرس الحدود بثلاثية نظيفة، يعود لاعبو الأحمر للتجمع اليوم  (الأحد) تحت قيادة محمد يوسف المدرب العام إلى حين عودة حسام البدرى غدا  بعد انتهاء الإجازة العائلية التى حصل عليها بعد مباراة الحدود، ومن المقرر  أن يقود يوسف التدريب فى وجود اللاعبين الدوليين إلى حين ميعاد التجمع  والسفر إلى قطر الأربعاء القادم استعدادا لمواجهة قطر الودية.
 
ومن المنتظر أن يبدأ شهاب الدين أحمد لاعب وسط الفريق،  اليوم الجرى فى الملعب بعد تخلصه من الآلام فى الحوض، بينما يبدأ سيد معوض  الظهير الأيسر، البرنامج التأهيلى الأخير على أن ينضم إلى التدريبات  الجماعية بعد أسبوعين بعد عودته أمس من ألمانيا، حيث قام الخبراء الألمان  بطمأنة إيهاب علِى، طبيب الفريق، على حالة اللاعب وتحسنه وزوال آلام كعب  القدم منذ فترة طويلة غاب فيها عن المستطيل الأخضر.
 
أما وليد سليمان فمن المقرر أن يعود اليوم إلى القاهرة  قادمًَا من دبى بعد انتهائه من البرنامج العلاجى الذى كان مقررا له عقب  إجرائه جراحة غضروف الركبة منذ أكثر من شهرين، حيث قضى اللاعب فترة طويلة  فى أحد المراكز الطبية المتخصصة بدبى حتى يطمئن تمامًا على حالته، ومن  المقرر أن يبدأ اللاعب بعد عدة أيام تدريبات خفيفة فى الجيم تمهيدا لعودته  للمشاركة فى التدريبات الجماعية.
 
على جانب آخر عقد حسن حمدى رئيس النادى، اجتماعًا مطولًا  أمس مع على عبد المنعم مدير التسويق والرعاية، الذى قام بعرض تفاصيل رحلته  الأخيرة لإنجلترا وزيارة خمسة أندية على رأسها مانشستر يونايتد وأرسنال  وتشيلسى وفولهام وبرمنجهام للاطلاع على أحدث ما جاء فى العملية التسويقية  والرعاية الرياضية هناك، حيث أكد عبد المنعم حصوله على كل التفاصيل الخاصة  بالعلاقة بين الأندية ورابطة أندية المحترفين فى ظل تطبيق دورى المحترفين  واصطحب معه عند عودته عديدا من الأوراق والمستندات التى تؤكد نجاح النموذج  الذى تم تطبيقه فى الدورى الإنجليزى، وكذلك كيفية تعامل الأندية مع الرابطة  والتغلب على مسألة تضارب تسويق الحقوق، وتسويق النادى.
 
فى سياق مختلف، يعود أحمد أيوب المدرب المساعد للأهلى، إلى  القاهرة اليوم الأحد قادما من كينيا بعدما شاهد مباراة توسكر الكينى وبطل  سيشل فى مباراة العودة لدور الـ«64» من دورى رابطة الأبطال الإفريقى، ومن  المقرر أن يقوم بكتابة تقريره عن الفريق الكينى الذى سيواجه الأحمر يوم 15  من الشهر الحالى ضمن دور الـ«32» من نفس البطولة.
 
من ناحية أخرى من أجل تدعيم صفوف الفريق بمهاجم متميز، يخضع  الكاميرونى بوتا للاختبار الطبى فى الأهلى تمهيدا للتعاقد معه بعدما فسخ  عقده مع أحد الأندية الدنماركية، وفى حالة نجاح اللاعب فى اجتياز  الاختبارات الطبية فسوف يتم التعاقد معه ويستمر مع الفريق حتى فتح باب  القيد فى القائمة المحلية ومن ثم الإفريقية للاستعانه به فى بطولة إفريقيا  بداية من دورى المجموعات.