زيادات جديدة لأسعار الحديد والأسمنت
من جديد تستغل مصانع حديد التسليح قرار وزير الصناعة الخاص  بحظر استيراد الحديد من الخارج وترفع أسعار توريد الحديد للوكلاء للشهر  الثالث على التوالى، حيث رفعت مجموعة عز لحديد التسليح الأسعار لتسليمات  شهر مارس بواقع 110 جنيهات جنيه للطن، وهو ما وصل بالسعر النهائى للمستهلك  إلى نحو يتراوح بين 5300- 5400 جنيه للطن، وفقا لأحمد الزينى رئيس شعبة  مواد البناء بغرفة القاهرة التجارية.
 
الزينى أكد أن أسعار الحديد من إنتاج  المصانع الاستثمارية لن تقل عن تلك الحدود، لأنها تقتدى بمجموعة عز المنتج  رقم واحد لحديد التسليح بمصر، وحول توقعاته لأسعار الحديد الفترة المقبلة،  قال الزينى إن السوق فى انتظار حكم القضاء الإدارى المتعلق بحظر استيراد  الحديد بداية أبريل، وإذا جاء بإلغاء القرار ستستقر الأسعار وربما تنخفض،  لأن المصانع حاليا تستند إلى أنها اللاعب الوحيد بالسوق مع انعدام المنافس  المستورد، أما إذا جاء الحكم بتأييد القرار فستشهد الأسعار مزيدا من  الارتفاعات الفترة المقبلة.
 
يذكر أن سعر الحديد ارتفع بواقع يتراوح بين 600- 700 جنيه  منذ قرار حظر الاستيراد على حديد التسليح، وعن أسعار الأسمنت قال الزينى إن  منتجى الأسمنت يتبعون سياسة لىّ الذراع مع الحكومة لرفع الأسعار التى لم  تعترض وزارة الصناعة والتجارة ولو لمرة على زيادتها من قبل الشركات، وهو ما  أكده عبد العزيز قاسم عضو الشعبة العامة لمواد البناء بالاتحاد العام  للغرف التجارية، الذى قال لـ«الدستور الاصلي» إن أسعار الأسمنت تتجاوز حاجز الـ700  جنيه فى بعض المحافظات. لافتا إلى ما تقوم به شركات تصنيع الأسمنت من  تعطيش للسوق من خلال خفض الإنتاج وتأخير سيارات الوكلاء فى استلام المنتج  لفترات تصل لـ3 أيام فى بعض الأحيان، وهو ما يؤدى إلى انخفاض المعروض من  الأسمنت دافعا نحو زيادة فى الأسعار. وأكد عبد العزيز أن انكماش السوق  والتراجع النسبى للطلب على الأسمنت قلص من ارتفاع الأسعار الناتج عن  ممارسات المنتجين.
 
وفى المقابل شهدت أسعار السلع الغذائية الأساسية لشهر مارس  استقرارا عند أعلى نقطة وصلت إليها الشهر الماضى، فبراير، وهو ما أكده عمرو  عصفور نائب رئيس شعبة المواد الغذائية بالغرفة التجارية، حيث استقرت أسعار  الزيوت عند حدود تتراوح بين 8.5 و9 جنيهات للتر الزيت الخليط، و13.75 جنيه  لزيت الذرة و12.5 لزيت عباد. أما السكر فثبتت أسعاره عند 5 جنيهات للكيلو،  بينما يترواح سعر الكيلو غير المعبأ للأرز بين 3.5 و4 جنيهات، أما المعبأ  فتتفاوت أسعاره بين 4 و5 جنيهات، وأشار عصفور إلى أن الثبات النسبى كان  السمة الغالبة على السلع الغذائية الأساسية للأيام الأولى من مارس.