مصدر أمني ينفي ماتردد حول قيام قوات الأمن بفض اعتصام ميدان التحرير بالقوة
نفى مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية ما  تردد على بعض المواقع الالكترونية حول قيام قوات الأمن بفض اعتصام ميدان  التحرير بالقوة .. مشيرا الى ان قوات الامن قامت صباح اليوم فقط بازالة  الحواجز المعدنية والأسلاك الشائكة الموجودة بمداخل الميدان لاعادة فتحه  امام حركة مرور السيارات.
 
وشدد المصدر الامني على ان قوات الامن لم  تتعرض لخيام المعتصمين بالميدان كما تردد. واكد مجددا حرص وزارة الداخلية  على حق المواطنين في التظاهر والتعبير السلمي عن الرأى دون الإضرار بمصالح  الاخرين اوالتعرض لاى من المنشآت الهامة او الحيوية اوالممتلكات الخاصة للمواطنين.
تجدر الاشارة الى ان قوات الامن قامت الاسبوع الماضى بإزالة  الحواجز المعدنية والاسلاك الشائكة الموجودة بمداخل الميدان وفتحه امام  حركة مرور السيارات وذلك قبل ان يعاود المعتصمون اغلاقه مرة اخرى بعد نحو  ساعتين من فتحه معلنين استمرار اغلاق الميدان الى حين تحقيق كافة مطالب الثورة. ومن جهتهم ، قام عمال هيئة النظافة بمحافظة القاهرة بتنظيف الميدان ورفع كافة المخلفات التى كانت موجودة باطرافه للمساعدة فى تسيير حركة مرور السيارات بعد اعادة فتح الميدان.