في أولى أيام العصيان المدني.. العشرات يقطعون شريط السكة الحديد بالإسماعيلية
نظم العشرات من القوى الثورية بالإسماعيلية،  صباح اليوم الأحد، اعتصاما على  شريط السكة الحديد، أمام مدينة أبوصوير،  وقامو بقطع حركة القطارات بين  (القاهرة-بورسعيد)، في الاتجاهين، في إطار  بداية أولى أيام العصيان المدنى  بالمحافظة.
 
كان مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى اخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي   يفيد تجمع العشرات من القوى السياسية على شريط السكة الحديد بمدينة   أبوصوير، وقامو بإشعال إطارات الكاوتشوك، وتوقفت حركة القطارات القادمة من   القاهرة والمتجهة لبورسعيد والعكس.
 
وفشل الطلاب والموظفون في التوجه لمدارسهم، وأماكن عملهم، في حين أعلن المعتصمون أن وقفتهم سوف تستمر لعدة ساعات فقط.