حلمى النمنم يكتب: حسن البنا الذى لا يعرفه أحد «الحلقة التاسعة»
 
«السعودية» بوابة البنا للـــــخلافة الإسلامية
بين كل أعمال العنف والاغتيالات التى نفذها التنظيم الخاص  لجماعة الإخوان المسلمين فى الأربعينيات، تستحق عملية اغتيال أحمد ماهر  رئيس الوزراء التوقف أمامها، فهى عملية كاشفة لكثير من العمليات الإرهابية  الأخرى ولطبيعة ذلك التنظيم الخاص، فضلا عن فكرة العنف لدى حسن البنا وفى  فكره.
 
تم اغتيال د. أحمد ماهر (باشا) رئيس الوزراء فى بهو مبنى  البرلمان (مجلس الشعب حاليا) يوم 25 فبراير سنة 1945م بعد أن انتهى من  إلقاء كلمته فى جلسة سرية لمجلس النواب، ليقنع الأعضاء بما اتفقت عليه  الحكومة من إعلان الحرب على اليابان، أى على دول المحور بزعامة ألمانيا  الهتلرية.. وكانت الحكومة المصرية قد تلقت من الإدارة الأمريكية أن دول  الحلفاء الخمس، وهى: إنجلترا وفرنسا والولايات المتحدة وروسيا والصين، سوف  تعقد فى 25 أبريل من نفس السنة اجتماعًا فى «سان فرانسيسكو» لإنشاء منظمة  دولية جديدة خلفًا لمنظمة «عصبة الأمم» التى كانت تأسست فى أعقاب الحرب  العالمية الأولى، وأن الخبراء القانونيين بالدول الخمس وضعوا أسس الاشتراك  فى هذه المنظمة، ومن بينها أن تكون الدول الراغبة فى الاشتراك بها أعلنت  الحرب على خصوم الحلفاء قبل أول مارس سنة 1945م، فكانت تلك فترة العسل بين  كل من ستالين وتشرشل وروزفلت.
 
كلمات القمص سرجيوس فى مقالاته ضد حسن البنا يمكن أن تـــــــــدخل اليوم فى باب السب.. لكن هكذا كانت معارك ذلك الزمان
الواقع أن بعض كلمات القمص فى مقالاته يمكن أن تدخل اليوم  فى باب «السب»، لكن هكذا كانت المعارك والحملات الصحفية فى ذلك الزمان  -ديسمبر 1947م- لكن تفسيرات البنا كانت مقلقة ومخيفة، وإذا كان عدد من  علماء الأزهر، أصابهم القلق من آراء البنا وراحوا يردون عليه، وقلق أيضا من  هذه الأفكار الليبراليون واليساريون المصريون.. فما بالنا بغير المسلم؟
 
من الناحية العلمية والفقهية فإن أفكاره ليست ذات وزن، ولو  أنها صدرت عن أستاذ متخصص يعد كتابا مع نفسه لفات الأمر، لكننا بإزاء رجل  هو قائد جماعة ويدير ميليشياته المسلحة «التنظيم الخاص» وكانت بعض أعمال  العنف من هذا التنظيم قد بدأت، وأحرقت كنيسة الزقازيق، واتجه المزاج العام  إلى تحميل حسن البنا مسؤولية التحريض على هذا العمل، ثم بدأت أعمال العنف  تجاه اليهود وبعض منشآتهم فى مصر، ويمكن للإخوان اليوم أن يبرروا تلك  الأعمال بأنها كانت دفاعًا عن فلسطين، لكن وقتها لم يكن الفهم هكذا، على  الأقل، لدى كثير من أفراد النخبة، وعلى سبيل المثال قام التنظيم الخاص  للإخوان بنسف شركة الإعلانات الشرقية وهى شركة مملوكة ليهود مصريين، وكان  تفسير هذا الفعل لدى عدد من الكتاب وقتها أنه تم نسفها لأنها تنافس شركة  المطبوعات الإسلامية، التابعة للجماعة، أى أن العنف لم يكن بسبب وطن ولا  دفاعا عن فلسطين، لكن كان من أجل المنافسة المالية والتجارية (البزنس).  وحين يدخل حسن البنا فى الحديث عن القتل والسيف والجزية ومن خلفه تلك  الميليشيات فلا بد أن يقلق المسلمون وغير المسلمين، وإذا كانت أعمال العنف  بدأت بالمسلمين -القاضى أحمد الخازندار وغيره- فما بالنا بغير المسلمين  وماذا نتوقع منهم؟! لذا لم يكن غريبا أن تأتى كتابات بعض الأقباط مساندة  لما يقول به القمص سرجيوس.. ولم يكن غريبا أن تتلاقى بعض كتابات سلامة موسى  وسرجيوس، رغم ما بينهما من خلاف فكرى وثقافى.
 
لم تهدأ المعركة الصحفية بين القمص والمرشد، وذكر القس  إبراهيم عبد السيد وكان قريبا من القمص سرجيوس أن النقراشى باشا رئيس  الوزراء تدخل لإيقاف هذه المعركة وتهدئة الأمور بين الجانبين، ثم جاء  اغتيال الجماعة للنقراشى فى ما بعد ليؤكد هواجس القمص سرجيوس وأيضا مخاوفه.
 
ذهب سرجيوس فى مقالاته إلى حد أن اعتبر حسن البنا المسؤول  الأول والأخير عن الاحتدام الطائفى الذى شهدته مصر نهاية الأربعينيات ومطلع  الخمسينيات، وهو الاحتقان الذى انتهى بهجرة أعداد كبيرة من اليهود  المصريين وبروز مخاوف قبطية، فبعد إحراق كنيسة الزقازيق احترقت كنيسة فى  السويس سنة 1951م.
 
وسواء كان حسن البنا يقصد أم لا.. فإن أحاديثه عن الجزية  وأهل الكتاب أثارت الفزع، وقيام الميليشيات الخاصة به (التنظيم الخاص)  بأعمال إرهابية، أكدت ذلك الفزع والقلق، لكن يجب أن نراعى عدة أمور، منها  أن فكرة حسن البنا ومشروعه كان يعلن من البداية مناهضته للمشروع الوطنى  الذى قامت عليه ثورة 1919م، كان هو من أنصار ودعاة دولة الخلافة، وليس  الدولة الوطنية، بكل مفرداتها وأدواتها، ولم يكن هذا المشروع يثير المخاوف  حين كانت الجماعة ناشئة وكان المشروع الوطنى قويا وناهضا، لكن بتراجع هذا  المشروع وانكشافه، خاصة بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية بدأ مشروع البنا  يتمدد، وقد تراجع المشروع الوطنى بسبب عنجهية المستعمر البريطانى وإصراره  على عدم الجلاء عن مصر، وكانت آخر محاولة فى هذا الصدد، تلك التى قام بها  النقراشى باشا سنة 1947م، بعرض القضية المصرية على مجلس الأمن فى سنة  1947م، لذا لم يكن هناك بد أمام النحاس باشا من أن يعلن إلغاء معاهدة 1936م  فى سنة 1951م، وبدأت أعمال الفدائيين.
 
وفى العادة تظهر المشكلات الطائفية حين يتراجع المشروع  الوطنى، وإذا كانت الحرب العالمية الأولى انتهت بقيام ثورة 1919م وانتصار  الإرادة الوطنية والدولة المدنية الحديثة، مما أشاع حالة من التفاؤل العام،  نجد الحرب العالمية الثانية تنتهى بنتيجة عكسية، حيث ظلت بريطانيا تصر على  رفض الخروج من مصر وتفاقمت المشكلات الاجتماعية، التى عرفت باسم الفقر  والجهل والمرض، ولم يكن هناك أى أفق واعد بانفراج فى هذه القضايا، وتفاقم  الأمر مع احتدام الصراع على فلسطين واندفاع المشروع الصهيونى فيها بمساندة  إنجليزية كاملة، هذا كله أضعف الأحزاب المدنية وجعلها تتراجع، بينما تتقدم  القوى والتيارات المضادة، وعلى رأسها جماعة الإخوان المسلمين، ما فعله حسن  البنا أن استغل هذا الفراغ وراح يوظفه لصالح فكرته ومشروعه، وأخذه الغرور  بقوته وأغراه ضعف الآخرين من أحزاب وقوى سياسية، فكان أن دفع حياته ثمنا  لحماقات ميليشياته وغروره الشخصى.
 
الجميل السعودى
 
فى نهاية عام 2002م شن وزير الداخلية السعودى الأمير نايف  بن عبد العزيز هجوما ضاريا على جماعة الإخوان المسلمين اتهمهم فيه «بخيانة  العهد وإنكار الجميل» وتجاوزت الاتهامات الحدود السلوكية والأخلاقية  للجماعة عامة أو بعض أفرادها، إلى حد اعتبارهم مسؤولين عن «إفساد الأمة  واستخدام الدين لتحقيق مآرب سياسية صغيرة»، كان البيان والتصريحات التى  أدلى بها الوزير السعودى غريبة، ليس فى قوتها فقط، لكن فى أن المسؤولين  الكبار بالمملكة لم يعتادوا التعبير بهذه الطريقة الصريحة، إذ غالبا ما  يكتفى هؤلاء بالتلميح فقط، فالخطاب السعودى الرسمى محافظ ويحرص أصحابه على  الالتزام بالتقاليد العربية التى لا تميل إلى الانتقاد الجارح، وفضلا عن  ذلك كان غريبًا أن يصدر ذلك فى حق جماعة الإخوان، وعلاقة الجماعة بالمملكة  قديمة وودودة.. فى ذلك الوقت ظهرت تحليلات عديدة لهذا الموقف من وزير  الداخلية السعودى، الذى كان يعبر عن موقف المملكة، من بينها أن الجماعة  خرقت اتفاقا قديما مع المملكة بعدم تجنيد أى مواطن بالمملكة، لكن تبين  للمملكة أن الجماعة اخترقت فى بعض المدن إلى بعض النساء السعوديات وجندتهن.
 
حين اتهم وزير الداخلية الأمير نايف الإخوان بخيانة العهد  وإنكار الجميل، فقد كان مدركًا عمق وقدم الصلة بين الجماعة والمملكة، والتى  تعود إلى أيام المملكة عبد العزيز بن سعود ومؤسس الجماعة حسن البنا، وهى  علاقة وصلة تسبق اعتراف المملكة المصرية، وعلى رأسها جلالة الملك فؤاد،  بالمملكة العربية السعودية حين أسسها جلالة الملك عبد العزيز.. وحين أشار  الكاتب وحيد حامد فى مسلسل «الجماعة» إلى الصلة بين حسن البنا وبعض مسؤولى  المملكة غضب بشدة بعض الإخوان، وفهموا الأمر أن الكاتب يريد أن يصور البنا  أنه تجاوز الدولة والمملكة المصرية، حيث أقام علاقات مع دولة لم تكن مصر قد  اعترفت بها، لكن هوّن البعض من ذلك الأمر، باعتبار أن المملكة حينذاك كانت  بلا نفط وكانت ظروفها المالية سيئة ولا تمكنها من دعم أحد.. ودار نقاش  مكتوم فى المجالس والمنتديات الخاصة للمثقفين والسياسيين حول هذه الجزئية.
 
ويجب القول إن المملكة حين تأسست وأعلن الملك عبد العزيز  قيامها لم تجد ترحيبا من الأصوات التقليدية فى المنطقة، خاصة أسرة الشريف  حسين التى رأى أفرادها أنهم الأحق بحكم المناطق المقدسة، وقد وقفوا مع  الإنجليز ضد الدولة العثمانية على وعد أن تمكنهم بريطانيا من حكم هذه  المناطق، ولم يرحب بالمملكة الكثير من علماء المسلمين، خاصة علماء الأزهر،  فقد كانت الصلة قوية بين المملكة والوهابيين، وكان لدى هؤلاء العلماء موقف  رافض للتشدد الوهابى، لأن الوهابيين جلدوا جنديا مصريا من المصاحبين لكسوة  الكعبة سنة 1902م لأنه كان يدخن سيجارة.. لكن فى المقابل هناك فريق من  المهتمين بالشأن الإسلامى رحبوا بقيام المملكة باعتبار أنها دولة قامت على  أسس إسلامية خالصة، وهى أقيمت بعد سقوط دولة الخلافة العثمانية، وكان  قيامها مبعث آمال لدى هؤلاء، خاصة أنها تضم مكة المكرمة والمدينة المنورة،  ومن هؤلاء كان رشيد رضا صاحب مجلة «المنار»، الذى كتب سلسلة مقالات فى  «المنار» مدافعا عن الوهابية وعن الدولة الجديدة، وقد جمع هذه المقالات فى  كتاب حمل عنوان «الوهابيون والحجاز»، ولم يكن رشيد رضا وحده، كان هناك غيره  من أمثال عبد الرحمن عزام، لكن الملك فؤاد لم يعترف بالمملكة لأسباب تخصه،  ومع ذلك لم يكن هناك عداء بين الدولتين، كانت التعاملات قائمة وطيبة بين  المملكتين، خاصة فى مواسم الحج، لكنها كانت متجمدة عند القمة بسبب الملك  فؤاد وليس بسبب الملك عبد العزيز، لذا كان تعامل مواطن مصرى مع المملكة  العربية السعودية أمرا لا غضاضة فيه ولا يسبب له أى مشكلات فى مصر، لذا  وجدنا عددا من المصريين عملوا مبكرا فى المملكة ومع الملك عبد العزيز نفسه،  مثل الشيخ حافظ وهبة.
 
كان حسن البنا على صلة برشيد رضا وفريق المعجبين بالمملكة،  وعلاقة البنا بالسعودية قديمة، تعود إلى بداية عمله مدرسًا للخط العربى  بالإسماعيلية، فقد كان مطروحا أن يسافر معارا إلى المملكة بأحد معاهدها  الدينية فى مكة المكرمة، وسعى هو إلى ذلك، ولم يتحقق مسعاه لسبب لم يوضحه  بالقدر الكافى فى مذكراته، هو يذكر أنه اشترط شروطا وطلب مطالب لم تتحقق،  لكن يبدو أن الأمر لم يكن كذلك، ويمكننا أن نخمن أن مؤهله العلمى لم يكن  يسمح له بالعمل فى معهد دينى، وهو خريج «تجهيزية دار العلوم» ويحمل دبلوم  دار العلوم ولم يكن هذا الدبلوم يعامل معاملة الليسانس، أو البكالوريوس،  وهذا الخريج ليس مؤهلا بالقدر الكافى للتدريس بمعهد دينى، لنلاحظ أنه لم  يدرس بالأزهر أبدا، هو كذلك كان يعمل فى مصر مدرسًا للخط العربى، لم يكن قد  ارتقى بعد ليكون مدرسًا للغة العربية، فما بالنا بالمواد الدينية؟! وفى  خطاب بعث به حسن والده من الإسماعيلية بدا حزينا ومتألما أنه لم يتمكن من  السفر، فقد كان يعول على ذلك كثيرا، وهذا مفهوم الشباب فى مقتبل العمر،  خاصة من ينتمى إلى أسرة فقيرة.
 
عدم تمكنه من السفر لم يهز إعجابه بالمملكة، فنراه يقول  عنها فى مذكراته «هى أمل من آمال الإسلام والمسلمين. شعارها العمل بكتاب  الله وسنة رسوله وتحرى سيرة السلف الصالح». وهو فى مقابل هذا الإعجاب لا  يتردد فى أن ينتقد ويدين حكومة بلاده -الحكومة المصرية- فى طريقة تعاملها  مع المملكة وعدم اعترافها بها ويذهب إلى حد أن حكومة بلاده منصاعة فى ذلك  للإنجليز، إذ يقول «كانت الحكومة المصرية لم تعترف بعد بالحكومة السعودية  تنفيذا للسياسة الإنجليزية التى تفرق دائما بين الأخوين». وهذا القول يعتمد  على استسهال الاستنتاج والاندفاع وراء العواطف متجاهلًا الوقائع، فلم يكن  للإنجليز دور فى هذا الأمر، وهناك ما يشير إلى أنهم كانوا يتمنون الوئام  بين المملكتين، باعتبار أنهم يحتلون مصر وهم أيضا يساندون ابن عبد العزيز  ويدعمونه، حتى أنهم دبروا موقع حكم لأبناء الشريف حسين الذين كانوا يحلمون  بحكم الجزيرة العربية، كانت المشكلة تتعلق بالملك فؤاد، كما سبق القول، كان  فؤاد يطمح إلى أن يصبح خليفة المسلمين بعد إسقاط دولة الخلافة فى تركيا،  وكان قيام دولة إسلامية فى المناطق المقدسة يضعف ذلك الطموح، بل يقضى عليه،  إذ إن أهم واجبات خليفة المسلمين حماية مكة المكرمة والمدينة المنورة، أى  يكون «خادم الحرمين الشريفين» وقد جاء الملك عبد العزيز ليقوم بتلك المهمة،  وهناك سبب آخر شرح ملابساته الملك عبد العزيز بنفسه فى لقاء مطول مع  د.محمد حسين هيكل وقد ذكره هيكل فى كتابه «فى منزل الوحى»، ففى بداية الأمر  بعث الملك عبد العزيز برسالة تطمين إلى الملك فؤاد يؤكد له فيها أن هدفه  ليس الحكم ولا الملك، بل إنه لا يمانع فى أن يتولى الملك فؤاد مُلك الحجاز،  كانت رسالة شفوية، تطمينية، إن صحت التسمية من رجل محنك، يسعى إلى اكتساب  ود حاكم مصر، ولعله يريد بذلك أن لا يساند الملك فؤاد أحدا من خصومه، وربما  أراد أن يقول له بذكائه الشديد أن ماضى الأجداد، أى محمد على وابنه  إبراهيم باشا مع الدرعية والدولة السعودية الأولى، فى طى النسيان بالنسبة  إليها ولن يؤثر على العلاقات والأوضاع الجديدة بين البلدين، لكن فى ما يبدو  أن ذكاء الملك عبد العزيز لم يصل إلى الملك فؤاد الذى كان «مشتاقا» بحق  إلى الملك وإلى السلطة، ويبدو أن ما قاله الملك من باب المجاملة ترك أثرا  أو أمنية فى نفسه، أيا كان الأمر فلم تكن هناك وقيعة قام بها الإنجليز ولا  كان الملك تابعًا للإنجليز فى ذلك ولا منساقًا لهم، ينفذ سياساتهم.
 
ولأن حسن البنا مفتون بالمملكة، فإنه يذهب إلى ما هو أبعد  من ذلك، فيضيف فى مذكراته منددا بالملك فؤاد دون أن يذكره بالاسم ومكتفيا  بكلمة الحكومة ليقول «كان الشعب المصرى بأسره يستنكر هذا الوضع الشاذ وكانت  الطبقة المثقفة ترى فى نهضة الحجاز الجديدة أملا فى آمالها وأمنية من  أمانيها»، وهذا أبعد ما يكون عن الحقيقة، ويقترب من الكذب الصريح، لم تكن  العلاقة بين المملكتين أمرًا شاغلا للشعب المصرى، ولا كان عدم اعتراف مصر  بالسعودية مثار استنكار الشعب المصرى بأسره، كانت الأحزاب المصرية وقتها  مشغولة بقضيتين أساسيتين.. الاستقلال وحكم الدستور، وكانت الأحزاب والقوى  الرئيسية فى مصر متوقفة عند حدود علاقتنا ببريطانيا، وما كان يشغل المصريين  -فى المقام الأول- علاقة مصر بالسودان أو وحدة وادى النيل، أما الاعتراف  بالسعودية، فلم تكن قضية عند الأحزاب ولا فى الشارع المصرى، لسبب بسيط، هو  أنه لم يكن هناك عداء بين الدولتين ولا كانت هناك حروب كلامية بينهما، كان  هناك موقف خاص لدى الملك فؤاد، وأظن أن الجميع فى مصر وفى المملكة العربية  السعودية كانوا يتفهمون ذلك، مثلا حين أقام الملك عبد العزيز احتفالا بقيام  المملكة ذهب وفد صحافى كبير من مصر لتغطية الاحتفال، وعاد الصحافيون  وكتبوا -لم تحذف الرقابة لهم كلمة- وأما إن نهضة الحجاز كانت أملا وأمنية  لدى الطبقة المثقفة فهو أيضا كلام بلا معنى وغير صحيح، الصحيح أنها كانت  لدى بضعة أفراد، من أبرزهم رشيد رضا وحسن البنا وآخرون.
 
هذه المبالغات حتى لا نقول الأكاذيب التى قالها حسن البنا  من قبيل الافتتان والإعجاب بالدولة الوليدة، وبالتأييد فإن ما قام به الملك  عبد العزيز من بناء دولة كبيرة وقوية فى منطقة الجزيرة العربية تجمع  أشتاتها من قبائل متناحرة، أمر يدعو إلى الإعجاب، لكن حسن البنا لم يكن يرى  ذلك فى هذه الدولة رآها فقط دولة تقوم على كتاب الله وسنة رسوله. والمؤكد  أن إعجاب البنا لم يكن من طرف واحد، كان هناك من يتابعه داخل المملكة ويقدر  ما يقوم به فى مصر، كان والده الشيخ أحمد عبد الرحمن البنا يقوم بشرح كتاب  «الفتح الربانى» فى مسند الإمام أحمد بن حنبل وينشره بمعاونة محيى الدين  الخطيب، والإمام أحمد بن حنبل هو الفقيه الأكثر تشددا بين فقهاء المذاهب  الأربعة، لذا كان أتباعه فى مصر عددهم محدودا، لكن الفقه الحنبلى وابن حنبل  نفسه هو الإمام الأكبر والفقيه الأعظم لدى الشيخ محمد بن عبد الوهاب  وأتباعه، لذا كانت أجزاء الفتح الربانى تطبع هنا وترسل إلى الأراضى  الحجازية، ومن ثم كانت للوالد صلات بعدد من مشايخ وعلماء السعودية، وكانت  الرسائل تصله منهم، حول الكتاب، وبين هذه الرسائل نجد فى إحداها تحيات  مزجاة من إحدى الهيئات السعودية إلى الشيخ حسن البنا وجماعته، وتكشف أن  نشرات جماعة الإخوان كانت تصل إليهم فى المملكة وكانت رسالته «نحو النور»  محل تقدير وإعجاب عدد منهم.
 
فى العام 1935م توجه د.محمد حسين هيكل إلى المملكة العربية  السعودية، وكان يقصد أداء فريضة الحج والقيام برحلة إلى الأماكن المقدسة  وبعض الأماكن الأخرى المحيطة بها لإعداد كتابه «فى منزل الوحى»، ركب هيكل  الباخرة من السويس إلى جدة، وكان معه على الباخرة عدد من الشخصيات العامة  وإحدى الأميرات من الأسرة العلوية، كانت الباخرة مملوكة لعبود باشا، الذى  حرص على أن يودع بنفسه الباخرة بمن عليها، وبعد أن تركت الباخرة فوجئ  د.هيكل أن حسن البنا على الباخرة نفسها، وذهب إليه البنا مقدما نفسه، وأخذ  يحدثه عن جماعته التى أسسها وأن هدفها «تهذيب الناس تهذيبا إسلاميا صحيحا»،  ولم يكتف البنا بذلك، بل قدم عرضا محددا إلى محدثه وهو أنه يطمع فى أن  «يعضد مؤلف حياة محمد هذه الجماعة، بل يطمع فى تولى رئاستها» وبشكره د.هيكل  معتذرا عن عدم قبول رئاسة هذه الجمعية متعللا بانشغاله بالكتابة وبالعمل  السياسى. فى ما بعد وحين يصبح د.هيكل وزيرا للمعارف ويصدر قرارا بنقل  المدرس الابتدائى حسن البنا من القاهرة إلى قنا، سوف يقول الإخوان إنه فعل  ذلك انتقامًا من الإخوان لانتقادهم كتاب «حياة محمد».. وفى ما بعد أيضا سوف  يحاول التنظيم الخاص التابع لحسن البنا اغتيال د.هيكل، وبالفعل يتم إلقاء  قنبلة على سيارته فتصيب سقفها فقط، ولكن كان بداخلها زوجة د.هيكل بدلا منه،  فأصيبت بصدمة عصبية، قال لى أحمد هيكل نجل د.هيكل إن والدته ظلت شهورا  تعالج من آثار ذلك الحادث، وبعد نحو 3 أشهر من الواقعة اتصل أحد الإخوان  بمنزل د.هيكل ليقول لهم إن الجماعة لا علاقة لها بالعملية.
 
المهم إن الباخرة وصلت إلى جدة وتوجه الحجاج إلى الأراضى  المقدسة لأداء مناسك الحج، ولفت انتباه د.هيكل ما يقوم به حسن البنا هناك،  إذ وجده «يقف فى كل جمع خطيبا واعظا، يتلو آيات القرآن فى مناسباتها».  ويبدو أن ما لفت انتباه د.هيكل ليس فقط أن الشيخ حسن ليس من كبار العلماء،  ولا يعد من العلماء أصلا، بل إن رجال الوهابية ما كانوا يسمحون لأى من  العلماء أن يقف هكذا خطيبا بين الحجاج، وأمام أى جمع متحدثا فيهم، تلك كانت  مسألة حساسة للغاية، وتخضع لتدقيق وانضباط شديدين من جماعة الأمر بالمعروف  والنهى عن المنكر، ومن يقف فى الحجاج ينبغى أن يكون موضع ثقتهم حتى لا  يطرح أفكارا مغايرة لأفكارهم، أو يعلن آراء مخالفة لآرائهم.. ويبدو أن  د.هيكل لم يترك الأمر يمر عابرا، بل استفسر وتساءل، وجاءت الإجابة، لذا  نراه يكتب فى مذكراته بالحرف الواحد عن حسن البنا «قيل لى وأنا بالحجاز إن  له صلة بالحكومة السعودية وإنه يلقى منها عطفا ومعونة». باختصار كانت هناك  صلة وعلاقة مع الحكومة السعودية، ومن ثم فآراؤه وكتاباته عن السعودية وعن  موقف الحكومة المصرية منها، لم يكن رأيا بريئا ولا خالصا، كان بناء على  علاقات خاصة له، وأنه يجد من المملكة عطفا ومعونة، والذى قال ذلك كاتب، يزن  الكلام بدقة، ويميز بين العطف والمعونة، أما العطف فقد يعبر عن المساندة  المعنوية، أما المعونة فهى الأمور المادية، أى الأموال.
 
د.هيكل كان سياسيا ولذا لم يشأ أن يذكر تفصيلات ولا أن يحرج  أحدا، فلم يعلن من قال له ذلك، وبالتأكيد قيل له ذلك بشكل خاص وشخصى، ولكن  لا بد من معرفة الذين التقاهم د.هيكل فى تلك الرحلة. هو كان ضيفا على  صديقه وزير المالية بالمملكة وحل ضيفا فى بيته، هو كذلك التقى عددا من  أمراء الأسرة السعودية وعددا من المسؤولين عن السياسة الخارجية للملك عبد  العزيز، قابل كذلك بعض أفراد حاشية الملك، وأخيرا فقد التقى الملك عبد  العزيز، قابل كذلك بعض أفراد حاشية الملك، وأخيرا فقد التقى الملك عبد  العزيز ثلاث مرات فى تلك الرحلة، المرة الأخيرة كانت لقاءً خاصًا وجلسة  مطولة بينهما وحدهما، فتح له الملك عبد العزيز قلبه تجاه مصر وتجاه الملك  فؤاد وتحدثا أيضا فى أمور أخرى. تلك مصادره فى المعرفة والمعلومات، وبين  هؤلاء سمع ما قيل له عن صلات وعلاقات حسن البنا والمعونة التى يلقاها من  المملكة.
 
لا الدكتور هيكل ذكر تفصيلات أخرى ولا المملكة تعلن عن مثل  هذه الأمور، فهناك الخلق الإسلامى.. إنك إذا أعطيت حسنة بيد اليمنى فلا يجب  ليدك اليسرى أن تعلم بها، ورغم أن هذه الفضيلة خاصة بالأفراد فقط وما  يقدمونه من مالهم الخاص حسنة وصدقة لغير القادرين أو الفقراء، لكنها تنتقل  أحيانا إلى المال العام وإلى الدول، تجاه الجماعات والشخصيات التى من هذا  النوع.
 
ولدينا شهادة أخرى تكمل شهادة د.هيكل وتؤكدها، وتضيف إليها  بعض التفصيلات، صاحب هذه الشهادة هو السفير هيرمسان آيلتس، أول سفير  للولايات المتحدة فى مصر بعد عودة العلاقات بين البلدين فى أعقاب حرب  أكتوبر 1973م، هو كذلك عمل فترة سفيرا لبلاده فى المملكة العربية السعودية،  وخدم فترة من عمله فى السفارة الأمريكية بطهران زمن الشاه، يفاجئنا آيلتس  بأنه عرف شخصيا حسن البنا، فى شبابه كان آيلتس يعمل بالسفارة الأمريكية فى  المملكة العربية السعودية، وهناك رأى البنا والتقاه، ويقول آيلتس عن نفسه  إنه «عرف البنا حق المعرفة». وقال آيلتس أيضا «اعتاد البنا فى الواقع أن  يأتى إلى السعودية للحصول على المال» ثم قال «التقيته فى منزل نائب وزير  المالية السعودى آنذاك وكان رجلا ورعا تقيا ويتعامل مع البنا. كان اسمه  الشيخ محمد سرور صبحان وكان عبدا وأعتق. كان مسرور هو المسؤول عن الأمور  المالية مع الإخوان المسلمين». ويقول آيلتس أيضا «كان البنا زائرا منتظما  لرؤية السعودية التى كانت مصدر المال له».
 
قال آيلتس ما عف د.هيكل عن أن يقوله، والكلام واضح، كان  نائب وزير المالية السعودى هو من يتولى الدفع وكان الدفع يتم بانتظام، ولم  يتوقف، ذلك أن آيلتس ذكر فى شهادته أن آخر مرة التقى فيها حسن البنا كانت  فى أواخر العام 1948م أى قبل اغتياله بشهور.
 
قد يرى البعض أن السعودية فى الثلاثينيات والأربعينيات لم  تكن قد أصبحت دولة نفطية ومن ثم لم يكن لديها المال الطائل، وهذا صحيح، لكن  لنتذكر أن مبلغ خمسمائة جنيه حصل عليها حسن البنا فى بدايته من شركة قناة  السويس جعلت الجماعة تتوازن ماليا وتبنى مسجدا ومدرسة. لكن لعل شهادة آيلتس  ومن قبلها شهادة د.هيكل تفسر لنا لماذا كانت صورة الملك عبد العزيز دائما  ما تغطى غلاف مجلة الإخوان، وكذلك أخباره وأخبار الأمراء وكبار المسؤولين  بالمملكة كانت صورهم تنشر أكثر من صور المسؤولين المصريين.
 
ولعل الافتتان بالمملكة من جانب البنا والدفع من جانب نائب  وزير المالية السعودى يفسر لنا اقتراب شعار الإخوان من شعار المملكة، حين  تأسست الجماعة كان شعارها المصحف فقط، وصدرت اللائحة الأولى للجماعة وبها  نص حول أن المصحف هو الشعار وكذلك فى اللائحة الثانية، ثم اختفى ذلك النص  فى ما بعد من اللائحة، وتغير الشعار ليصبح سيفين وبينهما المصحف.. وهو أقرب  ما يكون إلى شعار المملكة.. حدث ذلك التعديل فى الشعار دون نص فى اللائحة  وفى صمت تام، ودون أن يثير الكثير من التساؤلات.
 
الطريف فى كل هذا أن البنا كان يتحدث دائما إلى الإخوان عن  أن الجماعة لم يدخلها مليم واحد من غير اشتراكات الأعضاء، ومن جيوب  الأعضاء. كان يقول ذلك ويكرره باستمرار، وكانت زيارته أيضا للمملكة العربية  السعودية تتم بانتظام وباستمرار من بداية الجماعة وإلى شهور قبل وفاته،  وأظن أن وزير الداخلية السعودى الأمير نايف بن عبد العزيز حين اتهم الجماعة  بنكران الجميل، فذلك لأنه يعلم ويعرف، عن «الجميل» الذى قدم من أيام والده  الملك عبد العزيز، أما الجمائل الأخيرة التى قدمتها المملكة للإخوان بعد  ذلك، فهى كثيرة.. كثيرة، لكن لا يحتمل هذا الكتاب تناول فترة ما بعد حسن  البنا.