فييرا يطلب من اللاعبين إغلاق الملف الإفريقى.. والشناوى يطلب المشاركة فى مباريات الدورى للعودة للمنتخب
فييرا
عقب لقاء العودة للفريق أمام جازيللى التشادى فى دور  الـ«64» لدورى أبطال إفريقيا، فضل جورفان فييرا المدير الفنى للزمالك، منح  اللاعبين راحة اليوم (الأحد) من التدريبات بعد رحلة العودة الشاقة إلى  الفريق، وحتى لا يصاب اللاعبون بالإجهاد الشديد من ضغط المباريات، وحتى  يكون أمامهم فرصة جيدة لالتقاط الأنفاس قبل الاستعداد لمباراة الفريق  القادمة فى الدورى مع الإنتاج الحربى، والمقرر لها يوم 8 مارس.
 
ويستأنف الفريق تدريباته غدًا من أجل هذه المباراة المهمة  والقوية، وسيقود تدريب الفريق أسامة نبيه المدرب المساعد، بعد سفر المدير  الفنى البرتغالى إلى الإمارات عقب لقاء جازيللى لإنهاء باقى أوراق إقامة  أسرته هناك.
 
وكان مدحت بهجت عضو مجلس إدارة النادى قد طلب من الخواجة  بعد اللقاء ضرورة عدم التأخر فى الإمارات، نظرا إلى حساسية المباريات  القادمة بدءًا من لقاء الإنتاج حتى لا يؤثر غيابه على أداء الفريق، وهو فى  احتياج إلى الفوز فى كل المباريات القادمة.
 
وطلب فييرا من اللاعبين عقب لقاء جازيللى وقبل سفره إلى  الإمارات إغلاق ملف هذه المباراة تماما، وعدم الحديث عنها أو الحديث عن  مشوار الفريق الإفريقى، وأن يتم التركيز فى لقاءات الدورى القادمة بدءًا من  لقاء الإنتاج، مؤكدا لهم أن كل مباريات الدورى هذا الموسم فى منتهى  الصعوبة، ولا تحتمل أى تهاون، وكل الفرق صعبة، وأكبر دليل على ذلك هزيمة  الأهلى الأخيرة أمام الحرس، مشددا على ضرورة التعامل مع الدورى خطوة خطوة،  وأن يكون كل همّهم فى المباراة التى سيلعبونها لا المباريات التى تعقبها،  وأن يكون هدفهم فى أى مباراة الفوز بالنقاط الثلاث لمواصلة المشوار نحو  اللقب.
 
من ناحية أخرى، تسعى لجنة الكرة بقيادة حمادة إمام لاحتواء  الصدام الذى حدث بين لاعبى الفريق والإدارة قبل سفر الفريق إلى تشاد  والعقوبات التى فرضها مجلس الإدارة على كابتن الفريق عبد الواحد السيد  لهجومه على المجلس بسبب تأخر صرف مستحقات اللاعبين، إلى جانب توقيع عقوبة  على أحمد سمير لهجومه على إبراهيم يوسف، حيث أكد اللاعبون تضامنهم مع عبد  الواحد، وأكدوا أنه لم يفعل شيئا يستحق عليه العقوبة من الإدارة، وأنهم  سيتحملون معه هذه العقوبة.
 
كل هذه الأمور جعلت لجنة الكرة تحاول التوسط لإنهاء الخلاف  بين الإدارة واللاعبين لاحتواء هذه الأزمة حتى لا تؤثر على أداء اللاعبين  فى مباريات الدورى المقبلة، وبالتالى لا يضيع حلم الفوز باللقب هذا الموسم،  خصوصا أن اللاعبين أكدوا أنهم سيثيرون أزمة كبيرة مع الإدارة خلال الأيام  القليلة المقبلة بسبب مستحقاتهم، لأن الإدارة لم تقدر أنهم صبروا كثيرا  لإنهاء هذه المشكلة.
 
وأشار بعض المصادر إلى أن لجنة الكرة طلبت من مجلس الإدارة  سرعة إنهاء هذه الأزمة مع اللاعبين، يأتى هذا فى الوقت الذى أعلن فيه عباس  أنه لن يتهاون مع أى لاعب يكرر الهجوم على الإدارة مرة أخرى. فى شأن آخر  طلب أحمد الشناوى حارس مرمى الفريق، المشاركة فى مباريات الدورى بعد  جاهزيته تمامًا لهذه اللقاءات، خصوصا أنه تحمل كثيرا، ويريد استعادة مستواه  حتى ينضم إلى المنتخب من جديد.