بالفيديو.. الشرنوبى: لايوجد اخونة للدوله ما يحدث هو احتلال لمصر
عبد الجليل الشرنوبي
تساءل عبدالجليل الشرنوبي رئيس تحرير موقع «إخوان أون لاين» سابقا في برنامج برنامج
«صباح ON» اليوم الاحد أن
 اى  دين يسمح لجماعة ان تأثر هذا الدين؟، واستطرد كلامه قائلا انا ضد مصطلح  اخونة الدولة مايحدث هو احتلال للدولة المصرية  من قبل جماعة تؤمن انها  الحق المطلق وتلك كارثة .
 
واضاف  ان مرسى لايحكم مصر وان من يحكم هذا الوطن هو مكتب الارشاد ..محمد مرسى هو  مسئول مكتب الارشاد فى الرئاسة ولايستطيع ان يتخذ قرار واحد دون ان يرجع  لمكتب الارشاد.
وقال وقت اللزوم لن تتنصل الجماعة من مرسى وقت اللزوم سيقف الشعب المصرى  لمحاسبة الجماعة بداية من محمد مرسى وصولاً الى كل المبرراتية الذين  يقولون الشىء اليوم وعكسه غداً.
 
واشار الى ان الاخوان ازالوا ارشيف الجماعة ماقبل الثورة  بكل تصريحاتهم  وهذه جريمة .. لكن التاريخ يدون ولا ينسى .. عليهم ان يعلموا ان التاريخ  الحديث يدون كل شىء.