أصحاب البازارات بالأقصر يغلقون الطرق المؤدية الى معابد “البر الغربى”‎ أمام السياح
السياحة في مصر
قام المئات من أصحاب البازارات السياحية بالأقصر بغلق جميع المعابد  “وادي الملوك ووادي الملكات وحتشبسوت” احتجاجاً على عدم تخفيض الديون  وإصدار أحكام بالطرد والسجن لبعضهم, مؤكدين أن غلقهم للمعبد ووقفتهم سلميه  ليست مع الشرطة وإنما هي مع المسئولين بالدولة .
 
قال بكرى عبد الجليل نقيب أصحاب البازارات السياحية بالأقصر إن نحو 15  ألف صاحب بازار بالأقصر ظلوا لسنوات طويلة في دفع الضرائب وبعد الثورة  انهار القطاع السياحي وأصبحوا يدفعون الإيجارات الباهظة بالرغم من عدم  تواجد السائح.
 
وأشار إلي أن هناك أحكام صدرت بالسجن والطرد والتحفظ على الممتلكات ضد بعض أصحاب البازارات بسبب عدم دفع الديون.
 
مؤكدا أن محافظ الأقصر قد وعدهم بتخفيض قيمة الإيجار وإلغاء الديون  عليهم ولكنه قام بتخفيض نصف قيمة الإيجار فقط وعدم إلغاء الديون وأيضا نفس  الشئ حدث من هيئة الآثار التى لم تقم إلا بتخفيض 30% فقط مشيرا إلى أن نسبة  الانشغال السياحي فى الأقصر الآن لاتتعدى الـ7% فكيف يتم دفع هذه المبالغ  الباهظة.
 
وطالب “بكرى” المسئولين أن يتم مساواتهم بنقابة الفلاحين الذين تم إلغاء الديون عليهم وتعويضهم مثل نقابة المرشدين السياحيين.