العشرات يقطعون السكه الحديد بقنا احتجاجا على نقص السولار
قطع العشرات من أهالى مدينة نجع حمادى صباح  اليوم مزلقان وشريط سكه حديد  نجع حمادى احتجاجا على نقص السولار والبنزين  وارتفاع اسعاره بالسوق  السوداء وغياب الرقابه التموينيه حيث تجمهر العشرات  من السائقين على مزلقان  مدينه نجع حمادى .
 
وقاموا باغلاقه ومنعوا السيارات من المرور مما ادى الى تكدس السيارات فى   شرق وغرب المدينه وتعطل الحركه بالاضافه الى توقف حركه القطارات بين   القاهرة واسوان.
 
وقال المحتجون أن الاجهزه المعنية بالتموين والامن فشلت في السيطرة علي   السوق السوداء فالأسعار ارتفعت بشكل جنوني وانتشار الوقود بالسوق السوداء   باسعار مرتفعه مطالبين بضروره توفير الوقود بمختلف انواعه بالمحطات لحل   المشكله والقضاء على السوق السوداء للوقود .
 
ومن جانبها انتقلت الاجهزه الامنيه الى مكان الاحتجاج فى محاوله لاقناع   المحتجون من اعاده فتح الطريق امام القطارات والسيارات وحل المشكله   بالتنسيق مع المسئولين المختصين .