اليوم.. نظرأولى جلسات محاكمة شفيق ومناع وعاصى بتهمة الاستيلاء على المال العام بقطاع الطيران
أحمد شفيق
تنظر محكمة استئناف القاهرة اليوم الأحد أولى  جلسات محاكمة الفريق أحمد  شفيق رئيس الوزراء الأسبق، والمهندس إبراهيم  مناع وزير الطيران المدني  السابق، وتوفيق محمد عاصي رئيس الشركة القابضة  لمصر للطيران، في قضية  اتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال  العام في قطاع الطيران  المدني.
وتضمن أمر الإحالة قرار الاتهام الذي أعده المستشار هشام رؤوف قاضي   التحقيق المنتدب من وزير العدل، كان قد تضمن أن أحمد شفيق (هارب) وتوفيق   محمد محمود عاصي (رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران) وإبراهيم   احمد إسماعيل مناع (وزير الطيران المدني سابقا) بصفتهم موظفين عموميين قام   الأول بالإضرار عمدا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله (الشركة   القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران) بأن وقع   بروتوكولا للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة الأهلية   (الدكتور زكريا عزمي) كلف بموجبه المتهمين الثاني والثالث بمنح المبالغ   المالية المشار إليها بالتهمة الأخيرة لتلك الجمعية.
يذكر أن القضية كانت قد أحيلت سابقا لإحدى دوائر محكمة الجنايات برئاسة   المستشار محمد عاصم بسيوني، وتداولت القضية بعدة جلسات، قبل أن تعلن   المحكمة التنحي وعدم استكمال المحاكمة لاستشعارها الحرج.