بتروجت يحلم بتحقيق المفاجأة أمام الإسماعيلى ضمن مؤجَّلات الأسبوع الخامس
مواجهة قوية فى ختام مباريات الأسبوع الخامس تجمع بين فريقى  الإسماعيلى وبتروجت على ملعب الدفاع الجوى الفرعى فى الخامسة والنصف مساء  ضمن المجموعة الثانية، وتأتى أهمية المباراة من رغبة كل فريق فى تحقيق  الفوز بالنقاط الثلاث، فالدراويش يرغبون فى الاستمرار فى مطاردة الأبيض على  القمة بعد أن حققوا الفوز فى جميع المباريات التى لعبوها ورفعوا رصيدهم  إلى 12 نقطة، بينما يأمل بتروجت فى الفوز للمنافسة على المركز الثالث بعد  هزيمة الفريق الكبيرة فى الجولة الماضية أمام الزمالك بثلاثية نظيفة، ويحتل  الفريق البترولى المركز الخامس برصيد 4 نقاط.
 
ويدخل الدراويش المباراة ومعنوياتهم مرتفعة بعد تأهلهم لنصف  نهائى بطولة كأس الاتحاد العربى، واستقر الجهاز الفنى بقيادة صبرى  المنياوى على أغلب عناصر التشكيلة الأساسية التى ستشارك فى اللقاء، وتقرر  عودة محمد حمص وجون أنطوى للتشكيلة الأساسية.
 
وسيبدأ الإسماعيلى مباراة اليوم بتشكيل مكون من محمد صبحى  لحراسة المرمى، وأمامه سامح عبد الفضيل وأحمد عبد العزيز (مودى) وعبد  الحميد سامى وأحمد الجمل وكريم مسعد، وفى الوسط محمد حمص وعمر جمال وعمرو  السولية، وثنائى هجومى أحمد على وجون أنطوى. وكان المنياوى قد أكد للاعبيه  مؤخرا صعوبة المواجهة أمام بتروجت الذى يضم أكثر من لاعب مميز إلى جانب عدد  من العناصر الشابة، ويراهن المدير الفنى على الحالة المعنوية التى يعيشها  اللاعبون لتحقيق نتيجة طيبة.
 
وفى المقابل، يحلم رمضان السيد المدير الفنى لبتروجت،  بإعادة تصحيح الأوضاع على حساب فريق كبير بحجم الإسماعيلى من أجل إثبات  قدرات الفريق على الوجود وسط الكبار.
 
ويفتقد الفريق البترولى إلى مهاجمه الأساسى مروان محسن بعد  احترافه مؤخرا فى الدورى الروسى، وسيكون الاعتماد على العناصر الشابة أبرز  الحلول التى سيلجأ إليها السيد من خلال الاعتماد على الثنائى وائل فرج  ومحمد رجب فى الهجوم مع الصاعد باسم مرسى، الذى تألّق فى المباريات الودية  التى خاضها الفريق مؤخرا، وهناك محاولات مكثفة من الجهاز الطبى لتجهيز  البوركينى محمد كوفى للمشاركة فى المباراة بعد إصابته فى الجولة الماضية  أمام الزمالك.