مجلس الشيوخ يمهد للمصادقة على تعيين هيغل على رأس البنتاغون
صوت مجلس الشيوخ الاميركي، اليوم، في شكل أولي على تعيين تشاك هيغل، مرشح الرئيس باراك أوباما، على رأس وزارة الدفاع، بعدما أحجمت الأقلية الجمهورية عن الاعتراض على هذا الإجراء.
وصوت أعضاء مجلس الشيوخ بأكثرية 71 صوتا على تعيين هيغل مقابل اعتراض 27، وانضم العديد من الجمهوريين إلى الغالبية الديموقراطية في هذا التصويت الأولي علما بأن عدد الأصوات المطلوبة هو 60.
وسيتم التصويت مرة أخرى، اليوم، في شكل نهائي لتاكيد تعيين هيغل في منصبه.
ويرى الرئيس الأميركي أن تولي هيغل سريعا لمنصبه أمر لابد منه؛ في وقت تسرع الولايات المتحدة وتيرة انسحابها من أفغانستان، ويواجه البنتاغون اقتطاعات كبيرة في موازنته.
وأثار اختيار أوباما لهيغل معركة تشريعية نادرا ما شهدها الكونغرس.
وقبيل التصويت، قال الجمهوري دان كوتس إن من يتولى هذا المنصب الحيوي ينبغي ألا يكون شخصا أثار ترشيحه جدلا وانقسامات.
من جانبه، علق زعيم الغالبية الديموقراطية هاري ريد أن تاخيرا بدوافع سياسية يوجه إشارة بالغة السوء إلى أعدائنا في العالم.
وانتقد الجمهوريون تصريحات سابقة أدلى بها هيغل، حول إسرائيل، وإيران، والحرب في العراق، عندما كان سناتورا، وانذاك، واتخذ هيغل بشكل سريع موقفا معارضا لسياسة الرئيس السابق "جورج بوش" واختلف مع حزبه وخصوصا العضو البارز فيه "جون ماكين".