فض اعتصام أهالي جمجرة داخل محطة كهرباء بنها الجديدة
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالتعاون مع المهندس سعد قناوي، مدير مشروع إنشاء محطة إنتاج كهرباء جمجرة بمركز بنها، في إقناع المئات من شباب قرية جمجرة بفتح أبواب المشروع بعد غلقها منذ صباح السبت الماضي، واستئناف العمل من جديد، بعد وعدهم ببحث مطالبهم بالتعيين.
وكان المئات من الأهالي أغلقوا لمشروع لمدة أربعة أيام للمطالبة بالتعيين، واتهموا القائمين على الشركة باستبعادهم وتعيين العشرات من حزب الحرية والعدالة.
وأكد المهندس سعد قناوي، مدير المشروع، أن خسائر الشركة بلغت أربعة ملايين جنيه يوميا، مشيرا أن المهندس أحمد صوان، رئيس مجلس إدارة شركة وسط الدلتا لإنتاج الكهرباء، أخذ قرارا بعدم تعيين أحد من غير أبناء المنطقة بالشركة، لكنهم يرفضون أي طريقة سليمة لاختيار الكفاءات.
ونفى مدير المشروع تخصيص رئيس الشركة نسبة من التعيينات لأعضاء حزب الحرية والعدالة، لكن الحزب تدخل لوضع آلية لاختيار المتقدمين لإرضائهم، حيث يرفضون أي طريقة لاختيار العناصر تضعها الشركة. وأوضح أن الشركة طلبت تعيين 30 مهندسا، فتقدم 1800 خريج، اختارت منهم 400 حاصلين على تقدريات امتياز وجيد جدا مع مرتبة الشرف، أجريت لهم اختبارات بكلية هندسة المنصورة فنجح 29، بينهم اثنين من أوائل الخريجين أرسلهم مجلس الوزراء.
وأوضح قناوي أن هناك 30 ألف طلب وصل للشركة للتوظف كعمالة داخل الشركة الجديدة، مؤكدا أنه "لو اخترنا بعضهم سيرفض الآخرون ويشككون في الاختيارات كما حدث مع المهندسين".