مصر: 60 مليون دولار استثمارات بقطاع البتروكيماويات
وقعت شركة "التحرير" للبتروكيماويات إحدى شركات "كاربون" القابضة، وشركة "جنرال إلكتريك" الأمريكية بروتوكول تعاون؛ لضخ استثمارات تبلغ 60 مليون دولار في مشروع شركة التحرير للبتروكيماويات لإنشاء مجمع صناعي للبتروكيماويات بشمال غرب خليج السويس بتكلفة استثمارية تصل إلى حوالى 3.7 مليار دولار أمريكي.
وشهد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية المصري، توقيع بروتوكول التعاون بين الشركتين.
وتضخ شركة جنرال إلكتريك، بموجب هذا البروتوكول، استثمارات تبلغ 60 مليون دولار في مشروع شركة التحرير للبتروكيماويات لإنشاء مجمع صناعي للبتروكيماويات بشمال غرب خليج السويس بتكلفة استثمارية تصل إلى حوالى 3.7 مليار دولار أمريكي.
وأوضح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، في بيان صحفي اليوم، أن هذا المشروع يعد أكبر استثمار يتم ضخه في شركة واحدة ،خلال هذا العام، وأنه من المتوقع أن يتم، خلال الفترة المقبلة، وضع حجر الأساس لهذا المجمع الصناعي الضخم للبتروكيماويات.
وأضاف: "إن الحكومة المصرية حريصة على تقديم كافة المساندة والدعم لإنشاء هذا المشروع الكبير، والذي يؤكد أن مصر لازالت أحد أهم المناطق الجاذبة للاستثمار رغم كل الظروف الصعبة التي يمر بها الاقتصاد القومي".
وقال الوزير: "إن المشروع يتيح الأف فرص العمل الجديدة، حيث يصل حجم العمالة المتوقعة للمشروع خلال مرحلة الإنشاءات حوالي 20 ألف فرصة عمل مباشرة، بالإضافة إلى 100 ألف فرصة عمل غير مباشرة ، أما في مرحلة التشغيل فسيتم تعيين ثلاث ألاف مهندس وفني و 50 ألف عمالة غير مباشرة".
ومن جانبه، أوضح باسل الباز، رئيس مجلس إدارة شركات كاربون القابضة، أن المشروع المزمع إقامته يتكون من وحدة تكسير"النافتا" على الطراز العالمي بطاقة سنوية 3.5 مليون طن.
وأضاف: " إنه يتم إنتاج أثناء عملية التكسير منتجات متنوعة من البتروكيماويات للاستهلاك المحلي والتصدير بطاقة إنتاج سنوية 1.3 مليون طن "بولي إيثيلين"، و 662 ألف طن "بروبلين"، و414 ألف طن "بنزين حلقي"، 214 ألف طن بوتادين".
وقال إن الشركة حصلت على الموافقة المبدئية وعدم ممانعة لتمويل إنشاء وتشغيل مجمع صناعي للبتروكيماويات بالمنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس بمبلغ 1.4 مليار دولار أمريكي من بنك الصادرات والواردات الأمريكي "US EX- "Bank، ومبلغ 1.2 مليار دولار أمريكي من بنك الصادرات والواردات الكوري "Kexim".
وأضاف الباز أنه من المتوقع الحصول على الموافقة النهائية على قرض التمويل والبدء في إنشاء المشروع خلال هذا العام.