إيقاف 24 لاعبا وإداريا في فضيحة "التلاعب بنتائج المباريات" في لبنان
كشف أمين عام اتحاد غرب آسيا والاتحاد اللبناني لكرة القدم فادي زريقات، عن نتائج التحقيق بملابسات ملف التحقيقات في قضية المراهنات والتلاعب حول نتائج بعض المباريات للمنتخب اللبناني والأندية اللبنانية في فترة سابقة تمتد إلى زهاء ثلاث سنوات، حيث تم إيقاف 24 لاعباً وإداريين من نادي العهد.
وعقد زريقات مؤتمرا صحفيا مع أمين عام الاتحاد جهاد الشحف في بيروت، وأشار الأول إلى أن المعايير التي اعتمدت في الاتحاد معتمدة على المستويين الدولي والقاري مع أقصى السرية والشفافية وبناء على معطيات عدة إضافة إلى وثائق وتسجيلات صوتية.
وكان الاتحاد اللبناني قد أوكل إلى لجنة محايدة للتحقيق في ملابسات القضية، وكان رئيس الاتحاد اللبناني هاشم حيدر قد أعلن أن الكلام الذي فاض عن وجود مراهنات وتلاعب، له أساس من الصحة.