افتتاح مركز تدريب شباب الأطباء بمركز جراحة الجهاز الهضمي بالمنصورة
أعلن الدكتور جمال العبيدي، مدير مركز جراحة الجهاز الهضمي بالمنصورة، افتتاح مركز تدريب شباب الأطباء الخريجين وإكسابهم مهارات الجراحات المختلفة، لتأهيلهم لممارسة كافة التخصصات الجراحية ورفع مستوى الخدمة الطبية المقدمة من المراكز الطبية المختلفة.
وقال مدير المركز إنه سيتم عمل دورات تدريبية عملية مكثفة لمجموعات محدودة العدد، للتدريب على المهارات المختلفة والأساسية للجراحات والتدخل الجراحي السريع للحالات الطارئة، يكون بعده المتدرب قادرا على ممارسة كافة أنواع الجراحات بشكل احترافي، ما يقلل من الفترة التي يقضيها لتعلم مثل هذه الجراحات، ويكون بعدها الخريج مؤهلا وقادرا على ممارسة مهنة الطب، الأمر الذي يسهم في رفع مستوى الخدمة الطبية بشكل عام.
وأكد العبيدي أن المركز يساهم أيضا في تدريب شباب الأطباء الوافدين الخريجين بجامعة المنصورة، سواء العرب أو من الجنسيات الأجنبية المختلفة.