ثوار سوريا يسقطون 3 طائرات بحلب وسط اشتباكات عنيفة بمحيط الجامع الأموي الكبير
تمكن الثوار في سوريا من إسقاط ثلاث طائرات بحلب وسط اشتباكات عنيفة بمحيط الجامع الأموي الكبير وسط المدينة.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية أن الهيئة العامة للثورة السورية أفادت بأن أعداد القتلى اليوم الثلاثاء بلغت 32 شخصا.
كانت أجهزة الأمن السورية، شنت في وقت سابق اليوم حملة اعتقالات في حيي "ركن الدين وبرزة" بدمشق.
وتعرضت مدينة حمص صباح اليوم لقصف عنيف بصواريخ بعيدة المدى استهدفت حي الخالدية ، كما استهدفت قوات النظام المدارس ودور العبادة والأماكن الأثرية ما أدى إلى قتلى وجرحى وتدمير مبان بأكملها.
وفي سياق متصل أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان اليوم بسقوط خمسة قتلى في سوريا كل ساعة، مشيرة إلى أن عدد النساء اللواتي فقدن أزواجهن قد وصل إلى أكثر من 17 ألف امرأة.