الطبيب المصرى المعتقل بالإمارات: سأعود قريبا وحالتى الصحية جيدة
قال الدكتور حسين سنبل، شقيق الدكتور على سنبل المعتقل فى الإمارات العربية، إن شقيقه سُمح له بإجراء اتصالات داخل الإمارات من خلال تليفون أرضى وقام بالاتصال بالمركز الطبى الذى يعمل به وأكد لهم أنه فى حالة صحية جيدة وقال: "سنعود مصر قريبا".
وأشار "سنبل" إلى أن أسرة الدكتور على تستبشر خيرا بهذا الاتصال، مؤكدا أن حالتهم المعنوية ارتفعت بهذا الاتصال حيث إنهم لا يعرفون شيئا عنه منذ اعتقاله قبل 6 أسابيع.
وأضاف الدكتور حسين سنبل: "علمنا أيضا أن الدكتور عبد الله زعزع، الذى يعمل فى إمارة عجمان والمعتقل أيضا قام بالاتصال بذويه وطمأنهم على نفسه وأكد لهم عودتهم قريبا.