جبهة الضمير تدعو لتدشينها اليوم بساقية الصاوى
دعت جبهة الضمير مساء أمس الجمعة فى البيان التأسيسى لها لإقامة مؤتمرها الأول بساقية الصاوى ظهر اليوم السبت لتدشين الجبهة، وتعتبر هذه الجبهة نفسها نواة لكتلة ضمير وطنى تدافع عن استمرارية الثورة وعن حق المصريين فى الحرية والكرامة والعدالة والرفاء، ومن هنا فهى ليست حزبا سياسيا وإن كان من بين أعضائها ممثلون لأحزاب قائمة.
وجاء فى بيان الجبهة، أن أولويتها الأولى فى هذه المرحلة ستكون الحفاظ على الدم المصرى والدفاع عنه ضد دعوات إهداره وإراقته فى التزامن مع صراع على السلطة يهدد بالإجهاز على عوامل بقاء الأمة المصرية.
و تتشكل الجبهة فى اجتماعها الأول من:
١- ا/ وائل قنديل
٢- م/ إبراهيم المعلم
٣- د.ثروت بدوى
٤- د. أحمد كمال أبو المجد
٥- د. محمد سليم العوا
٦- السفير. إبراهيم يسرى
٧- د. سيف الدين عبد الفتاح
٨- المستشار . زكريا عبد العزيز
٩- المستشار. وليد الشرابى
١٠- د. جمال جبريل
١١- د. رمضان بطيخ
١٢- د. أيمن نور
١٣- د. محمد البلتاجى
١٤- د. حلمى الجزار
١٤- م/ حاتم عزام
١٥- ا/ محمد يوسف
١٦- ا/ عصام سلطان
١٧- د/ محمد محسوب
١٨- ا/ نصر عبد السلام
١٩- د. محمد محيى
٢٠- د. صفوت عبد الغنى
٢١- م/ إيهاب شيحة
٢٢- ا/ عمرو عبد الهادى
٢٣- د. منار الشوربجى
٢٤- د. معتز بالله عبد الفتاح
٢٥- د. سمير عليش
٢٦- القس/ رفيق جويش
٢٧- ا/ سامح فوزى
٢٨- ا/ عزة سليمان
٢٩- د. محمد الجوادى
30- سلامه عبد الحميد