عضو 6 إبريل يتهم مرسى ووزير الداخلية بتحريض الشرطة ضده
أكد عادل محمد زكى 40 سنة من حركة 6 إبريل المصاب فى عينه ويرقد بمستشفى كفر الشيخ العام، أنه كان قادماً من القاهرة هو وشقيقه وأنزله السائق قبل ديوان عام المحافظة وكان هناك عدد كبير من المتظاهرين أمام ديوان عام محافظة كفر الشيخ وفوجئت بخروج أمناء الشرطة من داخل ديوان عام المحافظة ويرتدون الملابس الملكية ويطاردون المتظاهرين ثم تمكنوا من الإمساك بى وأخذوا يضربوننى فى أنحاء جسدى وضربنى أحدهم بدبشك مسدسه على عينى.
وأضاف أنه يخشى على أخيه الذى تم إلقاء القبض عليه ومتوجس خيفة من مساومته بسبب إلقائهم القبض على شقيقه الذى ليس له اتجاه سياسى.
وأشار إلى أنه يتهم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بتحريض أمناء الشرطة للتعدى عليه وعلى كافة المتظاهرين ولم تكن الشرطة تعتدى على المتظاهرين قبل تعيين الوزير الحالى.
جدير بالذكر، أنه نشر على بعض المواقع مصرع عادل ولكن اليوم السابع أكدت عدم صحة وفاة عضو 6إبريل.