وزارة الصحة: إجمالى الإصابات بالقاهرة والمحافظات 161 دون وفيات
ارتفعت أعداد المصابين بأحداث الاشتباكات التى تشهدها أنحاء الجمهورية إلى 161 حالة دون وفيات، تزامنا مع ضخ مزيد من سيارات الإسعاف لنجدة المصابين.
وشهدت محافظة القاهرة تواجد 90 سيارة إسعاف بميدان التحرير ومحيط قصر الاتحادية جاء توزيعهم كالتالى، 33 سيارة بميدان عبد المنعم رياض، و17 بميدان سيمون بوليفار، و20 سيارة بمحيط قصر الاتحادية منهم 10 سيارات بشارع الميرغنى، و10 سيارات تحيط بالقصر.
ورغم شدة الاشتباكات إلا أن ميدان التحرير لم يشهد أى إصابات، فى حين وصل عدد الحالات المصابة بالاتحادية إلى 7 حالات تم نقل 6 حالات منهم إلى مستشفى البكرى، وحالة واحدة إلى عين شمس التخصصى.
وفى محافظة الغربية، تتواجد حاليا 10 سيارات أمام مبنى المحافظة وميدان الشون بالمحلة، فى حين تم نقل 118 حالة مصابة بينهم 49 أصيبوا فى الاشتباكات التى دارت أمام مركز شرطة كفر الزيات بينهم ضابط و38 مجندا وعشرة أهالى، فيما وصلت حالات الإصابات أمام ديوان المحافظة بطنطا 47 حالة بينهم 6 مجندين، و41 من الأهالى، حيث يتلقى 42 حالة العلاج بمستشفى جامعة طنطا، و5 حالات بمستشفى المنشاوى.
كما وصلت إجمالى الحالات المصابة أمام ميدان الشون 22 حالة بينهم 13 مجندا، وتسعة من الأهالى، يعالج منهم 21 حالة بمستشفى المحلة العام، وحالة واحدة بمستشفى الهدى التخصصى.
وفى محافظة الإسكندرية تتمركز 10 سيارات إسعاف أمام القائد إبراهيم، فى حين بلغ عدد الحالات المصابة إلى 24 حالة فى اشتباكات دارت داخل قسم شرطة باب شرق وأمام قسم سيدى جابر، ويتلقى العلاج حاليا 8 حالات منهم بمستشفى رأس التين، و14 بالمستشفى الميرى، وحالة بمستشفى الحضرة، وحالة بمستشفى رأس التين.
وفى محافظة كفر الشيخ تتمركز 5 سيارات إسعاف أمام مبنى المحافظة فى حين بلغ عدد الإصابات 7 حالات يتلقون العلاج حاليا بالمستشفى العام بكفر الشيخ.
وفى محافظة الشرقية تتمركز 5 سيارات إسعاف بمحيط منزل الرئيس، فى حين بلغ عدد الإصابات خمس حالات يتلقون العلاج بمستشفى الزقازيق.
وباقى المحافظات لا يوجد بها أى حالات حتى الآن، حيث أعلنت وزارة الصحة رفع درجة الاستعداد القصوى بالإسعاف بجميع المحافظات.