"النور" يطالب بإجراءات رادعة ضد المخربين والكشف عن محرضى العنف
استنكر المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، ما يحدث عند قصر الاتحادية من تخريب وحرق ومحاولات التعدى على الشرعية ومحاولة إسقاط هيبة الدولة.
وطالب المهندس جلال مرة، فى تصريحات صحفية له اليوم السبت، باتخاذ إجراءات رادعة ضد هؤلاء المخربين المجرمين والبحث بقوة عن الأيادى التى تحركهم وتمولهم ومحاكمتهم وتوقيع أقصى العقوبة عليهم طبقا للقانون.
وقال، "على الحكومة أن تقوم بدورها وإلا فلتقل أنها لا تقدر على حماية الممتلكات العامة والخاصة والأرواح وهيبة الدولة وحينئذ تترك الأمر للبحث عن بديل آخر يستطيع تأمين كيان الدولة".