ضبط أسلحة خرطوش بحوزة نجار وسائق فى الجيزة
ضبط اسلحة
فى أطار الحملات الامنية التى يشنها رجال الأمن لضبط الخارجين عن القانون، تمكن رجال الشرطة من ضبط نجار وسائق وبحوزتهم أسلحة خرطوش، وضبط عاطل بحوزته مواد مخدرة، وذلك خلال ثلاث أكمنة أمنية بمناطق الهرم والحوامدية والصف.
 
تم ضبط المتهم محمود.خ 19 سنة، بمعرفة الرائد محمد عبد الحى، فى كمين أمنى على الطريق الدائرى فى نطاق قسم شرطة الهرم، وبحوزته فرد خرطوش عيار 16 ملى، كما ضبط المتهم محمد.خ 27 سنة سائق، بدائرة قسم شرطة الحوامدية، وبحوزته سلاح نارى "خرطوش"، وضبطت 100 جرام حشيش بحوزة عاطل بسام.ع 22 سنة فى منطقة الصف.
 
تم عرض المتهمين الثلاثة على نيابات الهرم، والبدرشين، ومركز الجيزة، لمباشرة التحقيق معهم.