4 نجوم يشاركون فى اكتشاف المواهب بـ «X factor»
X factor
إن كانت دار الأوبرا المصرية الخيار الأول لدى  منظمى المؤتمر الصحفى، فإن التوتر الأمنى دفعهم إلى أن يطيروا بعيدا إلى  أحد الفنادق الكبرى البعيدة عن الأحداث المشتعلة، وعلى الرغم من أن السابعة  والنصف كانت هى موعد انطلاق المؤتمر الصحفى لبرنامج «X Factor» فإن  المؤتمر بدء بعد التاسعة بقليل، وذلك مساء أول من أمس (الثلاثاء) بحضور  ثلاثة من أعضاء لجنة التحكيم، هم إليسا ووائل كفورى وحسين الجسمى، بينما  تغيبت كارول سماحة العضو الرابع بلجنة التحكيم وذلك لوجودها بالولايات  المتحدة الأمريكية للتحضير لعرضها «The Lady».
 
المؤتمر شهد حضور المسؤولين عن قناة «CBC»، بالإضافة إلى قيام مفيدة  شيحة بتقديم المؤتمر، الذى شهد حضور يسرا اللوزى التى ستتولى تقديم برنامج  المواهب «X Factor» بمشاركة باسل الزرو.
 
البداية كانت بكلمة لمحمد هانى، ثم تحية إلى مقدمى البرنامج وبعدها عرض  فيديو لتجهيزات البرنامج بمصاحبة كلمة لمؤسس البرنامج سايمون كاول، وبعدها  أعطت مفيدة شيحة الكلمة لأعضاء لجنة التحكيم، حيث تحدثت إليسا عن سعادتها  بالوجود فى مصر من أجل إطلاق البرنامج، مشيرة إلى أن كل شىء جديد مخيف هى  تود دائما تقديمه، كما أكدت أن قلة الحفلات وكثرة المشكلات فى الوطن العربى  دفعتها إلى الظهور عبر البرنامج قائلة «بدى اتسلى»، أما وائل كفورى فكان  الأقل حديثا بين الموجودين، ولكنه كان يخطف الجميع بين الحين والآخر بخفة  دمه، حيث قال إنه رغم كل الظروف التى نمر بها فإنه يتمنى أن يتمتع  السياسيون بالحس الفنى مثل الحس الوطنى، مؤكدا أن رسالتهم هى رسالة سلام  وإخاء، ورغم غيابها عن المؤتمر فإن كارول سماحة ظهرت عبر كلمة مصورة أكدت  فيها أن البرنامج سيبرز جزءا مختلفا من شخصيتها على الرغم من أنها كانت ضد  أن تكون عضوا فى لجنة تحكيم برنامج هواة.
 
حسين الجسمى بدأ كلمته قائلا: «أتمنى الأمن والأمان لمصر، وأن تمر هذه  الأزمة على خير» وظهر مرتبكا لذلك قرر أن يغنى ويدندن حتى يتخلص من  الارتباك كما قال، وأوضح الجسمى أنه كان متخوفا فى البداية من العمل مع  إليسا، خصوصا أنه لم يلتقها سوى مرة واحدة، ولكن تخوفه زال بعد أن تقابلا  وتحولت صداقتهما إلى ضحك وعشرة من أول وقت.
 
محمد هانى أوضح أنه كانت هناك اتصالات مع نجوم مصريين للمشاركة فى  البرنامج، ولكن لم يتم الاتفاق نافيا أن يكون الرفض بسبب المقابل المادى،  ولكنه أكد أن الجميع يحقق الشهرة فى الوطن العربى بغض النظر عن الجنسية.
 
توالت الأسئلة من الإعلاميين خلال المؤتمر الصحفى، وكان أحدها يتعلق  بأزمة كليب «أسعد واحدة» لإليسا الذى توقف عرضه على «روتانا» قبل أن تكتب  إليسا على «تويتر» أن التوقف جاء بسبب كون الكليب مثيرا، وهو ما أجابت عنه  إليسا بكون مسؤولو «روتانا» طلبوا منها حذف بعض المشاهد، ولكنها رفضت وهو  ما جعل الكليب يتوقف، مشيرة إلى أنها مسؤولة عما تكتبه، وبررت ملابسها  بأنها امرأة وتحب أن ترتدى ملابس وصفتها بالـ«سكسى»، أما كفورى فرفض الحديث  عن أسباب عدم تقديمه كليبا من ألبومه الجديد، مشيرا إلى أنه يُحضر لكليب  لعام 2014.