تجديد حبس 10 وإخلاء سبيل 5 متهمين بأحداث كوبري إكتوبر
أحداث كوبري إكتوبر
قرر المستشار تامر بسيونى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة إخلاء سبيل 5 من المتهمين فى احداث كوبرى اكتوبر بينما أيد  تجديد حبس 10متهمين أخرين.
 
والمخلى سبيلهم هم محمد ابراهيم أحمد وعبدالرحمن رمضان ومرقص عزويز شنودة وأحمد يوسف وفرحانه محمد عبدالحميد بدون كفالة.
 
والمتهمين الـ10 الذين تم تأييد حبسهم وهم اكرم عبدالله وجمعه عزت ومحمد مجدى و محمد نزار طه ومحود سعيد فكرى وطارق عليوه وعمرو فتحى وحماده محمد وكمال حمدى ويوسف احمد.