خبير عسكري من أعلى منصة "مليونية الفرصة الأخيرة" للإخوان: احذروا غضبة القوات المسلحة
انتقد اللواء عبد الرافع درويش، الخبير العسكري والاستراتيجي، قرار منح الضبطية القضائية للمواطنين، مؤكدا أنه قرارا يشعل حربا أهلية بين أفراد الشعب.
وأشار الخبير إلى أن ذلك القرار هو استمرار لمسلسل العبث السياسي الذي تلعبه جماعة الإخوان بمؤسسات الدولة.
وأكد عبد الرافع، خلال كلمته على منصة مليونية الفرصة الأخيرة، المقامة أمام النصب الذكاري بمدينة نصر، أن جماعة الإخوان تسعى لتكوين ميلشيات تابعة لها واستبدالها بالأجهزة الأمنية بالدولة.
زحذر درويش الجماعة من غضبة الشعب عامة والمتقاعدين العسكرين خاصة، قائلا "احذروا من غضب القوات المسلحة فإن خلف مليون عسكري ومتقاعد مستعدون للارتداء الزي العسكري وحمل السلاح في سبيل نصره هذا الوطن وحمايته".