رسالة الناشط "حسن مصطفى" بعد الحكم بسجنه عامين: لن ترهبنا سجونكم ولا طاقة لكم بجبروت الثورة
الحكم جاء من مجموعة قضاة ووكلاء نيابة في حركة "قضاة من أجل مصر" التابعة للإخوان
بعد الحكم على الناشط السياسي السكندري، حسن مصطفى، بالسجن لمدة عامين، يوم الثلاثاء الماضي بالمحكمة الابتدائية بالإسكندرية، أرسل مصطفى رسالته الرابعة من داخل السجن، والتي نشرتها الناشطة السياسية السكندرية ماهينور المصري، على صفحتها الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تحت عنوان: "لن ترهبنا سجونكم".
وجاء في نص الرسالة قول حسن: "أصدرت بحقي المحكمة الابتدائية اليوم 12 مارس 2013 حكما بالسجن لمدة عامين مع الشغل، في فضية أقل ما توصف به أنها مهزلة قانونية، وذلك من خلال مجموعة من القضاة ووكلاء النائب العام، المنتمين لحركة قضاة من أجل مصر، التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، وتحت سمع وبصر كل من وزير العدل أحمد مكي، والنائب العام طلعت عبدالله، وبالطبع بإيعاز من جماعة الإخوان المسلمين، وهذا من أجل الانتقام مني والتنكيل بي، بسبب مناهضتي لسلطة حكم جماعة الإخوان المسلمين".
ويكمل حسن مصطفى رسالته قائلا: "أقول أولا لوزير العدل أحمد مكي، وللنائب العام طلعت عبدالله، أنتم عار على العدالة وعار على السلطة القضائية، وأقول ثانيا لجماعة الإخوان المسلمين أننا، وبحمد الله وفضله، كأوتاد الأرض من الجبال، لا يهتز لنا طرف ولا تنحني لنا جبهة، إلا أمام من خلقنا، فلن ترهبنا سجونكم ولن ترهبنا ميلشياتكم ولن يرهبنا الموت، وأنتم لا طاقة لكم بجبروت الثورة، ولا حمل لكم مع عناد صبرها، ونحن بإذن الله وقود هذه الثورة وسندان هذا الشعب إلى أن يتحقق النصر، وهاتان السنتان التي حكم علي بهما، وإن تم التأمين عليهم من قبل محكمة الاستئناف، فأنا وبحمد الله وعزته سأقفهم علي قدم واحدة، ولا يهتز لي جفن، وكلي إيمان بالنصر وكلي ثقة بهذا الشعب العظيم وهذا الجيل الباسل".
ويضيف حسن في رسالته: "أقول لكم أن هذا الشعب البطل وهذا الوطن الأبي قد أتى عليه الغزاة من الهكسوس إلى الإنجليز، أتى عليه المستبدون من الحكام من الحاكم بأمره إلى حسني مبارك، ذهب الغزاة وذهب المستبدون وبقي الشعب وبقي الوطن، وهذا مآلكم في النهاية، إلى مزبلة التاريخ، مصحوبون بلعنات الشعب، طال حكمكم أو قصر، ويبقى الشعب ويبقى الوطن".
وأنهى حسن رسالته بأن المجد للشعب المصري البطل،
والمجد للشهداء وللثورة، موقعًا باسمه ومكانه في سجن برج العرب الاحتياطي.