قابيل يطالب الجيش بحماية مصر من النظام "الديكتاتوري المستبد" في مظاهرات "الفرصة الأخيرة"
ألقى الفنان محمود قابيل، أحد المتقاعدين العسكريين، كلمة من أعلى منصة مليونية الفرصة الأخيرة المقامة أمام النصب التذكاري بمدينة نصر كلمة سخر خلالها من حظر التجوال الذى فرضه الرئيس محمد مرسي على مدن القناة.
وجه قابيل التحية لأهالي بورسعيد والسويس والإسماعيلية قائلاً "تحية من جموع الشعب المصري إلى أهالينا فى مدن القناة الذين تحدوا حذر التجوال"، مضيفاً عندما فرض عليكم الحذر نزل الجيش ولعب معكم الكرة متحدياً ميلشيات الإخوان.
وطالب قابيل القوات المسلحة إدارة شئون البلاد وحماية الدولة والشعب من الإخونة ونظام الإخوان الذي وصفه "بالديكتاتوري المستبد".