"آسف يا ريس": لماذا يحاكَم مبارك لقتل المتظاهرين طالما ساعدت الشرطة في نجاح الثورة
تعجبت صفحة "أنا آسف يا ريس"، كبرى الصفحات المؤيدة للرئيس المخلوع مبارك على موقع "فيس بوك"، من محاكمة مبارك بتهمة قتل المتظاهرين طالما ساعدت الشرطة في إنجاح الثورة المصرية، وذلك بحسب ما أكده الرئيس محمد مرسي اليوم لضباط الأمن المركزي.
وتساءل "أدمن" الصفحة: "حسب ما قاله مرسي، لماذا تم إحراق أقسام الشرطة وقتل ضباط الشرطة والهجوم على السجون؟ وبما أن الشرطة ساعدت في نجاح الثورة، لماذا تحاكمون مبارك بتهمة قتل المتظاهرين؟ ولماذا تاجرتم طوال عامين ونصف بدماء الشهداء والقصاص؟".