"الدفاع عن الصحب والآل" يتهم اللجان الإلكترونية للإخوان بتشويه صورته لرفضه السياحة الدينية الشيعية
اتهم الشيخ ناصر رضوان، المنسق العام لائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحب والآل، اللجان الإلكترونية للإخوان بتشويه صورته عبر مواقع التواصل الاجتماعي، لرفضه السياحة الدينية الشيعية.
وقال رضوان "كنت طالبت مرسي بوقف ما يسمى بالسياحة الدينية للشيعة الإيرانييين وقدمت الأسباب العلمية والواقعية والدلائل فوجدت الهجوم من قبل اللجان الإلكترونية ووصفني البعض بأني سوري وآخر بأني سعودي ليلبس على الناس، مع العلم أني مصري أبا عن جدا عن جد الجد".
وأضاف رضوان، لـ"الوطن"، "اللجان الإلكترونية للإخوان مجموعة من الأعضاء ينتشرون على النت وخصوصا على صفحات الإنترنت بمئات الأسماء الوهمية والمستعارة للترويج والتهليل لكل قرارات جماعة الإخوان ومهاجمة من يعارضها بنشر الأكاذيب حتى يصدقها الناس من كثرة تداولها، وغالبا ما ينهي عضو اللجنة رده بعبارة (على فكرة أنا مش إخوان)".