دعوى قضائية للمطالبة بإخلاء ميدان التحرير وعودته لطبيعته
تقدم أحد المحامين بدعوى قضائية للمطالبة باتخاذ الإجراءات اللازمة لتطهير ميدان التحرير والشوارع المتجهة إليها والخارجة منها من البلطجية، وأصحاب السوابق والمسجلين والمأجورين وأطفال الشوارع والمتسولين والباعة الجائلين والمتظاهرين والمعتصمين غير السلميين الحاملين أسلحة وأدوات جارحة والعناصر الملثمة والمجموعات أو الأفراد الخارجين على القانون والمحرضين لاستخدام العنف.
واختصمت الدعوى رقم 27858 لسنة 67 قضائية المقامة من د.حامد صديق سيد كل من وزير الداخلية ومحافظ القاهرة بصفتهم .
وأشارت الدعوى إلى تفشى الجريمة وتجار الممنوعات من المشروبات والمخدرات والجنس مهما كانت انتماءاتهم وتوجهاتهم بميدان التحرير والغرز والتجمعات وسائر أدوات الفساد والحواجز من أسلاك شائكة أو مصدات حديدية أو كتل خرسانية أو مجموعات بشرية تعوق حركات مرور الأفراد والمركبات وسائر كافة التحركات وقضاء مصالح الناس.
وأوضحت الدعوى أن هؤلاء المخربين الفاسدين اتخذوا من ميدان التحرير وما حوله رمزا وجسرا وهدفا لتحقيق، وما يبتغون تحقيقه من قلب نظام الحكم وإسقاط الدولة وإثارة الفوضى، وبث الرعب والفتنة مستغلين فى ذلك غيبة الشرطة وتقاعسها أو كسرتها، بالإضافة إلى ضعف المحافظ وأدواته التنفيذية والإدارية من رؤساء الأحياء والتابعين .
 