النقل: 175 مليون جنيه لتطوير الطريق الدولي الساحلي
 
قرر الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، اعتماد 175 مليون جنيه لتطوير الطريق الدولي الساحلي وذلك فى بمسافة 20 كيلومتر فى المنطقة الممتدة من كوبري البرلس وحتى مدينة رشيد.
وصرح المهندس توفيق محمد رئيس المنطقة الرابعة بالهيئة العامة للطرق والكبارى، بأن أعمال التطوير تشمل رفع كفاءة الطريق وتوسعته، بإضافة حارة مرورية فى كل اتجاه، ليصبح عرض الطريق في كل اتجاه نحو 16,5 مترا، بالإضافة لعمل طبانات خراسانية يمينه ويساره مع تركيب العلامات الإرشادية والتحذيرية لرفع معدلات السلامة والأمان عليه وإقامة حواجز خرسانية بينها.
وأضاف توفيق لـ"الحرية والعدالة" أنه تم مؤخرا الانتهاء بالفعل من تطوير 60 كيلومتر بالطريق فى المسافة الممتدة من مدينة جمصة وحتى كوبري البرلس بلغت تكلفتها نحو 160 مليون جنيه، مشيرا إلى أن خطة تطوير الطريق فى الفترة المقبلة تشمل كذلك إلغاء التقاطعات السطحية واستبدالها بكباري علوية لتسهيل عملية دوران السيارات للخلف دون وقوع أي حوادث تصادمات وللحفاظ على معدلات السرعة المقررة للطريق.
وأكد توفيق أهمية الطريق الدولي الساحلي لكونه يربط معظم محافظات الواقعة على الحدود الشمالية والغربية للبلاد، ويساهم فى تسيير حركة الأفراد والبضائع بين مختلف أنحاء الجمهورية دون إضافة أية أعباء على شبكات الطرق الداخلية.