«البناء والتنمية»: تفهمنا أسباب إقالة علم الدين بعد اطلاعنا على تفاصيلها من قِبل الرئيس
 
كشف الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، "إننا في حزب البناء والتنمية تفهمنا الأسباب التي دفعت الرئيس لإقالة الدكتور خالد علم الدين من المجلس الاستشاري للرئاسة، وذلك بعد قيام الرئيس محمد مرسي بعرض بعض التفاصيل في قضية إقالته، والتي غيرت من وجهت نظرنا لمنطقية ما عرفناه من أسباب دفعته لأخذ هذا القرار، وإن كان هناك أمور رفض الإفصاح عنها لارتباطها بتحقيقات الجهات الرقابية".
وقال عبد السلام – للحرية والعدالة – "إننا عرضنا علي السيد الرئيس وساطتنا لإنهاء تلك الأزمة مع حزب النور وعدم ترك أي ذيول لتلك القضية، وبالفعل رحب الرئيس كعادته بقبول أي دعوة للوساطة والحوار البناء بين القوى السياسية، وبالفعل نحن الآن في طور الترتيب والتحضير لهذا الأمر واتصالاتنا لم تنقطع مع جميع أطراف الأزمة".
ونوه بأن جلسة الحوار الوطني التي تم تأجيلها كان بناء علي طلب من حزب النور لإمكانية حضور وفد من جبهة الإنقاذ لجلسات الحوار، والجلسة القادمة سوف يتم تحديها خلال أيام قليلة.
وعن مبادرة حزب البناء والتنمية التي تم عرضها علي الرئيس قال عبد السلام، "إن الرئيس استمع جيدا للمبادرة التي طرحناها عليه، وكان كعادته مستمعا جيدا وكان النقاش بناء لأقصى درجة، وكانت الصراحة والمكاشفة صفة الحوار وتقبل الرئيس بصدر رحب الانتقادات التي ذكرناها بكل وضوح وأدب وتناقش معنا في تلك الأمور.
وذكر عبد السلام أن المبادرة شملت 6 محاور رئيسية الأول هي المحور الأمني واقتراحنا بإنشاء إدارة مكافحة البلطجة داخل وقمنا بشرح تفاصيل هذا المقترح، وكان المحور الثاني حول مناقشة المناقشة الاقتصادية، وطرحنا المحور الثالث كان عن العدالة الاجتماعية وعدة مشروعات علي الأرض يستفيد بها الفقراء والشباب وتحسين أوضاعهم خصوصا بعد حالة الإحباط التي أصابتهم بالنظر لأوضاع البلاد في تلك الفترة.
وتابع عبد السلام أن المحور الرابع كان يخص بأصحاب المشكلات الخاصة من المصريين ومنها مشاكل المصريين بالخارج ومشاكل أبناء النوبة وسيناء والصحراء الغربية، عند الحديث عن مشاكل محافظات القناة عرض علينا الرئيس قانون المنطقة الحرة لبورسعيد وكذلك قرار تخصيص 0.1% من دخل القناة لتطوير وتنمية محافظات القناة، وكان هناك أيضا محور الإعلام وضرورة وجود ميثاق إعلامي يكون ملزما لكل القوى السياسية ووسائل الإعلام.
وكان الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قد التقي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، بوفد حزب البناء والتنمية، وضم الوفد الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب، والدكتور صفوت عبد الغنى، والدكتور طارق الزمر، وأكد الرئيس، خلال اللقاء، أهمية الاصطفاف الوطنى وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.
 