عضو تشريعية الشورى: قرارات «الدستورية» ليست ملزمة والمحكمة خالفت الدستور
قال أسامة فكرى، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى عن حزب النور، إن قرارات المحكمة الدستورية لا تأتي بوحي من الله وقراراتها ليست ملزمة وليست قرآنا، مشيرا إلى أن من حق النواب أن يناقشوا القرارات الصادرة من المحكمة .
وأكد  فكرى، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور، أن من الأمور التي جاءت بها المحكمة مخالف للنصوص الدستور، موضحا أنها أخرجت شريحة من المجتمع متمثلة في 50 ألف مواطن، تم اعتقالهم خلال نظام مبارك، وكان يمنع أقاربهم من الالتحاق بالخدمة العسكرية .
وأضاف أن المحكمة منعت كل من لم يؤدوا الخدمة العسكرية ممارسة العمل السياسي أو الترشح على عضوية مجلس النواب، رغم أن هؤلاء هم الشرارة الأولى في انطلاق الثورة، موضحا أن تفسير النص الدستوري يخضع لمقصود المشرع.
وأوضح أنه ليس من المعقول أن نأتي بثورة لعزل الفلول نجد الثوار خرجوا من المشهد السياسي والفلول هم من يتصدروا المشهد السياسي بحكم الدستورية، ولكن على أعضاء المجلس أن يناقشوا القرارات بما لا يخالف نصوص الدستور، موضحا أن تقارير أمن الدولة تتحكم في الشعب المصري فى عزلهم من الحياة السياسية .
 