«مصر للطيران» تدعم قرية البضائع بمعدات جديدة لزيادة حركة الشحن الجوي
أكد الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، حرص الشركة على توفير كافة الإمكانات لتشجيع الصادرات المصرية وحركة الشحن الجوى، حيث قامت مصر للطيران بتزويد قرية البضائع بمطار القاهرة بمعدات جديدة خلال شهر فبراير الحالي بلغت 1000 معدة سوف تزيد إلى 1450 معدة في نهاية شهر مارس المقبل مما يؤدي إلي استيعاب استلام وشحن البضائع في سهولة ويسر واختصار وقت الإجراءات ومعالجة أى مشاكل تتعلق بتجهيز وتحميل الشحنات والبضائع الصادرة والواردة على رحلات الشركة".
وأضاف عاصي "أن عمليات التطوير التي تشهدها حاليًا معدات البضائع الحديثة من مقطورات العفش والحاويات والباليتات فضلاً عن معدات المناولة والتخزين جاءت مواكبة لمشروعات البنية الأساسية لمجمع بضائع مطار القاهرة الجوي من خلال تحديث مخازن القرية بهدف زيادة السعة الاستيعابية لتصل إلى 200 ألف طن سنويا وهو ما يدعم حركة الصادرات المصرية ويسهل طبيعة عمل المصدرين المصريين ووكلاء الشحن".
وأشار إلى أنه يتم التنسيق بصفة مستمرة بين شركتي مصر للطيران للشحن الجوي والخدمات الأرضية لتذليل كافة العقبات التي تواجه المصدرين من حيث خدمات النقل السطحي وأعمال المناولة والتخزين وتوفير الفراغات للشحن علي طائرات مصر للطيران خاصة في فصل الشتاء لضمان تصدير الحاصلات الزراعية ومختلف المنتجات للأسواق العالمية والأوروبية وأشاد سيادته بأهمية التعاون وتنسيق الجهود ما بين شركة مصر للطيران ووكلاء الشحن لدفع آفاق التعاون بين الجميع لإعلاء مصلحة الوطن وخدمة الاقتصاد القومي.