وقفة احتجاجية للعاملين بمركز المعلومات للمطالبة بالتعيين
قام العشرات من العاملين بمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، اليوم الأربعاء، بوقفة احتجاجية أمام رئاسة مجلس الوزراء بالقصر العيني احتجاجا على عدم تعيينهم حتى الآن وتخاذل رئيس المركز أحمد طوبار بخصوص ملف التعيينات والاستهانة بمصالح العاملين، الأمر الذي أدى إلى إهدار حقوقهم. وردد المحتجون هتافات ضد رئيس المركز، وطالبوا بأقالة توفيق أباظه ومقابلة الدكتور هشام قنديل شخصيا أو الدكتور ياسر علي.
والجدير بالذكر، أنه تم تعين الدكتور ياسر على، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، رئيسا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرارات؛ لكنه لم يستلم مهام وظيفته بعد.