«زعزوع» يتوقع زيادة أعداد السائحين 20% بنهاية العام الجاري
 
توقع هشام زعزوع وزير السياحة، ازدياد أعداد السائحين بانتهاء العام الجاري بنسبة 20%.
وقال زعزوع خلال المؤتمر الصحفي اليوم الأربعاء: إنه لا يوجد حصر محدد لخسائر قطاع السياحة خلال هذه الفترة، إلا أننا يمكن المقارن بين الأعوام السابقة، حيث وصلت الإيرادات عام 2010 لـ 12,5 مليار دولار، وعام 2011 انخفض العائد ليصل 9,5 مليار دولار، وارتفع العائد السياحي خلال عام 2012 ليصل لـ10 مليار دولار
.
وأضاف وزير السياحة أنه يتمنى أن لا ينخفض العائد وأن الفارق بين الآن وقبل اندلاع الأحداث في مصر هو 2,5 مليار دولار فقط
.
 
 