النائب العام يجتمع بوفد بريطاني لاسترداد الأموال المهربة
 
اجتمع النائب العام المستشار طلعت عبد الله بوفد بريطاني؛ لبحث استرداد الأموال المهربة من الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك وزوجته سوزان مبارك ونجليهما علاء وجمال، وعدد من رجال الأعمال، ورموز النظام السابق
.
حضر اللقاء المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، والمستشار كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي
.
وقال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني: إنه تم مناقشة سبل استرداد الأموال التي هربها النظام السابق إلى بريطانيا، وتسليم المجرمين الهاربين، وذلك بقصد التغلب على الصعوبات العملية التي تواجه عمليتي استرداد الأموال وتسليم المجرمين
.
وتم التطرق لمناقشة هروب رشيد محمد رشيد وزير الصناعة والتجارة السابق، والمقيم بالولايات المتحدة ، وسبل تسليمه للجانب المصري؛ لصدور عدة أحكام قضائية ضده بالحبس
.
 
 