«الشورى» يوافق على قرض الصندوق السعودي لإنشاء 25 صومعة لتحزين الحبوب
وافق مجلس الشورى، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، اليوم الأربعاء، على اتفاقية تخزين الحبوب الموقعة بين الصندوق السعودي للتنمية ومصر بقرض يقدر بتسعين مليون دولار لإنشاء 25 صومعة.
وأوضح السيد حزين أن هذا المشروع ليس الأول بل استكمالا للمشروع الخاص بإنشاء 50 صومعة، حيث تم إنشاء 25  كمرحلة أولى، ويتبقى إنشاء 25 أخرى، حيث أكد أنه لن يتم تنفيذ الاتفاقية إلا بما يتوافق مع الصالح العام والكرامة الوطنية وطريقة السداد لقرض إنشاء هذه الصوامع ودراسة الجدوى الجيدة والمنضبطة ومتابعة هذا القرض.
وقال: إن مصر تنتج من القمح 9 ملايين طن يتم توريد 3 ملايين طن منها من الفلاحين، ونستهلك 18 مليون طن، بما يعني استيراد 9 ملايين طن، موضحا أن طريق التخزين تتم في شون مفتوحة ترابية ليس لها غطاء، وهو ما يؤدي إلى فقدان جزء كبير من القمح 10% بما يعادل 6 مليارات جنيه سنويا بسبب هذه الشون التي يأكل منها الطيور والفئران وغيرها.
وقال حزين: إن 25 صومعة التي قاربت على الانتهاء تستفيد من خلالها هيئة السلع الغذائية، والتي طالبت بإنشاء الشركة القابضة للصوامع، وبالتالي هذه الهيئة من خلال تأجير هذه الصوامع هي التي ستسدد القرض، وقد ثبت ذلك من خلال سداد هذه الشركة لكل الأقساط المستحقة عليها من القرض، وبالتالي ننشئ صوامع جديدة للدولة وستؤول ملكيتها للدولة، خاصة وان القرض ميسر وبه خمس سنوات فترة سماح ويسدد القرض على خمسة عشر عاما، وهذا لا يكلف موازنة الدولة مليما واحد، بالرغم من عجز الموازنة بسبب خدمة الدين العام على الدولة إلا أنه لم يكلفها مليما واحد.
من جانبه، قال الدكتور عصام العريان، إن اللجنة وضعت معايير وضوابط للقرض بشكل جيد في الوقت الذي كان فيه النظام السابق يقوم كل مسئول بعمل قرض على مزاجه الشخصي، مؤكدا موافقته على هذا القرض في الوقت الذي تسود فيه العلاقة مع الصندوق السعودي بشكل جيد، حيث نحتاج لتنمية علاقتنا مع الدول العربية .
وقال إنه يوجه التحية لمجلس الشورى السعودي الجديد خاصة بعد مشاركة ثلاثين سيدة لأول مرة.
وأكد عبد الله بدران، ممثل الهيئة البرلمانية لحزب النور، إن الاختلاف مع حزب الحرية والعدالة لا يفسد للود قضية، مطالبا بإتاحة الفرصة لكل صاحب رأي أن يعلن رأيه مع الالتزام بالضوابط اللائحية، كما أوضح أن القرض ليس هو الحل من الناحية الاقتصادية ولكن هناك حلول أخرى.
وقال النائب محمد الحنفي، إن المسألة ليست لها علاقة بالحلال والحرام، ولكن بالحلول التي تخدم البلد، ما اعترض عليه الدكتور أحمد فهمي قائلا: إننا لا نشرع شيئا فيه حرمانية ونعمل بمبدأ الحلال والحرام.
وقال النائب محمد الصغير، ممثل حزب البناء والتنمية، إنه سمع من السيد حزين ضرورة هذا القرض نظرا للضرر الواقع من عدم إنشاء هذه الصوامع، موضحا أنه سال شخصيا مفتي الديار المصرية الدكتور نصر فريد واصل وأجابه بجواز هذا القرض، ومن ثم فهو يسير خلف الإمام ويوافق على القرض، مطالبا بتفعيل دور هيئة كبار العلماء في الفصل في هذه المسائل الفقهية.
وقال الدكتور عمر سالم، وزير مجلسي الشعب والشورى، إنه يعلم خشية بعض النواب من كل صور القروض إلا أنه أكد أن هناك مجموعة من القواعد الأصولية التي تختص بهذه المسالة حيث إننا بصدد تكلفة قرض وليس فائدة ربوية.
وأوضح أن الطرف الثاني في القرض هو أخواننا فى السعودية وبيننا أخوة في الدين واللغة، خاصة وأنهم لا يسمحون لأنفسهم بأن يأكلون ربا، ومن ثم لا تخوف من أخذ القرض، مطالبا بالبحث أولا عما يشتد به عودنا ثم بعدها نبحث المشكلات الأخرى.
وقال وزير التموين الدكتور باسم عودة أننا لدينا رغبة في تخطي هذه المرحلة إلى مرحلة أخرى باقتصاد قوى ومنظومة عمل وإنتاج تليق بهذا الشعب، موضحا أنه لا يخفى علينا دقة الموقف الذي نعيشه، خاصة وأن الشعب المصري حينما يشعر بحسن التخطيط وجدية العمل سيتفهم ما نقوله.
 
وأوضح أن لدينا عجز في موازنة الدولة يقترب من 180 مليار جنيه، وأنه لا يمكن إخفاء هذا الأمر على الشعب ولا بد إلا نتجاهله، في الوقت الذي يزيد عدد حالات السرطان في مصر عن 100 ألف حالة بسبب المنظومة الفاسدة في تخزين الأقماح وأنه لا بد أن نتحرك وبسرعة لحماية أموال الشعب وصحته من ملوثات وأمراض ناتجة عن سوء تخزين غذائه.
 