«الوزراء» يناشد معتصمي التحرير العمل على إعادة حركة المرور بالميدان
ناشد مجلس الوزراء الشباب المعتصمين بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظرا لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين في الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان.
جاء ذلك خلال الاجتماع الأسبوعي لمجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس الحكومة، لبحث عدد من التقارير المهمة؛ على رأسها الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية في ضوء الأحداث التي تشهدها البلاد خلال الفترة الماضية.
واستهل المجلس خلال انعقاده بالاستماع لعرض وزير الداخلية تقريرا عن تطورات الموقف الأمنى، والإجراءات التى تقوم بها وزارة الداخلية لتعزيز أمن السكن والطرق والمنشآت ومناطق الخدمات والمنشآت التعليمية والمستشفيات ودور العبادة والأماكن السياحية، إلى جانب تحقيق أمن الإنتاج وتحقيق انسياب السلع، خاصة السلع الإستراتيجية والمدعومة والتوزيع الآمن لها لتصل إلى المستهلك، وذلك من خلال عمل الأكمنة الثابتة والمتحركة وزيادة الحملات الأمنية.
كما استعرض المجلس تطورات الأوضاع الأمنية فى بورسعيد، معربا عن اعتزازه بتاريخ بورسعيد النضالى، وبطولات شعبها العظيم ودوره المهم فى حماية الوطن فى أصعب الأوقات.
وأكد المجلس على ضرورة إعادة الحياة فى المحافظة إلى طبيعتها، مناشدا أهالى بورسعيد الكرام العودة إلى العمل من أجل تنمية المدينة الباسلة.
 