تنفيذ 789 حكمًا وضبط 20 قطعة سلاح في حملة أمنية بالغربية
 
تمكنت أجهزة الأمن بالغربية خلال حملة أمنية اليوم بمراكز وأقسام المحافظة، من تنفيذ 789 حكما قضائيا وضبط 20 قطعة سلاح متنوعة و12 قضية تموينية. 
كان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا بنتائج الحملة التي أسفرت عن تنفيذ 789 حكما قضائيا، شملت جنح حبس وجنائي ومخالفات وغرامات، وضبط 20 قطعة سلاح "أبيض وناري و5 قضايا مخدرات وقضيتي سرقة وقضية بلطجة و12 قضية تموينية و145 قضية مرافق عامة. 
وضبط 6 مسجلين خطر و9 من المشتبه فيهم جنائيا، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وجار إخطار النيابات لتتولى التحقيق.
 