«التنمية البشرية بالشورى» تبحث تطوير صناعة الغزل والنسيج بمصر
 
قامت لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، بزيارة شركة مصر إيران للغزل والنسيج، وشركة تراست بالسويس، وذلك للوقوف على أسباب تدهور صناعة الغزل والنسيج بمصر، ومحاولة علاج هذه الأسباب لإحياء هذه الصناعة الوطنية
.
وقال الدكتور عصام شبل الأمين العام المساعد لحزب الوسط وعضو مجلس الشورى: إن اللجنة ستصدر تقريرا عن الزيارة؛ لتوضيح أسباب تدهور صناعة الغزل ومناقشته في مجلس الشورى
.
حضر اللقاء الدكتور عبد العظيم محمود رئيس اللجنة (حزب النور)، وسيد عبد الراضي حسن وكيل اللجنة (حزب المصرى الديمقراطى)، والأستاذ عواد محمد سالم (مستقل) وياسر رمضان، وطارق سيد محمود،      والسيد عبد الوهاب أحمد، وأحمد إبراهيم عبد الشافى، والسيد محمد عبد المتبولي، عن حزب الحرية والعدالة، وخالد عبد الله عرابي (حزب النور).
 
 