"باترسون" تتفقد منشآت القرية الذكية وتلتقي بشباب رواد الأعمال
نجوى طه
تفقدت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، يرافقها عمرو أبوعلم، الرئيس التنفيذي لشركة القرية الذكية، عدد من المنشآت بالقرية الذكية منها، مركز الإبداع التكنولوجي، وريادة الأعمال (TIEC).
وكان في استقبال باترسون، د.حسام عثمان، المدير التنفيذي لمركز الإبداع التكنولوجي وريادة الأعمال الذي أطلع السفيرة الأمريكية على أهم محاور عمل إستراتيجية المركز والمبادرات التي تم إطلاقها خلال الفترة الماضية، وخلال الزيارة حرصت باترسون على لقاء عدد من رواد الأعمال وأصحاب الشركات التي يحتضنها المركز ضمن مشروع الحاضنات التكنولوجية التابعة له.
 واستمعت إلى شرح وافي لإستراتيجية المركز وأهم الأنشطة التي يركز عليها مثل: نشر ثقافة الإبداع على المستوى القومي ومستوى الشركات، والترويج لقطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وتسهيل إدارة الملكية الفكرية، وبناء تجمعات إبداعية وابتكاريه، وتقديم بنية أساسية موحدة لها، وخلق بيئة عمل مناسبة لتطبيق مفاهيم الإبداع وريادة الأعمال وتعظيم وتحسين مواردها بما يتسق مع الأهداف التي أقيم من أجلها المركز في أكتوبر 2010 والتي تتمثل في تحويل مصر إلى مركز إقليمي للإبداع وريادة الأعمال التكنولوجية، بالإضافة إلى تشجيع جميع الأطراف من أصحاب المصلحة على خلق وتمويل ودعم ونشر الفكر الإبداعي المتعلق بمجالات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 كما قدم مدير المركز شرحاً مفصلاً لإحدى أهم المسابقات التي أطلقها المركز خلال الفترة الماضية، ولاقت نجاحا كبيرا واستهدفت تنمية المجتمع المحلي ومساعدة سكان المحافظات وهي مسابقة "حي" التي تم إطلاقها في عدد من المحافظات المصرية بهدف تشجيع الشركات الصغيرة والمتوسطة وشباب الخريجين في جميع أنحاء مصر على تطوير تطبيقات باللغة عربية على شبكة الانترنت والهواتف المحمولة بهدف زيادة المحتوى العربي على الإنترنت، وتطوير المزيد من الخدمات والتطبيقات التي تخدم فئة مختارة من المستخدمين، وتوظيف شبكات التواصل الاجتماعي على مستوى منطقة سكنية أو حي أو مدينة في محافظات مصر المختلفة.
وقامت السفيرة بزيارة لمركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي Cult Nat التابع لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وكان في استقبلها الدكتور ياسر الشايب مدير المركز الذي أطلع السفيرة الأمريكية على نماذج مبسطة من أهم المشروعات والأنشطة التي يقوم المركز بتنفيذها في مجال توثيق التراث الفرعوني والقبطي والإسلامي والشعبي والغنائي، بالإضافة إلى التوثيق الطبيعي للمحميات الطبيعية في مصر، حيث يسعى المركز إلى تطبيق أحدث التقنيات في توثيق التراث المصري الثقافي، والتراث الطبيعي الذي يتضمن المعلومات الخاصة بالمناطق الطبيعية بمصر ومكنوناتها الطبيعية.