أمريكا: الأسد سيرحل والتاريخ سيسجله كطاغية تلطخت يداه بالدماء
 
واشنطن - أ ش أ
جدد البيت الأبيض تأكيده على رحيل الرئيس السوري، وأن أيامه معدودة وسيسجله التاريخ كطاغية يداه ملطختان بالكثير من الدماء.
وقال المتحدث باسم البيت جاي كارني، الاثنين 28 يناير، إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أكد خلال مقابلة تلفزيونية أمس أن هناك أعمال عنف بشعة في أجزاء أخرى من العالم وفي دول أخرى إلى جانب سوريا، مشيرا إلى أنه لا شك أن الولايات المتحدة تمقت العنف في سوريا وأن الأسد سيرحل لا محالة.
وأضاف أن المعارضة في سوريا تحقق التقدم، وقبضة الأسد على الحكم تتضاعف، مشيرا إلى أن بلاده ستواصل اتخاذ خطوات مع شركائها لتوفير المساعدات الإنسانية والمساعدات غير القاتلة للمعارضة، والوصول إلى مرحلة سوريا ما بعد الأسد بما يعكس إرادة الشعب ليقرر مستقبله بنفسه.