بلاغ للنائب العام الإيطالي يتهم برلسكوني بالدفاع عن موسوليني
روما - أ ش أ
أثارت تصريحات رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني والتي دافع فيها عن زعيم الحزب الفاشي الراحل بنيتو موسوليني ردود فعل عنيفة ضده من كافة أحزاب اليمين قبل اليسار في إيطاليا.
وتقدم زعيم حزب "الثورة المدنية" انجروايا المرشح لرئاسة الوزراء في الانتخابات التشريعية الإيطالية المقبلة يومي 24 و25 فبراير المقبل ببلاغ للنائب العام في بروما، الاثنين 28 يناير، مدعم بشريط فيديو يضم تفاصيل " الاتهام " للتحقيق .
وقال جانفرانكو عضو حزب "الثورة المدنية" المكلف بتقديم البلاغ للنيابة الإيطالية إن بيرلسكوني لا يدرك ما تعانيه مزاحاته السياسية التي انتشرت في السنوات العشرين الماضية من وجوده بالساحة السياسية .
وكان برلسكوني قد قال - خلال مشاركته في حفل لإحياء ذكرى ضحايا المحرقة النازية بميلانو أمس الأحد - إن موسوليني فعل أشياء كثيرة صائبة، ولكنه اعتبر أن أفدح خطأ ارتكبه موسوليني كان سياساته العنصرية تجاه اليهود، ولكن إيطاليا لم تكن مع ذلك لديها نفس المسئولية كألمانيا عن المحرقة النازية .
جدير بالذكر أن بينتيو موسولينى خلال فترة حكمه لإيطاليا مابين 1922 و1943 قد أصدر ما يعرف بإسم "القوانين العنصرية " التي منع بموجبها اليهود من العمل في الجيش والمؤسسات التعليمية وغيرها من الحقوق .