وزير الخارجية السعودي: اتفقنا على تعزيز التعاون الاستراتيجي مع تونس
 
الرياض- حازم الشرقاوي
أكد وزير الخارجية  السعودي، الأمير سعود الفيصل، أن السعودية وتونس اتفقتا على عقد عدة اجتماعات بين فترة وأخرى لمسئولي البلدين لاستعراض التعاون الاستراتيجي بينهما، وصولاً لتحقيق غاياتها في جميع المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية.
وقال في تصريحات عقب وصوله تونس اليوم: "نحن هنا لنبحث هذه الأمور وستكون لي لقاءات مطولة ومعمقة مع وزير الخارجية التونسي".
وحول نتائج القمة العربية التنموية الاقتصادية والاجتماعية التي عقدت بالرياض مؤخراً، قال الأمير سعود الفيصل: "هذه القمة خصصت للجانب الاقتصادي وعنيت بتنفيذ ما اتفق عليه في القمتين السابقتين وكان هناك مقترحات للقمة التي ركزت على ثلاثة مواضيع رئيسية وهي الوضع الاقتصادي، وتطوير أجهزة التنمية في الدول العربية، وتنفيذ خطوات التطوير والتعاون العربي المشترك البيني سواء في منطقة التجارة الحرة أو في المجالات الأخرى من التعاون والاتحاد الجمركي".
أضاف، القمة جذبت الانتباه لما يحتاجه المواطن من ناحية الصحة والدخل الفردي وإيجاد فرص للعمل الكريم وازدهار هذه المنطقة التي طال ـ في الحقيقة ـ انتظار مواطنيها لبلوغ الأهداف التي يحتاجونها.