أحمد حرارة يطالب بإسقاط النظام
القاهرة - أ ش أ
قال الناشط السياسي أحمد حرارة، الاثنين 26 يناير، أن مطلبه الأساسي هو إسقاط النظام الحالي الذي يصر على الاستمرار في ما كان يفعله الرئيس السابق حسني مبارك.
وأشار حرارة إلي أن وزارة الداخلية كما هي و أن العدالة الاجتماعية غائبة رغم أنها من أبرز مطالب الثورة.
وكان حرارة قد فقد إحدى عينيه خلال ثورة يناير التي أطاحت بمبارك، وفقد الأخرى خلال المظاهرات المناهضة لحكم العسكر في نوفمبر 2011.
يذكر أن أحمد حرارة قد تعرض، الاثنين 26 يناير، لإصابة سطحية "ببلية" خرطوش خلال المواجهات الدائرة حاليا بين متظاهرين وقوات الأمن في اشتباكات ميدان التحرير.