انتظام حركة القطارات بالمنيا بعد نصف ساعة من قطعها
المنيا - مينا سامي
انتظمت منذ قليل، حركة القطارات بمحافظة المنيا، بعد توقفها لمدة نصف ساعة، بسبب قيام مجموعة من المتظاهرين بقطع شريط السكك الحديدية، أمام منطقة الإخصاص شمال مدينة المنيا.
وتجمع المتظاهرين على شريط السكة الحديد، للمطالبة بالتحقيق مع أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بسبب قيامهم بالتعدي بالضرب على اثنين من النشطاء هم محمد مختار، المتحدث الرسمي باسم حركة 25 يناير، وأشرف السيد، منسق تكتل شباب الثورة.
وطالب المتظاهرون النيابة بالإفراج عن الناشط بيشوي إسحاق، عضو حزب الدستور، والذي ألقي القبض علية أثناء مشاركته في إحياء ذكرى الثورة بميدان التحرير بالقاهرة.
وانتقلت علي الفور قوات الشرطة بقيادة اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، لمكان التظاهر وقام بالتفاوض مع المتظاهرين لفتح الطريق أمام القطارات، واستجاب له الشباب مؤكدين أن الهدف من الوقفة هو توصيل مطالبهم للمسئولين وليس تعطيل القطارات ومصالح المواطنين.
يذكر أن مسيرات قد خرجت عقب صلاة العصر بمدينة المنيا دعت إليها قوى وحركات سياسية لإحياء ذكرى جمعة الغضب، والمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء، ووقف التعدي علي النشطاء السياسيين وقد تحركت تلك المسيرات بميدان الشهداء وجابت شوارع مدينة المنيا.