الإسماعيلية تتحدى الحظر بالنزول في مسيرات حاشدة
الإسماعيلية – محمد عبادي
انطلقت في تمام التاسعة مساءا ومع بدء تنفيذ قرارحظرالتجوال بالإسماعيلية مسيرة حاشدة تطوف شوارع المدينة تضم كافة طوائف أبناء المحافظة.
وكان ائتلاف شباب الثورة والعديد من الأحزاب ومجموعة أولتراس "يلو دراجونز" الإسمعيلاوي قد نظموا مسيرة بدأت من أمام مقر أمن الدولة السابق وتطوف حاليا شوارع المحافظة في تحدي لحظرالتجوال وذلك بالتنسيق مع محافظتي السويس وبورسعيد.
وردد المتظاهرون هتافات منددة بحكم المرشد ومطالبة بإسقاط النظام ومخطط تقسيم مصر ومن أهم الهتافات " سمع مرسي والإخوان ..مدن القناة زي زمان" "والجيش والشرطة والشعب أيد واحدة" و"عبدالناصرقالها زمان.. الإخوان ملهموش أمان" "وأحلق ذقنك بين عارك ..وشك أسوأ من مبارك" و"نازلين من بيوتنا.. ناويين على موتنا".