EMC الأولى في شركات التخزين التوسعي
شيماء قنديل
صنفت شركة إي إم سي على أنها "شركة رائدة" من قبل مؤسسة آي دي سي في تقريرها الجديد عن تقييم شركات التخزين التوسعي القائم على الملفات حول العالم للعام 2012".
وتشير آي دي سي بأن محفظة "إي إم سي" تضم مجموعة متنوعة من منتجات التخزين لمستويات المبتدئين، والقدرات المتوسطة والمؤسسات التي تخدم العديد من حالات الاستخدام؛ يذكر ان شركة إي إم سي استحوذت على شركة Isilon في أواخر عام 2010 ويعمل تصميم Isilon المتفاوت والفريد على مساعدة للعملاء الذين يواجهون نمواً سريعاً لبياناتهم، وطلب كبير على عرض النطاق الترددي والتوافر".
ويشير التقرير إلى أن "إي إم سي قد هيمنت بشكل مستمر على مجال التخزين لعدة سنوات، فقد استطاعت القيام بذلك عن طريق تحديد الاتجاهات المقبلة وتزويد السوق بحلول التخزين الملائمة وفي الوقت المناسب. كما أنها استفادت من التحالفات الاستراتيجية وعمليات الاستحواذ لتعزيز محفظتها، مما أعطاها ميزة تنافسية".
وفي حين يلقي عالم التواصل الاجتماعي والأجهزة النقالة بظلاله على الشركات في جميع أنحاء العالم، يحتّم النمو الكبير في حجم البيانات الوصول بشكل مستمر ومتسق إلى البيانات عبر كافة الأجهزة والمواقع. في هذا الواقع الجديد، هناك حاجة إلى التخزين ذات النطاق الواسع بهدف تخزين البيانات القائمة على الملفات بسرعة وبشكل موثوق به.
و تقيّم هذه الدراسة من آي دي سي قابلية النمو في السوق حالياً ومستقبلياً من حيث المنتجات وحصتها في السوق، وذلك لتوفير صورة كاملة عن عالم التوسع.