ماتش كورة..تسلية الإسمعلاوية في ساعات الحظر
الاسماعيلية- محمد عبادي
نظمت مجموعة من شباب أولتراس "يلو دراجونز" الإسمعيلاوي مباراة في كرة القدم في ميدان الممر بالإسماعيلية بعد أن استقرت المسيرة السلمية التي طافت شوارع المحافظة لكسر قرار حظرالتجوال.
وشهدت المسيرة تواجد كافة طوائف الإسماعيلية من شباب وفتيات وكبارالسن والأطفال والعائلات في رد شديد اللهجة برفض المواطنين قرار الحظر.
و يتواجد الجميع حاليا داخل ميدان الممر الذي هرب منه البلطجية والخارجين عن القانون فور مشاهدتهم للأعداد الكبيرة للثوار الذين رددوا هتافات منها "احنا اللي هزمنا العدوان وبكره هنهزم الإخوان" و" انت تحكم علي العيال والقنال بلد الرجال" و"شوف بص الساعة تسعة ونص ".