النيابة تناشد أهالى ضحايا مركز التعذيب التوجه للإدلاء بأقوالهم
يستمع غدا المستشار إسماعيل حفيظ مدير نيابة حوادث جنوب القاهرة، إلى أقوال أحد جيران مركز الإدمان بالمقطم، الذى انفرد "اليوم السابع" بالكشف عنه، والذى شاهد الضحية علاء نبيل وهو يرتدى ملابسه، وحدثت مشادة بينه ومشرف المركز لرغبته فى الخروج، وبعدها ساد الهدوء بالمركز.
وتستلم غدا نيابة حوادث جنوب القاهرة تقارير وزارة الصحة ونقابة الأطباء الخاصة بالسيرة الذاتية الخاصة بالطبيب المتهم "أحمد.س"، الصادر باسمه ترخيص مركز الإدمان.
وناشد المستشار إسماعيل حفيظ أهالى النزلاء الذين ظهر أبناؤهم داخل الفيديو الذى نشر على موقع "اليوم السابع"، بالحضور إلى سرايا النيابة للاستماع إلى أقوالهم خاصة أسرة الضحية الثانية التى كشفت تحقيقات النيابة عن وفاته، بعدما فجر أحد النزلاء بأن أحد المتواجدين بالفيديو توفى متأثر بتناوله كمية من الأقراص المخدرة التى من المعتاد أن يقوم مشرفى المركز بإجبار النزلاء على تناولها.