استعادة سيارة نقل بعد اختطافها بشمال سيناء
استعادت قوات الشرطة بشمال سيناء سيارة نقل دواجن بعد  فترة وجيزة من اختطافها على يد مجهولين.
وصرح مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، أن مباحث المديرية تلقت بلاغا من المواطن عبده م ع م 19 عاما سائق مقيم بالعريش، يفيد بأنه أمام قرية القنطرة فوجئ بسيارة أجرة شمال سيناء يستقلها "4" أشخاص مجهولين، وقاموا بالاستيلاء منه على سيارته رقم 7843 ط أ ب (ربع نقل) خضراء اللون، محملة بكمية من أقفاص الدواجن.
على الفور تم الدفع بخدمات القول الأمنى لتمشيط المنطقة والمناطق المحيطة، وتم ضبط السيارة بحمولتها، وسيارة الجناة عقب فرار الجناة منها بعد حوالى 10 كم من محل الواقعة، بسؤال المُبلغ أتهم حميد س ح، وأضاف المصدر أن مباحث المديرية، تمكنت أيضا خلال الساعات القليلة الماضية من ضبط عدد (25) محكوم عليهم، أحدهم توجه للمديرية وسلم نفسه، ويدعى عبد الله ف ح ح مواليد 1990، حلاق مقيم بالعريش فى قضية (مخدرات)، والمحكوم علية فيها بالسجن ثلاث سنوات وغرامة 10 آلاف جنيه.
وضبط (9) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(3) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(5) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، و(7) محكوم عليهم فى جنح الغرامات المستأنفة، كما تم ضبط عدد (90) مخالفة مرورية.