منع مشاجرة بالأسلحة قبل وقوعها بالهرم.. وضبط 4 متهمين
أحبطت الإدارة العامة لمباحث الجيزة مشاجرة نشبت بالأسلحة النارية فى الهرم، حيث ألقت القبض على 4 أشخاص بحوزتهم بندقيتين خرطوش كانوا فى طريقهم للتشاجر مع آخرين بسبب خلافات مالية، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
فأثناء متابعة الرائد عمرو عبد اللطيف ضابط قسم شرطة الهرم للحالة الأمنية اشتبه فى كل من "ا.ص" و"م.ن" و"م.ص" و"ح.ا" وبتفتيشهم عثر بحوزتهم على بندقيتين خرطوش، بالإضافة إلى 18 طلقة، وبمواجهتهم اعترفوا أنهم كانوا فى طريقهم للتشاجر مع أشخاص آخرين بسبب خلافات مالية بينهم وأقروا بحيازتهم للأسلحة المضبوطة لاستخدامها فى المشاجرة، فأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وتم ضبطهم وتباشر النيابة التحقيق.