أمن القليوبية يكثف جهوده لكشف غموض العثور على جثتين
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لكشف غموض العثور على جثتين، حيث تم العثور على الجثة الأولى على الطريق الدائرى دائرة قسم ثانى شبرا الخيمة، بينما عثر على الثانية بمياه النيل، تم نقل الجثتين لمستشفى ناصر العام وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا بالعثور على جثتين الأولى مجهولة، والثانية لشخص يدعى عمر مسعد دسوقى، 20 سنة، عامل، حيث تبين للواء محمد القصيرى- مدير المباحث، إن الجثة الأولى لشخص يبلغ من العمر حوالى ثلاثة عشر عاما يرتدى كامل ملابسه حافى القدمين، وبمناظرتها تبين للعقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث، وجود جرح دائرى غائر قطره حوالى 3 سم بالظهر أسفل الإبط الأيمن، ولا توجد به ثمة إصابات أخرى ولم يعثر بملابسه على ثمة متعلقات أو أوراق يمكن من خلالها معرفة شخصيته.
كما تبين أن الجثة الثانية عثر عليها طافية على مياه النيل، وبتوقيع الكشف الطبى عليها بمعرفة مفتش الصحة، ورد بتقريره بعدم وجود إصابات ظاهرية وسبب الوفاة اسفكسيا الغرق، ونفى وجود شبهة جنائية تم نقل الجثتين للمستشفى، وتولت النيابة التحقيق.