ضبط عاطل وبحوزته 1250 جراما من الحشيش بالمنيا
تمكنت وحدة مباحث شرطة المنيا اليوم السبت، من ضبط "عمر.ح" وشهرته عمر عجينه 25عاما، عاطل سبق اتهامه فى 13 قضية "مخدرات، سرقة بالإكراه، سلاح أبيض، ضرب"، وأخرها القضية رقم 10252 / 2011 إدارى مركز شرطة المنيا، وبحوزته كمية من جوهر الحشيش تزن حوالى 1250 جراما، ومبلغ 85 جنيها، وهاتف محمول، وبمواجهته أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم للوقوف على بعده الإجرامى، وتحرر محضر بالواقعة رقم 1420 / 2013 إدارى مركز شرطة المنيا.
وعلى جانب آخر، تمكنت وحدة مباحث مركز مغاغة برئاسة العميد أحمد زغلول من ضبط ثلاثة ملثمين، قاموا باستيقاف السيارة رقم 53444 نقل المنيا، قيادة "عيد محمد مرسى"، وشقيقه "محمد محمد مرسى" قائد السيارة رقم 38285 نقل المنيا، أثناء سيرهم بطريق مصر أسوان الزراعى أمام كوبرى دهروط دائرة مركز مغاغة، وكان أحدهم يحمل سلاحا ناريا، والآخر يحمل سلاحا أبيض، واستولوا على مبلغ 200 جنيه وهاتف محمول من شقيق الأول بالأراضى الزراعية المجاورة للطريق.
وقد توصلت التحريات إلى أن مرتكبى الواقعة كلا من "رضا.ف.23 عاما" مجند بقوات أمن القاهرة، وهارب بتاريخ 27 / 1 / 2013، و"ياسر.ا.و.26 عاما" عامل بمقهى، و"عاطف.س. 22 عاما" فلاح، وتم ضبط المتهمين الأول والثانى وبحوزة الأول سلاح أبيض "سنجة"، وبحوزة الثانى  فرد رصاص محلى الصنع.
وبمواجهتهما أقرا بارتكابهما للواقعة بالاشتراك مع المتهم الثالث، وتم ضبط المتهم الثالث، وبحوزته بندقية نصف آلية عيار 7,62 ×39، وعدد 2 طلقة من ذات العيار، وبمواجهته أقر بارتكابه الواقعة والسلاح المضبوط بحوزته بقصد الدفاع، وكلفت إدارة البحث الجنائى للوقوف على البعد الإجرامى للمتهمين، وتحرر محضر بالواقعة.