ضبط صاحب مطعم يبيع تماثيل أثرية لمدرس بالمعادى
ألقت مباحث المعادى القبض على صاحب مطعم أثناء قيامه ببيع تماثيل أثرية إلى مدرس، حيث تقابلا فى سيارة المتهم الأخير، وكان بحوزتهما تماثلين أثريين، وأكد خبراء الآثار أنها ترجع للدولة الفرعونية الحديثة وتسمى باللغة الهيروغليفية "أوشتى" بمعنى خادم المتوفى.
وكانت معلومات قد وردت لضباط مباحث قسم شرطة المعادى تفيد بعرض أحد الأشخاص لتماثيل أثرية للبيع بمنطقة زهراء المعادى، وعلى الفور انتقل النقيب عمار عبد الحميد حامد الضابط بمباحث القسم، وتمكن من ضبط كل من أحمد .ف. 46 سنة صاحب مطعم ومقيم بالمرج، وأحمد .ع. 46 سنة مدرس ومقيم بالبساتين، أثناء قيام المتهم الأول بعرض تمثالين الأبستر أخضر اللون أحدهما طوله 11 سم والأخر طوله 6 سم "مكسور"، على المتهم الثانى داخل السيارة رقم ك ع ل 284 ماركة فيات 132 بيضاء اللون "ملك الثانى".
وبمواجهتهما أكد الأول بتحصله على المضبوطات من ناصر .أ.، بائع ومقيم بمحافظة الفيوم "جار ضبطه"، مضيفا أنه كان فى طريقه للتصرف فيها بالبيع للمتهم الثانى والذى أيد أقواله، فتحرر المحضر رقم 1782 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق وجارى بذل الجهود لضبط المتهم الهارب.