ضبط 160 كيلو بانجو داخل سيارتين مسروقتين  بطريق الروبيكى
ضبطت الخدمات الأمنية بقسم شرطة بدر 160 كيلو جراما من مخدر البانجو داخل سيارتين مُبلغ بسرقتهما بطريق الروبيكى عقب مطاردة مستقليها، اللذين لاذا بالفرار داخل المنطقة الجبلية وتركا السيارتين وتمكنا من الهرب.
أثناء مرور الدورية الأمنية بدائرة قسم شرطة بدر لتفقد الحالة الأمنية بطريق الروبيكى بدائرة القسم بالقرب من منطقة مزلقان الروبيكى تجاه العاشر من رمضان،  شاهدت القوة السيارة رقم (ق ل د 7196 ) نقل يستقلها أحد الأشخاص تقوم بسحب السيارة رقم (س ن أ 143) يستقلها شخص آخر. وفور مشاهدة قائدى السيارتين للقوة الأمنية لاذا بالفرار بالمنطقة الجبلية المتاخمة للطريق تاركين السيارتين، وبتفتيشهما عثر بداخل السيارة الثانية على كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 160 كيلو جرام. وبالاستعلام عن السيارة الأولى تبين أن أصل لوحاتها (ق ج أ 3871) والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 10492/2012 جنح ميت غمر دقهلية،  والسيارة الثانية تبين أن أصل لوحاتها (د أ ط 527 ) والمُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 17303/2011 جنح النزهة القاهرة .
تم تحرير محضر بالواقعة، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين.