مصرع طفلة وإصابة 6 فى مشاجرة بين عائلتين بالخانكة
لقيت طفلة مصرعها، وأصيب 6 آخرون فى مشاجرة بقرية الجبل الأصفر بالخانكة بين عدد من أهالى القرية و4 أشقاء؛ بسبب الخلاف على أولوية المرور فى الشارع. تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى الخانكة العام، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، بلاغا بالواقعة، وتم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، فانتقلت على الفور قوات الأمن برئاسة اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، وتوصلت التحريات إلى أن المشاجرة نشبت بين أحمد ماهر محمود، 24 سنة، سائق توك توك "طرف أول"، وبين كل من محمود محمد أحمد، 25 سنة، وأشقائه شعبان وسيد وأحمد "هارب"؛ بسبب الخلاف على أولوية المرور فى الشارع، فقاموا على أثرها بالتعدى عليه بالضرب، وإحداث إصابات به، وإطلاق الأعيرة النارية على عدد من الأهالى، مما أدى إلى مصرع الطفلة هناء عزيز عبدالسلام، 9 سنوات، وإصابة 6 أشخاص آخرين.
وعقب ذلك تجمع عدد من أهالى، وتوجهوا إلى منزل المتهمين، وقاموا بإضرام النيران فى منزل المتهم الأخير والمكون من خمسة طوابق، وكذا منزل صهره المدعو محمود عبدالعزيز حماد المكون من أربعة طوابق، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.