سنة مع الإيقاف لـ4 طلاب فى اتهامهم بتكدير العلاقات بين مصر وأمريكا
أصدرت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بباب الخلق، اليوم السبت، برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله، حكمها حضوريا بمعاقبة 4 طلاب، وهم مصطفى عبد الهادى سعيد، وحسن عبد اللطيف عبد الحميد، وأحمد سمير سيد، وغيابى لمحمود صبرى سيد بالحبس سنة مع الإيقاف، لاتهامهم بالقيام بأعمال عدائية ضد دولة أجنبية، من شأنها تكدير العلاقات بينها وبين مصر.
بدأت وقائع الجلسة فى الصباح الباكر وعقدت الجلسة سرية داخل غرفة المداولة، واستمعت المحكمة خلالها إلى مرافعة النيابة العامة، وإلى مرافعة الدفاع الحاضر مع المتهمين، والذى طالب ببراءتهم جميعا من الاتهامات الموجهة إليهم.
كانت قوات الأمن، قد ألقت على 4 من المتظاهرين أمام السفارة الأمريكية، اعتراضا على الفيلم المسىء للرسول، ووجهت لهم النيابة تهمة اقتحام مبنى السفارة الأمريكية، وإنزال علمها، وكتابة عبرات تسىء لها، ومحاولة تحطيم محتويات المبنى.