ضبط سائق تاكسى سرق سائحاً ألمانياً بالغردقة
تقدم سائح ألمانى الجنسية، يدعى أيبر هارد نوربيرت، ببلاغ للمقدم عبد العظيم محمد، رئيس وحدة مباحث المرور، يفيد بقيام قائد سيارة تاكسى بسرقة مبلغ 220 جنيهاً وسلسلة ذهبية منه أثناء توصيله إلى الفندق المقيم به بشارع الشيراتون، فاستعلم المقدم عبد العظيم محمد عن السيارة، وتبين أن قائدها فى تلك الفترة هو "ياسر. ع. ع "، مقيم بالدهار فى الغردقة.
تم إعداد كمين للمذكور، وبالفعل تم ضبطه، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة، وتم ضبط المسروقات بإرشاده، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
على جانب آخر، تقدم سمير بطرس أسطانيوس عبد النور، صاحب معرض سيراميك بالأحياء ومقيم فى السفالة الغردقة، ببلاغ لقسم ثانى الغردقة يفيد اكتشافه سرقة بعض الأدوات الصحية عبارة عن "أحواض استلنس وبانيوهات وأطقم حمامات وأحواض صينى وسيراميك"، من المخزن الخاص به الكائن بمنطقة الأحياء.
وبعمل التحريات التى قام بها ضباط مباحث قسم ثانى الغردقة، أسفرت جهود البحث أن وراء ارتكاب الواقعة "رمانى.ص.ن" مواليد 25/5/1987 بدون عمل ومقيم الدهار- الغردقة، وبتقنين الإجراءات تم ضبطه، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة، وتم ضبط المسروقات بإرشاده، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1097 جنح قسم شرطة ثانى الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وتقدم عبد الله عبد الرحيم عبد اللطيف، مدير أمن فندق سونستا فرعون ومقيم الدهار – الغردقة، ببلاغ للمقدم محمد نبيل رئيس مباحث قسم أول الغردقة يفيد اكتشافه سرقة مخزن قرية سونستا فرعون ومجموعة من الكمر الحديدى الكائن بالقرية، وأسفرت جهود البحث أن وراء ارتكاب الواقعة "محمد.ا.س"، 19سنة بدون عمل ومقيم الدهار – الغردقة، و"ماهر.ع.م"، 16سنة، بدون عمل ومقيم الدهار – الغردقة، و"مصطفى.ع.ا" على مواليد 26/9/1990 بدون عمل ومقيم الدهار – الغردقة.
وبتقنين الإجراءات تم ضبطهم وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بارتكابهم الواقعة، وتم ضبط المسروقات بإرشادهم، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1164 جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنه 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.