مصرع مسجل صعقا بالكهرباء أثناء محاولته سرقة أحد الكابلات بالبحيرة
شهد مركز كفر الدوار، اليوم السبت، حادثة مأساوية، حيث لقى مسجل خطر مصرعه صعقا بالكهرباء أثناء محاولته سرقة أحد الكابلات، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كفر الدوار العام.
بدأت أحداث الواقعة حينما تبلغ لمركز شرطة كفر الدوار من "عبد الرحمن خميس محمد حرحش" (58 سنة)  حارس بمحطة تقوية إرسال "تابعة لشركة فودافون" ومقيم عزبة الستين دائرة المركز، بالعثور على جثة لشخص بأرض زراعية مجاورة للمحطة.
وتم إخطار اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وبالانتقال والفحص تبين أن الجثة لشخص يدعى" عبد الرازق على حميدة الهوارى" (31 سنة) عاطل ومقيم بذات القرية "مسجل شقى خطر تحت رقم 1615 فئة ج" سرقات عامة، والسابق اتهامه فى 12 قضية آخرها القضية رقم 7166/2009 جنح المركز "سرقة"، وبجواره " مقص حديدى، قفازات بلاستيكية"، وتلاحظ وجود قطع بكابل كهربائى بأحد الأعمدة المجاورة للمحطة، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كفر الدوار العام.
وورد تقرير مفتش الصحة يفيد بأن سبب الوفاة صعق كهربائى ولا توجد شبهه جنائية، وبسؤال شقيقه "حميدة" (33 سنة) عامل ومقيم بذات العنوان لم يتهم أحدا بالتسبب فى الوفاة، وتم إخطار شركة الكهرباء لإتخاذ شئونها، وتحرر المحضر 556/2013 إدارى القسم وجارى العرض على النيابة العامة.