ضبط ابن شقيق "سوسن بدر" لشروعه فى سرقة معهد أزهرى بالشيخ زايد
ألقت مباحث الجيزة القبض على ابن شقيق الفنانة سوسن بدر، لشروعه فى سرقة معهد الأزهرى بالشيخ زايد، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة المختصة لتتولى التحقيق.
وكان المقدم محمد على رئيس مباحث الشيخ زايد، قد تلقى بلاغا من "هلال.ع.ح. حارس" بمعهد الفتيات الأزهرى بالحى الثالث، يفيد بضبطه شاب أثناء محاولته سرقة المعهد.
فانتقل الرائد مجدى موسى، وعاطف جمال، وأحمد ماهر معاونو المباحث بالقسم إلى مكان الواقعة، واستمعوا إلى الحارس الذى أفاد بأنه شاهد اثنين من الشباب يتسلقان سور المعهد، وحاولا سرقة المعمل وبداخله أجهزة كمبيوتر وأخرى طبية.
وتم ضبطهما، وتبين أنهما "عبد الرحمن.ع.ب" ابن شقيق الفنانة سوسن بدر، و"عبد الرحمن.أ.س"، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، أمر بتحرير المحضر رقم 744 لسنة 2013.