حجز الهولنديين المتهمين بتصوير منطقة بترول مسطرد بالقليوبية
قررت النيابة العامة بشبرا الخيمة، حجز المتهمين الهولنديين المتهمين بتصوير هدف منطقة بترول مسطرد دون إذن، لحين استكمال التحقيقات معهما اليوم، وإخطار السفارة الهولندية بالقاهرة حول الواقعة وملابساتها وطلب أحد ممثليها.
وقررت النيابة التحفظ على السيارة رقم 6715 "د ص" التى كان يستقلها المتهمان بالقسم لحين صدور قرار آخر وإرسال الحرز "الكاميرا" للإدارة العامة للمعلومات والتوثيق لتفريغها لبيان محتواها، وعما إذا كانت تحتوى على صور محظورة التداول من عدمه وإعداد تقرير بذلك.
كان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا بالواقعة، وبالفحص تبين ضبط السيارة رقم 6715 وص ماركة متسوبيشى بيك اب بيضاء اللون قيادة حسين أحمد إسماعيل (35 سنة) سائق ومترجم بشركة فولتكس مصر لأعمال الحفر الأفقى ومقرها المهندسين، وبرفقته كل من جيرارد هاوسن (63 سنة) ، وروب بويلسيما (49 سنة) مصورين هولنديى الجنسية وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم، وأخرى صغيرة، وجهاز تسجيل صوتى وعدستين زووم.
بسؤالهما فى حضور مترجم الشركة المذكور قررا أنهما يعملان بالشركة المشار إليها، والتى سبق أن قامت ببعض أعمال الحفر لشركة بترو جاس، وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل مادة إعلامية مصورة عن أعمال الشركة بناء على طلب المسئولين بها، وتبين عدم حملهما تصريحا بذلك.
تم إخطار جهاز الأمن الوطنى بالقليوبية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1117 إدارى قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013.