48 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات مليوني و185 ألف طن
أعلنت هيئة قناة السويس أن اليوم الأربعاء عبرت القناة 48 سفينة من الاتجاهين الشمالي والجنوبي بإجمالي حمولات مليوني و185 ألف طن .
 
وقال البيان اليومي لهيئة قناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 26 سفينة بإجمالي حمولات مليون و241 ألف طن وعدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 22 سفينة بإجمالي حمولات 943 ألف طن .
 
وأضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال هي ناقلة الغاز الطبيعي المسال الانجليزية BW GDF SUEZ PARIS وبلغت حمولاتها 105 ألف طن قادمة من تركيا ومتجهة إلي اليمن وان اكبر السفن القادمة من اتجاه الجنوب هي سفينة الحاويات الألمانية MSC BENEDETTA وبلغت حمولاتها 146 ألف طن قادمة من السعودية ومتجهة إلى لبنان .