الدولار واليورو والإسترليني يواصلون الارتفاع مقابل الجنيه في التعاملات الصباحية بالبنوك
واصلت العملات الأجنبية ارتفاعها مقابل الجنيه المصرى، فى التعاملات  الصباحية بالبنوك اليوم الأربعاء، حيث شهد سعر صرف الدولار ارتفاعًا آخر  أمام الجنيه المصرى وسط أوضاع اقتصادية مقلقة.
 
يأتى ذلك جراء عدم التوصل لاتفاق بشأن قرض صندوق النقد بقيمة 4,8 مليار  دولار، فضلا عن رفض مصر قرض عاجل من الصندوق نتيجة مخاطرة واشتراطاته.
 
كذلك واصل كل من اليورو والجنيه الإسترلينى الارتفاع أمام الجنيه المصرى.
 
وفيما يتعلق بالعملات العربية فقد شهدت هى الأخرى ارتفاعًا أمام الجنيه، فى مؤشر للوضع المالى المصري.