العثور على جثتي مهاجرين أفريقين برفح
قالت مصادر  أمنية أن أجهزة الأمن المصرية برفح تلقت اليوم بلاغا من أهالي المنطقة يفيد  عثورهم على جثتين لشخصين مجهولين بجوار المستشفى العام برفح وليسا من سكان  المنطقة أو المناطق المجاورة.
ورجحت المصادر أن يكون الجثتين لمهاجرين  أفريقين في العشرينات من عمرهما ولم يتم العثور على أي أوراق تثبت هويتهما  لعدم حملهما أوراق ثبوتية .
ووجدوا بالجثتين أثار تعذيب ويعتقد قيام  عصابات تهريب البشر المنتشرة بمنطقة الحدود بالتخلص منهم لخلافات مالية و  تم إلقائهما في هذا المكان.
وتم نقل الجثتين لمبرد مستشفى رفح العام بواسطة الإسعاف وتم إخطار الجهات المعنية للتحقيق.
 
يذكر أنه تم العثور على جثث عدد من الأفارقة من قبل ملقاه في الطرقات  الجانبية أو آبار الصرف الصحي وأمام المستشفيات المختلفة بمراكز شمال سيناء  والتي كانت سبب الوفاة إما الموت عطشا وجوعا أو القتل على أيدي عصابات  التهريب أو الموت فى الصحراء بسبب الهروب من مهربي البشر وضلهم للطريق