التعليم تؤكد تضامنها مع حقوق شهداء بورسعيد ومراعاة توقف الدراسة في الإمتحانات
وزارة التربية والتعليم
اكدت وزارة التربية والتعليم  على تضامنها الكامل مع حقوق جميع الشهداء والمصابين بمحافظة بورسعيد وأسرهم ودراسة كيفية التعويض المادي والمعنوي للمضارين من أبنائنا الطلاب وزملائنا العاملين بالتعليم.
 
الوزارة اشارت فى بيان صادر عنها اليوم الى ضرورة الحضور اليومي لطلاب المدارس بكافة أنواعها مع توفير الرعاية التعليمية الكاملة عوضاً عن فترة التوقف السابقة،وسوف يتم أخذ الظروف القاسية التي عاشتها مدينة بورسعيد في الإعتبار سواء بالنسبة لحجم المقرر الدراسي للفصل الدراسي الثاني أو في وضع الإمتحانات لجميع صفوف النقل.
 
ومن جهة أخرى تتابع الوزارة مديرية بورسعيد وإداراتها التعليمية للتعامل الفوري في حل المشكلات التعليمية بجميع أنواعها.
 
التعليم ناشدت جميع الأسر البورسعيدية وجميع مؤسسات الدولة بها وكذا مؤسسات المجتمع المدني التعاون الدائم لاستكمال الفصل الدراسي الثاني بانتظام الدراسة حفاظاً على حقوق أبنائنا الطلاب .