الأمير تشارلز وزوجته كاميلا يزوران لاجئين سوريين في شمال الأردن
الأمير تشارلز وزوجته
زار ولي العهد البريطاني الأمير تشارلز وزوجته كاميلا الأربعاء مخيم للاجئين السوريين شمال الأردن، حسبما أفاد مصدر حكومي أردني.
 
وقال المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه لوكالة فرانس برس ان الامير تشارلز  وزوجته كاميلا زارا مخيم حدائق الملك عبدالله، الذي تديره الامم المتحدة  قرب الحدود مع سوريا، والذي يستضيف نحو ألف لاجىء سوري فروا هربا من النزاع  المسلح في بلدهم.
 
وأضاف ان "مسؤولين تابعين لمفوضية الأمم المتحدة لشئون اللاجئين اطلعوا الأمير تشارلز وزوجته كاميلا عن وضع اللاجئين".
 
وفي وقت لاحق من هذا اليوم الأربعاء سيقوم الأمير وزوجته بزيارة مدينة جرش، التي تضم آثار رومانية ويونانية (51 كلم شمال).
وكان ولي العهد البريطاني وزوجته بدأ الاثنين زيارة رسمية للمملكة  تشتغرق ثلاثة أيام في مستهل جولة شرق اوسطية ستقودهم الى المملكة العربية  السعودية وقطر وسلطنة عمان.
 
وأعلن قصر باكنغهام في لندن في 13 فبراير ان جولة الامير تشارلز وزوجته كاميلا الشرق اوسطية ستستغرق تسعة ايام من 11 حتى 19 مارس.
ويقول الاردن، الذي يتقاسم مع سوريا حدودا مشتركة يزيد طولها على 370  كيلومترا، أن عدد السوريين في المملكة تجاوز 440 ألفا يقطن 120 ألفا منهم  بمخيم الزعتري الذي يقع في محافظة المفرق، شمال شرق المملكة على مقربة من  الحدود السورية.