مدير أمن الأقصر يكرم أمين شرطة لضبطه خارجين على القانون
مدير أمن الأقصر يكرم أمين شرطة
كرم  اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصرأمين شرطة  يدعى حمدي محمد أحمد  ، وذلك لحسن الأداء وضبط الخارجين عن القانون، والذي قام بضبط بندقية آلية وخزنة وسيارة بدون لوحات.
 
وكان قد تمكن آمين شرطة حمدي محمد أحمد 32 سنة، من قوة إدارة شرطة النجدة ويعمل بنقطة التفتيش الأمنية بكمين يسى على الطريق المؤدى لمحافظة قنا ، من ضبط سيارة ربع نقل بيضاء اللون ماركة تويوتا قيادة م. عبده محمد جاد 27 سنه – سائق.
 
ومقيم بمنطقة المهاجرين قبلي آدفو أسوان وبرفقته  و م. عبدالغني أحمد 25 سنة- طالب، ومقيم بذات الناحية ، و ن. عبد الله الصغير عبد الله 39 سنه- عامل، ومقيم قوص بقنا، وفرار آخر كان برفقتهما عثر على بطاقته الشخصية داخل السيارة، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على بندقية آلية عيار 7.62×39 بسونكي بخزينة بداخلها عدد "2" طلقة من ذات العيار.
 
تم تحرير محضر بالواقعة يحمل  رقم 2978/125 جنايات قسم شرطة الأقصر، وبعرض المتهمين على النيابة، أمرت النيابة بحبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق، وضبط المتهم الهارب .