وقفة احتجاجية أمام «الشورى» لرفض «قانون التظاهر»
تظاهر عدد محدود من أعضاء حزب الدستور، وحركة الثورة مستمرة، أمانة حلوان، الثلاثاء، أمام مجلس الشورى، للمطالبة بتغيير قانون التظاهر، والنظر في بدائل للقانون المقدم من الأحزاب، وحل مجلس الشورى وتحقيق أهداف الثورة.
ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها «حق التظاهر ليس منحة»، و«أحمد مكي يساوي فتحي سرور»، و«لا لقانون التظاهر»، و«قانون مكي باطل».
وقال مصطفى الحلواني، أحد منظمي المظاهرة، إن السبب فيما شاهدناه من عنف في المظاهرات الأخيرة أن «التظاهرات السلمية لا تجدي نفعا مع السلطة ولا تحقق مطالب»، مشيرا إلى أنه «لم يتم الاستماع للمطالب إلا في حالة حدوث أعمال تخريب ينتج عنها دماء في الشوارع».