إقبال ضعيف في أول أيام الترشح للانتخابات الطلابية بـ«عين شمس»
شهدت جامعة عين شمس، الأربعاء، إقبالا ضعيفا من الطلاب في أول أيام فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، حيث توافد العشرات من طلاب كليات الحقوق والآداب والعلوم والألسن والتجارة والهندسة لسحب أوراق ترشحهم للانتخابات.
ويتم غلق باب الترشح وإعلان الكشوف الأولية للطلاب، الخميس 21 فبراير الجاري، فيما شهدت الجامعة تواجدا أمنيا كثيفا بجميع كليات الحرم وعلى البوابات تحسبا لوقوع اشتباكات بين طلاب الحركات السياسية وطلاب جماعة الإخوان المسلمين، حيث تشتد المنافسة الانتخابية بينهم.
وبلغ عدد الطلاب الذين قاموا بسحب أوراق ترشحهم بكلية التجارة 42 طالبا، في حين بلغ عددهم بكلية الآداب 120 طالبا، ومن المقرر أن يتم فتح باب الطعون يوم 25 من الشهر الجاري، وتعلن نتيجته والكشوف النهائية يوم 27 من الشهر الحالي.
وتجرى عملية التصويت في الفترة من 4 إلى 7 مارس المقبل، وتكون الإعادة يومي 9 و10 من نفس الشهر، ويوم 11 يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات، وفي 12 مارس يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا وانتخاب أمين وأمين مساعد اتحاد جامعة عين شمس.
من جانبه، قال كريم بلال، أمين اتحاد كلية الآداب، إن الإقبال الضعيف سببه إجازة معظم طلاب الكلية، وإن طلاب الإخوان المسلمين لم يقوموا بسحب أوراقهم حتى الآن بسبب محاولتهم الاستعانة بالطلاب المستقلين للترشح على قائمتهم، وذلك بعد تراجع شعبيتهم بالجامعة.
وأضاف «بلال» أن طلاب الاتحاد الحالي وطلاب الحركات السياسية والتي تضم كلا من طلاب حزب الدستور والتيار الشعبي ومصر القوية وأحرار عين شمس والاشتراكيون الثوريون، سيقومون بسحب أوراق ترشحهم، الأربعاء، تحت قائمة موحدة لمواجهة طلاب الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن طلاب الإخوان سيقومون بسحب أوراق ترشحهم، الخميس، في آخر ساعة قبل غلق باب الترشح، كما يفعلون في كل انتخابات.