«التنمية الزراعي» يُوقع اتفاقًا مع «مصر الخير» لتوفير 100 ألف طن لحوم سنويًا
قال الدكتور محسن البطران، رئيس مجلس إدارة بنك التنمية والائتمان الزراعي، الثلاثاء، إن البنك وافق على مشروع الثروة الحيوانية لتربية الجاموس بمزارع «مصر الخير» باستثمارات تقدر بـ
500
مليون، لتوفير 100 ألف طن لحوم سنويًا.
وأضاف «البطران» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن مشروع الثروة الحيوانية يهدف للاستفادة من صغار المزارعين وتوفير فرص لهم تحت إشراف البنك و«مصر الخير».
وتابع «البطران» أن البنك يدرس مشروعًا سينطلق قريبًا لإعادة الحياة لكليات الزراعة، التي تقدر بـ
22
كلية تمتلك من 20 إلى 25 ألف فدان صالحة للزراعة، ومعامل للصناعات والأبحاث الخاصة بتطوير الإنتاج والصناعات الزراعية
وأوضح «البطران» أن البنك درس مع عمداء كليات الزراعة الاستفادة من الإمكانات الهائلة للكليات وتوظيف الخريجين عن طريق عقد رباعي بين البنك والخريج والكلية وإحدى شركات التسويق، مضيفًا أن الخريج سيحصل على قروض عينية ويستفيد من كليته ويتم تقاسم الأرباح.
وأفاد رئيس بنك التنمية بأن «القروض» ستُمنح دون ضمان لخريجي الزراعة، ولمشروعات تربية الماشية والإنتاج الداجني، مشيرًا إلى أنه سيتم توفير كوبونات العلف للخريجين، والاستفادة من أراضي ومعامل الجامعة في المشروع.