أهالي السلوم يقطعون الطريق الدولي احتجاجًا على فرض تأشيرة دخول لليبيا
قطع أهالي السلوم وسيدي براني الطريق الدولي الموصل إلى الأراضي الليبية احتجاجًا على قيام السلطات الليبية بفرض تأشيرة دخول على المصريين بمن فيهم أبناء مطروح والمقيمون فيها.
 
وفوجئ أهالي مدينتي السلوم وسيدي براني منذ فتح الحدود، صباح الثلاثاء، بعد قرار الإغلاق الذي استمر خمسة أيام، بمنعهم من العبور إلى منفذ مساعد الليبي إلا بتأشيرة دخول مسبقة من السفارات الليبية أو القنصليات الليبية بمصر.
 
من ناحيه أخرى تتكدس بمنفذ السلوم حوالي 220 شاحنة تنتظر العبور إلى الجانب الليبي، هذا بالإضافة إلى حوالي 600 شاحنة أخرى خارج المنفذ انتظارًا لفتح الحدود.
 
وقرر الأهالي منع الليبيين المسافرين من العبور إلى أراضيهم، كما أوقفوا الشاحنات التي تحمل السلع والبضائع إلى ليبيا لحين قيام السلطات الليبية بتغيير قراراتها الخاصة بعبور أبناء مطروح إلى أراضيها.