مجلس الشورى يتلقى من الحكومة قانوني «التظاهر» و«حماية الشهود»
تلقى مجلس الشورى برئاسة أحمد فهمي عددا من القوانين التي أحالتها بحكومة إلى المجلس ومنها قانون «حماية الحق في التظاهر السلمي» و«تشريع حماية الشهود والمبلغين والخبراء».
وشكل المجلس لجنة خاصة لدراسة قانون الحق في التظاهر السلمي في الأماكن العامة على أن تتكون من لجان الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي وحقوق الإنسان والدستورية والتشريعية، ويرأسها رؤساء اللجان الثلاث.
واعترض عدد من نواب المجلس على قصر المناقشة على 3 لجان، وطالب محمد أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، بضم ممثلي الأحزاب إلى اللجنة، ورد أحمد فهمي، رئيس المجلس، قائلا: «من حق الجميع الحضور».
وقال «فهمي»: «القانون سيأخذ وقتا طويلا في المناقشة رغم أن الحكومة تطالب بالإسراع في إصداره ونعلم أن التشريع له انعكاسات اجتماعية على الشارع ومطلوب تحقيق التوازن بين حق التظاهر وحماية الممتلكات العامة.