«العليا للانتخابات» تمد فترة تسجيل المصريين بالخارج حتى 4 مارس
 
قالت وزارة الخارجية إن اللجنة العليا للانتخابات قررت مد فترة تسجيل المصريين بالخارج لبياناتهم للتصويت في الانتخابات البرلمانية المقبلة حتى الإثنين، 4 مارس المقبل، أوحتى صدور قرار دعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، أيهما أقرب، مؤكدة أن غير المسجلين لن يتمكنوا من الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
ودعت السفارات والقنصليات المصرية المصريين المقيمين بالخارج، إلى الإسراع  بتسجيل أنفسهم قبل إغلاق باب القيد، عن طريق الرقم القومي عبر الموقع الإلكتروني للجنة العليا للانتخابات لكل الناخبين المصريين الموجودين بالخارج، وسبق لهم استخراج رقم قومي.
 
وبلغ عدد المصريين في الخارج، الذين سجلوا بياناتهم على موقع اللجنة العليا للانتخابات حوالي  661 ألف، حتى ظهر الثلاثاء.
 
وحلت المملكة العربية السعودية، كأكبر دولة سجل بها مصريون بـ 306 آلاف مصري، تليها الكويت حيث سجل بها 129  ألفا، والإمارات سجل فيها نحو 65 ألفا، فيما سجل في قطر نحو 41ألفا، وفي الولايات المتحدة سجل 29ألف مصري، وبكندا سجل فيها 12 ألفا، في حين سجل 99 مصريا في إسرائيل، و90 في سوريا ، و10مصريين آخرين في 10 دول مختلفة.