«مخابز الإسماعيلية» تهدد بوقف إنتاجها بسبب «فوارق السولار وحافز الإنتاج»
هدد أصحاب المخابز من أعضاء شعبة المخابز بالغرفة التجارية بالإسماعيلية بالتوقف عن العمل وإنتاج الخبز تمامًا في الأول من مارس المقبل، في حال عدم استجابة الحكومة لمطالبهم، ومنها صرف فوارق السولار المتأخرة منذ 6 شهور، ومقابل حافز الجودة المتأخر منذ 2009.
وعقد الأعضاء اجتماعًا طارئا، الثلاثاء، بمقر الغرفة التجارية، أعلنوا فيه مطالبهم وهي «صرف فوارق السولار المتأخرة منذ 6 شهور، ومقابل حافز الجودة المتأخر منذ 2009، وانضمام أصحاب المخابز والعاملين إلى التأمين الصحي، وضمان توفير خدمة صحية مناسبة لهم ولأسرهم، ورفع معاشات العاملين بها، وإعادة دراسة تكلفة الإنتاج وفقًا للمتغيرات الاقتصادية الحالية».
وقال عربي مجاهد، نقيب الفلاحين، عضو مجلس إدارة الغرفة، إن الاجتماع الذي عقد برئاسة المهندس سيد بدر، رئيس الغرفة، حمَّل الحكومة مسؤولية تداعيات عدم الاستجابة لمطالب أصحاب المخابز والعاملين بها، التي وصفها بالمشروعة، وأضاف أن التوقف نهائيًا عن العمل لمدة يوم في الأول من مارس المقبل سيكون أول خطوة على طريق التصعيد.