ممدوح إسماعيل يطالب «الشورى» بتجاهل توصيات «الدستورية» حول قانون الانتخابات
طالب ممدوح إسماعيل، نائب رئيس حزب الأصالة، عضو مجلس الشعب السابق، مجلس الشورى بتجاهل أحكام المحكمة الدستورية العليا، التي أصدرتها حول قانون الانتخابات بـ«صفته منتخبا من الشعب لذلك فهو أعلى من الدستورية».
وكتب «إسماعيل» في
صفحته الشخصية على «فيس بوك»
، الثلاثاء: «المحكمة الدستورية محكمة سياسية ويجب إلغاؤها، ما صدر منها ضد قانون الانتخابات، ومباشرة الحقوق السياسية، يزيد التأكيد على أنها محكمة سياسية وتصفى حسابات في أحكامها وأكبر غلطة فى الدستور تركها».
وأضاف: «أطالب مجلس الشورى بسلطته التشريعية بصفته منتخبا من الشعب، فهو أعلى من الدستورية بألا يهتم بأحكام الدستورية ويمضى ولا يلتفت لما تصدره».
وطالب «إسماعيل» مجلس الشورى بـ«إصدار قانون سن المعاش للقضاة 60 عامًا، كى ينسحب أغلب أعضاء الدستورية من المحكمة والمشهد السياسى».
كانت المحكمة الدستورية العليا قد أعادت، الإثنين، قانون الانتخابات الذي أعدّه مجلس الشورى لعدم دستورية بعض مواده المتعلقة بتعريف العامل في القانون، وموقف النائب بعد تغيير صفته، وعدم التناسب بين الحدود الجغرافية للدوائر الانتخابية والمقاعد المخصصة لها، ما يعرف بتقسيم الدوائر.