العشرات من أمناء الشرطة ببني سويف يبدأون إضرابًا للمطالبة برحيل الوزير
بدأ العشرات من أمناء الشرطة بمديرية أمن بني سويف، الثلاثاء، إضرابا عن العمل، وأغلقوا مكتب مدير الأمن، للمطالبة برحيل وزير الداخلية والقيادات «الفاسدة» في المحافظة، التي ساهمت، بحسب قولهم، في استشهاد النقيب هشام طعمة، معاون المباحث، أثناء فض مشاجرة داخل منطقة الغمراوي، الإثنين، وهتف الأمناء «واحد اتنين التحرير فين»، و«ارحل ارحل يا وزير».
 
وواصل أمناء الشرطة بمركز الفشن إضرابهم عن العمل مطالبين بإقالة مأمور المركز ورئيس المباحث، بسبب تقاعسهما عن العمل، حسب قولهم، وفشل مدير الأمن، الذي حاول إثناءهم عن الإضراب والعودة إلى العمل، إلا أن الأمناء أصروا على مطالبهم.
 
وأكد مدير الأمن في لقائه مع الأمناء أن قرار استبعاد المأمور ورئيس المباحث ليس في يده، وإنما في يد الوزارة، وأنه سيقوم برفع مطالبهم إلى الوزير، وقام الأمناء بسحب جميع الخدمات الأمنية على المنشآت الحيوية بمركز ومدينة الفشن لحين تنفيذ مطالبهم.
 
وقال محمد شوقي، أمين شرطة ببني سويف، إن الأمناء على مستوى المحافظة تجمعوا أمام مكتب مدير أمن بني سويف داخل المديرية، وطالبوا بالقصاص للضابط، الشهيد وتغيير عدد من القيادات الأمنية داخل المديرية، وإن أمناء الشرطة بمركز الفشن يطالبون بتغيير مأمور ورئيس مباحث المركز بسبب عدم السيطرة الأمنية على المركز.