«عمرو» و«العربي» يتوجهان إلى موسكو للمشاركة في «المنتدي العربي الروسي»
غادر القاهرة على متن طائرة «مصر للطيران» المتوجهة إلى العاصمة الروسية موسكو محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، نبيل العربي، أمين عام جامعة الدول العربية، للمشاركة في أعمال المنتدى العربي الروسي، الذي تبدأ فعالياته، الأربعاء.
ومن المنتظر أن يناقش وفدا مصر والجامعة العربية خلال المنتدى عددا من القضايا أهمها الوضع الحالي في سوريا والقضية الفلسطينية.
يشارك في المنتدي، إضافة إلى مصر وجامعة الدول العربية، وزراء خارجية لبنان وليبيا والكويت والعراق.