استمرار المظاهرات في ثالث أيام العصيان المدني ببورسعيد
استمرت المظاهرات في بورسعيد، الثلاثاء، استجابة لدعوة العصيان المدني لليوم الثالث على التوالي، ففي ميدان الشهداء المواجه لديوان المحافظة أمضت أسر الشهداء والجرحى ليلتهم في خيام أقيمت في المكان، واستمرت مظاهراتهم طوال الليل.
وواصل المئات من عمال ترسانة بورسعيد البحرية مشاركتهم في العصيان لليوم الثاني، داخل ورش الترسانة، فيما نظمت رابطة «ألتراس المصري» مسيرة عبرت إلى بورفؤاد شرق القناة أمام أسوار الترسانة البحرية لتحية المعتصمين، بينما تواصل إغلاق المحال التجارية وتوقف الدراسة في المدارس الإعدادية والثانوية.
وفي منطقة الاستثمار التي تضم 23 مصنعا للملابس الجاهزة، أعلنت جمعية المستثمرين بالمنطقة تضامنها مع مطالب أهالي بورسعيد والخروج بمسيرة للعاملين بالمصانع في الثانية عشرة ظهرًا، فيما استنكر أهالي الشهداء والمصابين لقاء أعضاء مجلس الشورى لحزب الحرية والعدالة وأعضاء بمجلس الشعب المنحل، بالمستشار القانوني للرئيس مرسي، والحديث باسم أهالي الشهداء والمصابين.
وقالت محاسن إبراهيم، والدة الشهيد أسامة الشربيني، ومحمد سامي، والد الشهيد أحمد، إن الوفد الذي التقى مستشار رئيس الجمهورية لا نعرفه ولم يكلف أعضاؤه أنفسهم  بالاتصال بأهالي الشهداء والمصابين.