مسيرة ألتراس ثورجى و6 إبريل تصل دار القضاء العالي للمطالبة بإقالة النائب العام
وصلت مسيرة تضم مئات المتظاهرين إلى دار القضاء العالي للمطالبة بمحاكمة النظام وإقالة النائب العام والقصاص لدماء شهداء الثورة وذلك خلال فعاليات جمعة محاكمة النظام التى دعا إليها 24 حزبا وائتلافا سياسيا.
ورفع المشاركون بالمسيرة التى تضم أعضاء ألتراس ثورجى وشباب 6 ابريل والعديد من القوى السياسية - الاعلام المصرية ، وصورا للشهيد جابر صلاح الشهير «جيكا» عضو حركة 6 إبريل.
وفي السياق ذاته شهد محيط دار القضاء العالي استعدادات أمنية مكثفة مع توافد مسيرات اليوم فيما حاول عدد من المتظاهرين التعدى على سيارة أمن مركزى أثناء مرورها بشارع 26 يوليو..وتأثرت الحركة المرورية بالشوارع المؤدية إلى شارع رمسيس .
ومن المقرر أن تصل مسيرة السيدة زينب ومسيرة دوران شبرا للانضمام إلى المتظاهرين المتواجدين بمحيط دار القضاء.