مصادر: «الإنقاذ» تقاطع الانتخابات ترشحا وتصويتا بعد ضرب الإخوان لمطالب القوي الوطنية عرض الحائط
كشفت مصادر داخل الجبهة عن إعلان الإنقاذ مقاطعة الانتخابات البرلمانية رداً على دعوة الرئيس لإجراء الإنتخابات البرلمانية فى 28 من الشهر القادم، مضيفا أنه ستكون المقاطعة ترشحا و تصويتا، وذلك اعتراضا علي تجاهل مطالب القوي الوطنية المختلفة بتعديل قانون الانتخابات و تعديل الحكومة الحالية التي تشرف علي الانتخابات.
واشار المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه في تصريحات خاصة لـ«لتحرير» أن اعلان الرئيس لإجراء الانتخابات هو إعلان واضح وصريح للرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين بأن المطالب لن تنفذ، و أن الذي ينفذ فقط هي خطة جماعة الاخوان التي يضعها مكتب الارشاد للإنفراد بالسلطة، وهو الأمر الذي يرفضه رموز المعارضة و القوي الوطنية.
ونوه المصدر الى أن الجبهه سبق وقد أعلنت عن ضمانات لنزاهة العملية الإنتخابية، الا ان الإخوان والرئيس ضربوا بتلك المطالب عرض الحائط، لافتا إلى ان قانون الإنتخابات جبهه الإنقاذ أعلنت أيضا إعتراضها عليه وطالبت بتعديله خاصه تعديل قانون تقسيم الدوار الإنتخابات بتوافق مجمتعي من مختلف القوي الوطنية، الا ان مجلس الشوري «الأخواني»، حسب وصفه، سلق القانون فى أيام وعرضه على الرئيس الذي أصدره بدوره وقرر الدعوة للإنتخابات البرلمانية فى عجالة شديدة .
واضاف المصدر، أن جبهة الانقاذ وضعت مطالب واضحة من تعديل الحكومة والدستور وإقالة النائب العام، وذلك قبل إجراء الإنتخابات البرلمانية  وعقد حوار وطني جاد، الا أن الإخوان يصرون علي نهج الحزب الوطني السابق في تجاهل المعارضين وتجاهل الشارع.
وأشار المصدر، أنه جاري التنسيق بعد صدور قرار رئيس الجمهورية بإجراء الإنتخابات في نهاية ابريل، إلي عقد اجتماع عاجل لجبهة الإنقاذ بحضور كافة القيادات لإتخاذ الموقف النهائي بشأن المشاركة في الانتخابات، لافتا إلي أن اعضاء الجبهة سيتخذون قرارا بمقاطعة الإنتخابات ترشحا و تصويتا، و أوضح المصدر أنه بعد انتخابات 2010 التي انفرد بها الحزب الوطني كانت الثورة في الميدان عام 2011، فهنيئا للاخوان برلمان 2013 علي طريقة مبارك في 2010 «خليهم يتسلوا»، مؤكدا أن الغضب سيزداد في الشارع ضد سياسيات الحزب الحاكم.