انتظام الحركة أمام مزلقان شبين القناطر الرئيسى
انتظمت الحركة أمام مزلقان شبين القناطر الرئيسي وعلى خط السكة الحديد شبين القناطر قليوب، وطريق مسطرد كفر حمزة بعد قطعها من قبل أهالي مدينة شبين القناطر ، بسبب حالة الانفلات الأمني بالمنطقة وقيام مجموعة من البلطجية بفرض الإتاوات عليهم.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بقيام عدد من أهالي قرية مدينة شبين القناطر بقطع طريق مسطرد وخط السكة الحديد، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية وتمت تهدئة المحتجين وإعادة فتح الطرق .
وتبين أن مجموعة من الأهالي بشبين القناطر نظموا وقفة احتجاجية وقاموا بقطع طريق مسطرد وخط السكة الحديد «شبين القناطر قليوب» بسبب حالة الانفلات الأمني التي انتشرت مؤخرا بالمنطقة وقيام عدد من المسجلين الخطر والبلطجية بفرض إتاوات عليهم وسرقة سياراتهم.
من جانبه ، أكد اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، أنه يتم يوميا شن حملات أمنية بمختلف مناطق ومراكز المحافظة لضبط الخارجين عن القانون، مشيرا إلى أن هناك خططا أمنية تستهدف مداهمة واقتحام كافة البؤر الإجرامية بقرى المثلث الذهبي بشبين القناطر والخانكة وتوجيه حملات أمنية مكبرة لضبط العناصر الخطرة التي تهدد الأمن العام والمواطنين.