شاهد.. بث مباشر للجمعية العمومية الطارئة لنادى القضاة لبحث تداعيات أزمة النائب العام
يعقد رجال القضاة وأعضاء النيابة العامة جمعية عمومية طارئة، مساء اليوم، وذلك للرد على الاتهامات الموجهة للقضاء وحملة التشهير الإعلامى للقضاة، وكذلك تجاوزات النائب العام المستشار طلعت عبد الله في التعامل مع أعضاء النيابة العامة، وتدخلاته بدون وجه حق في التحقيقات، في محاولة لما سمَّاه أعضاء النيابة «تسييس مؤسسة النيابة العامة.
الجمعية العمومية الطارئة التي تشهد إقبالاً كثيفاً من رجال القضاء يأتي على رأس جدول أعمالها مناقشة استمرار أزمة النائب العام وسط رفض أعضاء النيابة لوجوده على رأس المؤسسة، وتخاذل السلطة التنفيذية عن محاولة إنهاء الازمة التي دخلت شهرها الرابع على التوالي، كما من المفترض أن يتم طرح حلولاً للأزمة الراهنة عبر التصعيد للضغط على المستشار طلعت عبد الله لترك المنصب والعودة إلى منصة القضاء.
 
 
http://www.livestream.com/ONtvegLIVE