فرنسا تقول انها تعمل لخفض عجز الموازنة إلي 3% من الناتج المحلي في 2014
 قال وزير المالية الفرنسي بيير موسكوفيتشي اليوم الجمعة ان فرنسا ستتحدث الي شركائها بالاتحاد الاوروبي والمفوضية الاوروبية في الاسابيع المقبلة بشان تأجيل الجدول الزمني لخفض عجز الموازنة بحيث يصل الي 3 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي في 2014 وليس في العام الحالي.
وكان موسكوفيتشي يعقب على توقعات اقتصادية من المفوضية الاوروبية قدرت العجز العام في فرنسا للعام الحالي عند 3.7 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي.
وقال ان الحكومة مازالت تبقي على هدفها الطويل الاجل لخفض العجز الي الصفر في 2017 .
 