تظاهرة بالإسماعيلية تطالب بمحاكمة الإخوان بتهمة قتل المتظاهرين وإقالة النائب العام
نظمت القوى الثورية بالإسماعيلية تظاهرة، في ميدان الممر اليوم الجمعة،  بالتزامن مع «جمعة محاكمة النظام»، رافعين لافتات تندد بسياسة محمد مرسي ، وجماعه الإخوان المسلمون.
كان عشرات من القوي الثورية التي تمثل مختلف الأحزاب والحركات السياسية  بالإسماعيلية قد تجمعوا عقب صلاة الجمعة للمطالبة بمحاكمة رئيس الجمهورية  وقيادات الجماعة التي اتهموها بـ«قتل المتظاهرين».
كما طالبوا بإقالة النائب العام وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وإيقاف  الانتخابات البرلمانية، وقد فضل البعض منهم التوجه إلى بورسعيد لمشاركة  أبنائها في عصيانهم المدني المفتوح بينما توجه آخرون إلى نقابة المهندسين  ونادوا بعزل النقيب الذي ينتمي لـ"الإخوان المسلمون".