موظف بالسفارة الإيرانية يطلب اللجوء في النرويج
 قال محام لأحد العاملين في السفارة الايرانية في اوسلو اليوم الجمعة ان موكله طلب اللجوء الى النرويج، والرجل الذي لا يزال اسمه مجهولا مختبئ مع اسرته في الوقت الذي تتعامل فيه السلطات النرويجية مع طلبه.
وقال محاميه يورجن لوفدال  «إنه ايراني يعمل في السفارة الايرانية في اوسلو ... قدم طلبا للجوء في ديسمبر العام الماضي»، وأضاف لوفدال أنه غير متأكد مما إذا كان موكله يتمتع بوضع دبلوماسي وامتنع عن ذكر سبب سعي موكله للحصول على حق اللجوء.
وانشق العديد من الدبلوماسين الايرانيين في السنوات الماضية احتجاجا على انتهاكات لحقوق الانسان وانتهاكات انتخابية في ايران من بينهم محمد رضا حيدري وهو مسؤول قنصلي سابق في النرويج وانشق في 2009 وفرزاد فارهانجيان الذي كان يعمل بالسفارة الإيرانية في بروكسل وانشق في 2010.
واستقال حسين علي زاده في 2010 من عمله بالسفارة الإيرانية في فنلندا للانضمام إلى المعارضة السياسية، ولم يتسن الحصول على تعليق من مسؤولين في السفارة الإيرانية في اوسلو. وامتنعت وزارة الخارجية النرويجية عن التعليق.