في خطوة تصعيدية.. متظاهرو طنطا يقتحمون محطة السكه الحديد ويتجمهرون على القضبان
تصاعدا للأحداث، قام  العشرات  من المتظاهرين بمدينة طنطا باإقتحام محطة سكه حديد طنطا بدخولها والتجمهر على قطبان السكة الحديد مانعين القطارات من المرور وذلك في صورة  تصعيديه لتظاهراتهم.
وكان العشرات من المتظاهرين بمحاصرة مقر الشيخ السيد عسكرأحد قيادات الاخوان المسلمين وعضو مجلس الشعب عن الحرية والعدالة الكائن فى شارع سعيد بطنطا وقاموا بقطع اللافتات الخاصة بالمقر وحرقها وسط هتافات مناهضة لجماعة الاخوان المسلمين خلال مسيرة تطوف شوارع المدينة إنطلقت من أمام مسجد السيد البدوي عقب صلاة الجمعة .
كما توجهت المسيرة ناحية مجمع محاكم طنطا وقاموا بقذف المبني بالحجارة ثم توجهوا ناحية ميدان المحطة.