مرسي يعود إلى القاهرة بعد ختام زيارته إلى ألمانيا
القاهرة - أ ش أ:
عاد إلى القاهرة صباح الخميس الرئيس محمد مرسي بعد زيارة قصيرة لألمانيا استغرقت عدة ساعات، تلبية لدعوة رسمية من المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
وأجرى الرئيس مرسي مباحثات مع المستشارة الألمانية تركزت في الأساس بشأن القضايا الاقتصادية وجذب الاستثمارات والسياحة.
كما افتتح الرئيس مرسي منتدى رجال الأعمال المصري الألماني الذي يضم 260 من رجال الأعمال بالبلدين، والتقى رئيس البرلمان الألماني ''البوندستاج'' ثم التقى بنحو 250 من كبار المفكرين ورجال السياسة الألمان بمعهد كوربر الذي يعد أكبر المؤسسات الثقافية ومراكز الفكر الألمانية.
واختتم الرئيس مرسي زيارته لبرلين بلقاء في مقر السفارة بالجالية المصرية في ألمانيا.
رافق الرئيس محمد مرسى فى زيارته لألمانيا وفد ضم وزيرالخارجية محمد كامل عمرو والدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي والمهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية وهشام زعزوع وزير السياحة ومساعد الرئيس للشؤون الخارجية الدكتور عصام الحداد والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس لشئون المصريين في الخارج ومحمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر، بالإضافة إلى المتحدث باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي.