العفو عن 942 سجينًا بمناسبة الاحتفال بذكرى ثورة يناير وعيد الشرطة
القاهرة- أ ش أ:
قام قطاع مصلحة السجون بوزارة الداخلية بالإفراج بالعفو عن 942 سجينًا من مختلف سجون الجمهورية؛ وذلك بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
وكان قطاع مصلحة السجون قد عقد لجانا لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية وتحديد مستحقى الإفراج بالعفو عن باقى مدة العقوبة؛ وذلك تنفيذًا للقرار الجمهورى رقم (36) لعام 2013 بشأن العفو عن باقى العقوبات بالنسبة إلى بعض المحكوم عليهم بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
وقد انتهت أعمال اللجان إلى انطباق القرار على 942 سجينًا من مختلف سجون الجمهورية ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو بحلول هذه المناسبة.
ويأتي ذلك فى إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان، وحرصًا من قطاع مصلحة السجون على تطبيق السياسة العقابية بمفهومها الحديث وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء، خاصة فى مجال التواصل الاجتماعى مع ذويهم.