العريان: أي اقتراح لتجاوز الدستور الأن يعد إهدارًا لإرادة الشعب
كتبت – راتان جميل
 
اعتبر الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن أي اقتراح اليوم لتجاوز الدستور الذي وافق عليه الشعب هو إهدار لإدارة صاحب الحق الوحيد الذى يمارس السيادة وفق الدستور وهو شعب مصر.
 
وقال العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، اليوم الخميس، إنه منذ تنحية مبارك وحتى الآن، جوهر الخلاف والصراع السياسي هو: هل نحترم الإرادة الشعبية؟".
 
وأشار إلى أن التيارات الإسلامية في صدارة من يحترم إرادة الشعب ويعمل على تفعيلها رغم التنوع الكبير الذى صار واضحا للناس،  مضيفًا: "قد يقول البعض: إن ذلك بسبب حجم التأييد الواسع والمؤكد لها، أو أن ذلك بدعوى استغلال الدين في الدعاية الحزبية والانتخابية، لكن ? ينكر أحد حقيقة ثابتة جاءت نتيجة العمل الجاد وسط الناس من عشرات السنين، والجهود المتواصلة للتعبير وتحقيق أحلام البسطاء وآمالهم في حياة حرة كريمة وعدالة اجتماعية".
 
ولفت العريان إلى أن التيارات الأخرى رغم أنها في غالبيتها مسلمون، تصر على إهدار إرادة الشعب والالتفاف حولها بأي وسيلة وبكل طريقة، بفرض أشخاص - مهما كانت مكانتهم - في السلطة، دون تفويض شعبي أو انتخابات حرة، والدعوة المتكررة لمجلس رئاسي أو حكومة قبل الانتخابات، أو إلغاء الاستفتاءات الحرة وادعاء تزويرها مع إدراك الجميع أن عهد التزوير انتهى، وفى هذا يبدو أحيانا من البعص احتقار جموع شعبية بحجة الأمية أو السذاجة أو....إلخ.
 
وأضاف نائب رئيس "الحرية والعدالة": "أي اقتراح اليوم لتجاوز الدستور الذي وافق عليه الشعب هو إهدار لإدارة صاحب الحق الوحيد الذى يمارس السيادة وفق الدستور وهو شعب مصر، الذى لولاه لما كانت ثورة ولا انتصار، وبدونه لن تكون هناك تنمية ولا تقدم.
وطالب العريان جميع الشباب والأحزاب والسياسيين والمفكرين والإعلامين احترام أهل مصر وشعبها الذين نبتوا منهم ويعيشون بينهم ويرغبون في تأييدهم.