عمرو الشورى: سأطالب نقابة الأطباء بالاعتذار عن خطابها
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
استنكر عمرو الشورى عضو اللجنة الإعلامية باللجنة العامة لإضراب الأطباء، وأحد الأطباء الذين دعوا للجمعية العمومية الطارئة، وإرسال النقابة العامة للأطباء خطاب له تتهمه بعدم الحضور إلى الجمعية العمومية الطارئة التي وقع على عقدها يوم 21 ديسمبر الماضي، متهمة إياه بالتسبب بإهدار أموال النقابة.
وأشار ''الشورى'' في تصريحات خاصة لـ '' مصراوي '' إلى حضوره الجمعية العمومية وتم الاعتداء عليه من قبل نقيب اطباء الجيزة ووكيل وزارة الصحة بالجيزة د.عبد الناصر صقر، وتم تصوير هذا بالصوت والصورة بالمؤتمر، الذي بدا كبداية لعصر القمع للحريات.
كما استشهد بشهادة الدكتور أحمد لطفي،مقرر لجنة الإعلام بنقابة الأطباء، تعقيباً على ماجري بالجمعية العمومية الطارشة، على حسابه الخاص بموقع التواصل الإجتماعي ـ فيس بوك ـ حينما قال رداً على صلاتهم بالمسجد دون أخرون (مسجد القصر العيني مسجد صغير لا يسع لألف شخص مهما حدث – وقد صليت فيه -كان معي الزملاء سامح عبد العظيم وحسام كمال وعمرو الشورى وزملاء أخرين من الاخوان- وكان ممتلئاً عن آخره منذ بدأ الصلاة وصلينا في الشارع.
ونوه إلى أنه سيطالب النقابة بالاعتذار له، عن خطابها.
وكانت النقابة العامة للأطباء قد ارسلت خطابات لبعض الأطباء، تستنكر فيه عدم حضورهم الجمعية العمومية المنعقدة يوم 21 ديسمبر الماضي وتطالب النقابة الرد علي  اسباب عدم حضورهم  بالرغم من كونهم أحد الموقعين على طلب عقد الجمعية العمومية ويذكر الخطاب ايضا ان الجمعية العمومية قد سببت اهدارا لاموال النقابة وان النقابة كانت ترغب في استمرار الاضراب ولكن جاءت هذه الجمعية العمومية لتضعف موقفها التفاوضي.