بالفيديو.. ''بلاك بلوك'' ينقذون فتاة من التحرش في ميدان التحرير
كتبت – راتان جميل:
تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، مقطع فيديو بعنوان ''البلاك بلوك ينقذون فتاة من التحرش في ميدان التحرير''.
وأبرز الفيديو الذي نشرته الصفحة الرسمية لثورة الغضب المصرية الثالثة، بعض شباب ''بلاك بلوك'' وهم يلتفون حول إحدى الفتيات في شكل ''كردون بشري'' لحمايتها من المتحرشين، حتى تم إخراجها من الميدان بسلام.
يذكر أن مجموعة البلاك بلوك مانت قد نشرت قبل ذلك فيديو لبعض أعضائها وهوم يؤدون الصلاة ردًا على ما وصفوا به بأنه من مسيحيين ويتبعون الكتيبة الطيبية التابعة للكنيسة، وشهدت أحداث العنف أمس اعتقال العشرات ممن نُسبوا إلى تلك المجموعة الغامضة .