مباحثات مرسي بألمانيا ومبادراتي البرادعي و''النور'' أبرز اهتمامات الصحف
القاهرة -أ ش أ:
أبرزت الصحف المصرية الصادرة الخميس مباحثات الدكتور محمد مرسي مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل خلال زيارته إلى برلين، كما اهتمت بمبادرات إنهاء الأزمة السياسية الراهنة فى مصر.
فمن جهتها، جاء العنوان الرئيسي لجريدة الأخبار (الرئيس : إنهاء حالة الطواريء بعد استقرار الوضع في مدن القناة)، ونقلت عن الرئيس مرسي تأكيده ، خلال مؤتمر صحفى مشترك مع المستشارة الألمانية، التزام النظام المصري الواضح والراسخ بالمضي قدمًا في استكمال ما بدأناه نحو بناء مؤسسات الدولة الدستورية وصولًا إلى الحكم الرشيد ودولة القانون في إطار الدولة المدنية الحديثة التي نطمح كلنا إليها.
وقال الرئيس مرسي إن الدليل على أن هذا الاهتمام والشراكة الصحية هو النتائج الإيجابية التي تحققت من مشروعات التعاون الاقتصادي والتنموي الثنائية التي ساهمت ولا تزال في مساندة الاقتصاد المصري أثناء عملية التحول الديمقراطي وهو ما نشعر معه بالإمتنان لدولة ألمانيا الصديقة.
ومن جانبها، أوضحت انجيلا ميركل أن مباحثاتها مع مرسي شهدت مناقشات بشكل مكثف حول تطورات الأوضاع في مصر ومسار الديمقراطية..قائلة: ''إنَّنا نتمني نجاح عملية التحول الديمقراطية''، مؤكدة أن إنهاء الوضع الاقتصادي الهش لمصر هو الضمان لاستقرار الوضع السياسي.
وفى موضوع آخر، ركزت ''المصري اليوم'' على المبادرة التى أطلقها الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، عبر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' ؛ لوقف العنف فى البلاد وإجراء حوار جاد بين مختلف الفرقاء السياسيين بحضور القوات المسلحة ووزارة الداخلية وهو مارحبت به جماعة الإخوان المسلمين وحزب النور السلفي ، فيما عارضته الجماعة الإسلامية وحزب الوطن.
وعلى صعيد متصل، ذكرت صحيفة ''الأهرام'' أن عددا من قيادات جبهة الانقاذ عقدوا اجتماعًا مع قيادات حزب النور بمقر حزب الوفد لمناقشة المبادرة التى طرحها الحزب للخروج من الأزمة السياسية الراهنة التي تمر بها البلاد.
ونقلت الصحيفة عن الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد قوله إن قيادات جبهة الانقاذ الوطني والنور اتفقوا علي مجموعة من النقاط سيتم عرضها علي قيادات الطرفين لأخذ القرار النهائي بشأنها وهي: تشكيل حكومة وحدة وطنية وتشكيل لجنة يتفق عليها لتعديل مواد الدستور محل الخلاف (..)وتعيين نائب عام جديد ولجنة تحقيق قضائية في الأحداث التي شهدتها الأيام الأخيرة.
وذكرت صحيفة ''الشروق'' أن أهالي محافظات القناة (بورسعيد والإسماعيلية والسويس) واصلوا تحديهم لقرار حظر التجوال والنزول إلى الشوارع بالآلاف فى تظاهرات تستمر حتى الفجر، فيما بدأت التيارات السياسية فى المحافظات الثلاث الحشد لإحياء ذكرى جمعة الغضب ، بتنظيم تظاهرات حاشدة غدا الجمعة تحت اسم (جمعة الخلاص).
وفى سياق متصل، لفتت ''الجمهورية'' إلى أن محافظي مدن القناة بدأوا مناقشة قرار الرئيس مرسي بتفويضهم في إتخاذ القرار المناسب بشأن تحديد ساعات الحظر وإلغائها حسب الحالة الأمنية في كل محافظة مع القوي التنفيذية والشعبية ومديريات الأمن وقيادات الجيشين الثاني والثالث التي تقع في نطاقهما محافظات القناة والمنوطين بحفظ واستعادة الامن في بورسعيد والسويس والاسماعيلية.
من جانبه.. عقد اللواء جمال إمبابي محافظ الإسماعيلية اجتماعا مع القيادات الأمنية بمديرية أمن الاسماعيلية والجيش الثاني الميداني لبحث قرار تخفيض ساعات حظر التجوال أو إلغائه.
وأفردت صحيفة ''الأهرام'' على صدر صفحاتها الأولى مساحة لتغطية حالة الغضب التي سادت صفوف ضباط وجنود بالأمن المركزي، وأشارت إلى أن أكثر من ألف ضابط شرطة وأمين وجندي رفضوا الخروج من قطاع الأمن المركزي بطريق القاهرة- الإسكندرية الصحراوي في الساعات الأولي من صباح أمس لتنفيذ الخدمات الأمنية المكلفين بها، اعتراضًا على عدم تسليحهم في أثناء أدائهم مأمورياتهم ، خاصة مكافحة الشغب.
وأشارت الصحيفة إلى أن الضباط والجنود استجابوا للجهود المبذولة لإنهاء إضرابهم، ومنحوا اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، فرصة أخيرة لتحقيق مطالبهم بعد اجتماع عقده معهم الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ووزير الداخلية بمقر رئاسة الأمن المركزي بالدراسة، بحضور اللواء ماجد نوح مساعد وزير الداخلية
لقطاع الأمن المركزي.
وفي تصريحات خاصة للأخبار، أكد المستشار طلعت ابراهيم النائب العام أن المناشدة التي أطلقتها النيابة العامة للمواطنين بطلب معاونتهم لمأموري الضبط القضائي في ضبط عناصر مجموعة ''بلاك بلوك '' يشترط فيها ارتكاب المشتبه بهم لأعمال إجرامية تشكل جناية أو جنحة تخول المساهمة والمعاونة في إلقاء القبض علي عناصر تلك
المنظمة..
 
وقال المستشار عبدالله إن المكتب الفني للنيابة العامة، يجري تحقيقات موسعة حول الوقائع والجرائم التي يرتكبها اعضاء جماعة البلاك بلوك، وان هذه التحقيقات تتضمن معلومات جدية واسماء أشخاص منضمين لهذه الجماعة المنظمة التي تمارس أفعالًا إرهابية.
واهتمت أيضًا ''المصري اليوم'' بإعلان وزارة الصحة مقتل 2 من المتظاهرين وإصابة 28 آخرين في الاشتباكات بمحيط ميدان التحرير منذ مساء أمس الأول حتى صباح أمس، بينما شهد ميدان سيمون بوليفار حالة من الكر والفر .. فيما تواصلت أعمال العنف فى المحافظات ، حيث أصيب 100 شخصى فى مواجهات بين متظاهرين وقوات الأمن فى كفر الشيخ خلال محاولة المحتجين اقتحام مبنى المحافظة ، كما تم القبض على 11 شخصا حاولوا
اقتحام مبنى محافظة الشرقية.
 
كما أبرزت ''الشروق'' قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بالتحفظ على أموال وزراء السياحة السابقين منير فخري عبد النور وفؤاد سلطان وزهير جرانة وأحمد المغربي، ومنعهم من السفر، على خلفية التحقيقات التي تجريها معهم نيابة الأموال العامة بالإسكندرية، لاتهامهم بإهدار المال العام.
محليًا..تابعت ''الأهرام'' اجتماع مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل، ولفتت إلى أنه تم استعراض عدد من القضايا الجماهيرية في مقدمتها زيادة المعاشات بنسبة20% ، بالإضافة إلي دعم وتطوير العديد من الخدمات التي تلبي احتياجات المواطنين.
كما سلطت الأخبار اهتمامها على تصريحات وزير الإسكان والمجتعمات العمرانية والتي أعلن فيها موافقة مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة على مجموعة تيسيرات لحائزي الأراضي بالمدن الجديدة من المستثمرين والمواطنين تتمثل في مد فترة استخراج التراخيص حتي نهاية مارس القادم لجميع الأراضي التي انتهت مهلة
البناء المحددة لها، مشيرًا إلى سريان تيسيرات مجلس الوزراء بتاريخ 12 نوفمبر 2012 بالاعفاء من غرامات التأخير لأصحاب الأراضي الأقل من 8400 متر بمختلف أنواعها.
وأبرزت الجمهورية تأكيد المهندس أسامة كمال وزير البترول ردا علي سؤال حول نقص المنتجات البترولية في السوق، إنه تم وصول الحصص حسب الخطة الموضوعة للأماكن المخصصة لها.غير ان بعض المحطات رفضت إستلام حصصها خوفا من إستيلاء مثيري الشغب عليها أو الهجوم علي المحطة.واشار إلي ان عدد محطات الوقود غير كاف ، ولإنشاء محطة بنزين نحتاج من 8 إلى 10 شهور على الرغم من افتتاح 25 محطة مؤخرًا.
وواصلت الصحف اهتمامها بالشأن السوري، إذ أبرزت الجمهورية افتتاح الشيخ صباح الجابر الصباح أمير دولة الكويت بالعاصمة الكويتية مؤتمر المانحين الدولي الأول لمساعدة السوريين بحضور بان كي مون الامين العام للأمم المتحدة ووفود أكثر من 50 دولة بينهم رؤساء دول لبنان وتونس وعاهل الاردن وأمير دولة قطر وترأس وفد مصر في المؤتمر السفير ناصر كامل مساعد وزير الخارجية للشئون العربية.
ووفقًا لمسئول خليجي فان الدول المانحة لسوريا وافقت علي تقديم مليار دولار مساعدات للشعب السوري بما في ذلك 300 مليون دولار من السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة تعهدت بدفع 300 مليون دولار للشعب السوري وتقديم مساعدات للدول التي تستضيف اللاجئين السوريين.
وعلى صعيد ذي صلة، ذكرت الأهرام أن رئيس الائتلاف السوري المعارض الشيخ محمد معاذ الخطيب أعلن قبوله الالتقاء مع ممثلين عن نظام بشار الاسد حقنا للدماء وتحضيرا لمرحلة انتقالية للسلطة في سوريا.
وفي اليمن، أشارت الصحيفة أيضًا إلى إعلان وزارة الدفاع اليمنية مقتل 67 من جماعة ''أنصار الشريعة'' المرتبطة بتنظيم القاعدة في معارك ضارية مع الجيش بمحافظة البيضاء جنوب شرق اليمن خلال اليومين الماضيين.
ولم تغب تطورات الأوضاع في مالي عن اهتمامات الصحف، حيث وصلت القوات الفرنسية، وفقا للأخبار، إلى آخر معاقل متمردي مالي، إذ انتشرت في مطار بلدة كيدال بعد أن نجحت في انتزاع ''جاو'' و''تمبكتو'' قبل أيام من تحت سيطرة المتطرفين التابعين للقاعدة.
وفي باريس ، قال رئيس الوزراء الفرنسي ''جان مارك ايرولت'' إن باريس ترغب في نشر مراقبين دوليين ''علي وجه السرعة'' في مالي لمراعاة معايير حقوق الانسان في عمليات القتال.