الأمطار تخمد نيران الغضب في محيط سيمون بوليفار
القاهرة -أ ش أ:
ساد الهدوء الحذر صباح اليوم الخميس ميدان سيمون بوليفار بعد موجة من الاشتباكات التي شهدها أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وقامت الأجهزة الأمنية بإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين خلال الاشتباكات بميدان سيمون بوليفار؛ وذلك قبل أن تتوقف تلك الاشتباكات فجر اليوم بسبب سقوط مياه الأمطار.
وعلى الصعيد نفسه، شهد ميدان التحرير هدوءًا تامًا نظرًا لالتزام معظم المعتصمين بخيامهم في ظل سقوط الأمطار وشدة برودة الطقس اليوم؛ ولم يشهد الميدان سوى تواجد بعض الباعة الجائلين، وكذلك المواطنين المارين من خلاله للذهاب إلى أعمالهم سواء بمجمع التحرير أو منطقتى وسط القاهرة أو جاردن سيتى.
وعلى صعيد آخر، ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية لليوم السادس على التوالي بسبب انخفاض أعداد المعتصمين نظرًا لبرودة الطقس واتجاه غالبية القوى السياسية المعارضة للاعتصام بميدان التحرير، في الوقت الذي شهد فيه محيط القصر تواجدًا متوسطًا لقوات الأمن.