هشام قنديل يشرف علي فتح ميدان التحرير لمرور السيارات
كتب - محمد مكاوي:
قام الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم الخميس، بصحبة قوة من الداخلية بالإشراف على إزالة الحواجز والعوائق الموجودة في ميدان التحرير الخالي من المتظاهرين أو المعتصمين لتعود حركة المرور للتدفق.
وقال قنديل عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي ''فيسبوك''، أن التظاهر أو الاعتصام حق اكتسبه المصريون بدمائهم ولايقدر أحد أن يسلبه منهم''.
وأشار رئيس الوزراء إلى أنه لا يجوز في الوقت نفسه أن يقرر العشرات أو المئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو أن يستهينوا بمقدراته - على حد قوله.