زيادة حدة الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في محيط فندق سميراميس
القاهرة - مصراوي:
زادت حدَّة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين على كورنيش النيل، أمام فندق سميراميس، في الساعات الأولى من صباح الخميس،اصيب العشرات بعد إطلاق قوات الأمن الخرطوش، بشكل مستمر على المتظاهرين، وتم نقلهم لسيارات الإسعاف المتواجدة في ميدان عبد المنعم رياض.
وأشعلت إطارات السيارات من قبل المنتظاهرين وقاموا بإلقائها على قوات الأمن خلف الجدار الخرساني أمام فندق شيبرد.
وكثفت قوات الأمن إلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع، لردع الملثمين الذين قاموا بإطلاق الخرطوش على قوات الأمن، في ميدان سيمون بوليفوار.
في حين ساد الهدوء ميدان التحرير، وسط محاولات من قوات الأمن لإرجاع المتظاهرين إلى ميدان التحرير.