الجامعة العربية تصف الغارة الإسرائيلية على سوريا بـ''الإجرامية''
القاهرة- الأناضول:
أدانت جامعة الدول العربية ''الهجوم الإسرائيلي على منطقة جمرايا في ريف دمشق بسوريا، وقصفها بالطائرات مركزا علميا ما أدى إلى مقتل وجرح عدد من السوريين وتدمير بالمنشأة''.
 
وأضافت الجامعة في بيان صحفي مساء أمس الأربعاء أن الأمين العام للجامعة، نبيل العربي، ندد بهذا "الاعتداء الإسرائيلي السافر، واعتبره انتهاكا واضحا لأراضي دولة عربية ولسيادتها، وخرقا للقوانين والأعراف والاتفاقيات الدولية ولقرارات مجلس الأمن ذات الصلة".
وطالب العربي المجتمع الدولي بتحمل مسئولياته، ووضع حد "لتمادى إسرائيل في اعتداءاتها على الدول العربية"، مؤكدا أن "صمت" المجتمع الدولي عن قصف إسرائيل لمواقع سورية في الماضي "شجعها على المضي في العدوان الجديد، مستغلة تدهور الأوضاع السياسية والأمنية في سوريا للإقدام على هذا العمل الإجرامي".، بحسب ذات البيان.
كما حمل العربي إسرائيل "المسئولية الكاملة لنتائج عدوانها"، وأكد على "حق سوريا في الدفاع عن أرضها وسيادتها"، وكذلك حقها في "المطالبة بالتعويضات الكاملة الناجمة عن الخسائر المادية والبشرية التي تسبب فيها هذا العدوان".
وأعلن جيش النظام السوري أن "طائرات حربية إسرائيلية قصفت فجر أمس الأربعاء أحد مراكز البحث العلمي المعني برفع مستوى المقاومة والدفاع عن النفس والواقع في منطقة جمرايا بريف دمشق"، مشيرا إلى أن الهجوم خلف قتيلين وخمسة جرحى.
ولا تعترف إسرائيل عادة بشن مثل هذه الغارات الجوية، غير أن وسائل إعلام إسرائيلية قالت إن طائرات إسرائيلية استهدفت قافلة سلاح في الأراضي السورية كانت في طريقها إلى لبنان.