مصرع وإصابة 7 أشخاص في حادثي تصادم منفصلين بشمال سيناء
العريش- أ.ش.أ:
لقى شخص مصرعه وأصيب 6 آخرين فى حادثي تصادم على الطريق الدولى الساحلى (القنطرة /العريش) بشمال سيناء.
وأعلن مصدر أمنى أن الحادث الأول وقع أمام قرية ''أم عقبة'' بمركز بئر العبد، حيث اصطدمت سيارة بعامود إنارة على أحد جانبى الطريق .. مما أسفر عن مصرع عبد الرحيم . أ . أ  ،60 سنة، كما أصيب كل من عاطف . أ . أ ، 55 سنة، عصام .أ . ع ، 20سنة، أحمد . ج . أ  ، 18سنة، عوض . ش . أ ،28 سنة، محمود .أ . أ  ، 24 سنة، حيث أصيبوا بكسور ونزيف وسحجات متفرقة فى أنحاء الجسد ، وتم نقل المصابين لتلقى العلاج بمستشفيى الإسماعيلية العام وبئر العبد المركزى.
ووقع الحادث الثانى بمنطقة ''المساعيد'' بالعريش، حيث اصطدمت سيارة ملاكى مع سيارة شرطة، وأسفر الحادث عن إصابة شعبان حمدى الحجاوى ، باشتباه ما بعد الارتجاج وكسر فى الضلوع، وتم نقله إلى مستشفى العريش العام لتلقى العلاج.