السجن 10 سنوات لـ 3 عاطلين حاولوا سرقة ''توك توك'' بالإكراه في قنا
قضت محكمة جنايات قنا برئاسة المستشار محمد جمال عوض، بالسجن 10 سنوات لـ 3 عاطلين لمحاولتهم سرقه سائق ''توك توك'' بالإكراه بمركز دشنا.
ترجع وقائع الحادث لشهر أكتوبر العام الماضى عندما تلقى مدير أمن قنا، اخطارا، من أحد المواطنين بمحاوله 3 أشخاص  بسرقه سائق توك توك يدعى، فتحى محمود، بمركز دشنا.
وبعمل التحريات اللازمة تبين أن وراء ارتكاب الواقعة كل من، هاني . أ . ع ، 27 سنة، عاطل، محمود . أ . م  ، 33 سنة، عاطل، سعد . أ . ط  ، 23 سنة، عاطل، وتبين أن المتهمين حاولوا سرقة التوك توك تحت تهديد السلاح الأبيض  أثناء سيره ليلا، وتمكنت الشرطة من ضبط المتهمين قبل ارتكاب الواقعة.
وتحرر محضرا بالواقعة، وقررت النيابة حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، وأحالتهم لمحكمة الجنايات التى أصدرت حكمها السابق.