ضبط شخص بحوزته سلاح وذخيرة في العريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت مباحث قسم ثالث العريش، بقيادة الرائد وائل غانم، من ضبط مسلح بدائرة القسم بحوزته سلاح وذخيرة، السبت.
كانت معلومات قد وردت إلى رئيس مباحث قسم ثالث عن تردد أحد المسلحين على حي المساعيد بالعريش وبحوزته سلاح.
وعلى الفور تم استئذان النيابة وإعداد كمين للمتهم المطلوب، وفور ظهور المتهم المسلح بحى المساعيد بدائرة القسم، تم القبض على حاتم.م.م 32 سنة وبحوزته طبنجة سميس 9 مللى وبداخلها 6 طلقات من نفس العيار بدون ترخيص، تم إحالة المتهم للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات.