ضبط عاطلين بحوزتهما 16 تذكرة هيروين في الدقي
كتب - محمد شعبان:
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، السبت، من القبض على عاطلين بالدقي، عثر بحوزتهما على 16 تذكرة من مسحوق الهيروين، ومبالغ مالية.
البداية أثناء مرور النقيب مصطفى عرفة، الضابط بمباحث الدقي، بشارع سليمان أباظة، تمكن من ضبط ''رامي. ع''، 31عاما، عاطل، السابق اتهامه في قضية ''مخدرات''، و''محمد. س''، 44 عاما، عاطل، سابق اتهامه في قضية ''مخدرات''، وبحوزتهما 16 تذكرة من مسحوق الهيروين، ومبلغ 300 جنيه، وهواتف محمولة.
وبمواجهتهما، اعترفا أمام المقدم أحمد الوتيدي، رئيس مباحث الدقي، بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبالغ المالية من حصيلة بيعها، والهواتف المحمولة لتسهيل ترويجها.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.