إصابة 3 أشخاص في سقوط سيارة من أعلى كوبرى في الفيوم
الفيوم- أ.ش.أ:
أصيب ثلاثة أشخاص وتحطمت ثلاث سيارات فى حادث سقوط سيارة ملاكى من أعلى الكوبرى العلوى بمدينة الفيوم.
تلقى العميد مصطفى عطوة مأمور قسم شرطة الفيوم، إخطارا -السبت- من إدارة النجدة بالحادث، فانتقل العقيد خالد حسن نائب المأمور والمقدم أسامة جمعة مفتش مباحث القسم إلى مكان الحادث.
وتبين من المعاينة أن سيارة ملاكى كانت قادمة من ميدان المسلة فى طريقها لمنطقة البحارى عبر الكوبرى العلوى واختلت عجلة القيادة فى يد قائدها فغيرت اتجاهها لتعبر إلى الجانب المضاد وتسقط من فوق الكوبرى على سيارة تاكسى تصادف مرورها أسفل الكوبرى، كما تسبب الحادث في إتلاف سيارة أخرى كانت تنتظر بجوار الكوبرى.
انتقلت سيارات الإسعاف بإشراف حسين أبو المجد المشرف العام على المرفق، وتم نقل كل من، كريم أحمد أمين 28 سنة، من منطقة قصر رشوان، وفوزية محمد صالح، 50 سنة، من منطقة الحواتم، وسائق التاكسى وجميعهم فى حالة سيئة إلى مستشفى الفيوم العام.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.