تفحم طالب وإصابة آخر في حادث اشتعال سيارة بالبحيرة
دمنهور-أ .ش.أ:
لقى طالب مصرعه فيما أصيب آخر بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد إثر اشتعال السيارة التى كانا يستقلانها على الطريق الصحراوى بغرب النوبارية.
وكان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، قد تلقى اخطارا من شرطة النجدة يفيد بمصرع، محمد على السيد على، 21 سنة، طالب، مقيم بالإسكندرية، متفحما، واصابة محمد على شحاته، 23 سنة، طالب مقيم بالإسكندرية، بكسر باليد، نتيجة انقلاب السيارة التى كانا يستقلانها وإشتعال النيران بها بالطريق الصحراوى إتجاه القاهرة الكيلو 90 بغرب النوبارية.
انتقلت قوات الحماية المدنية لمكان الحادث، وتم السيطرة على الحريق وإخماده، ونقل الجثة لمشرحة مستشفى وادي النطرون العام، والمصاب لمستشفى جراحات اليوم الواحد.