بالفيديو.. ناظر مدرسة البحيرة: معلم الكيمياء المتهم بتصوير الطالبات عاريات اعترف بجريمته
كتبت - سحر عزام:
                                          
أكَّد صلاح عبد الملك ناظر مدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بالبحيرة أن مدرس الكيمياء بالمدرسة المتهم بتصوير طالبات عاريات وابتزازهن بعد ذلك لمعاشرتهم جنسيًا قد اعترف بما قام به مع الطالبات وأحضر لإدارة المدرسة فلاشة عليها الصور الإباحية الخاصة بالطالبات.
 
وأضاف عبدالملك خلال اتصال هاتفي ببرنامج "جملة مفيدة " المذاع على فضائية "إم بي سي" بأن القضية بدأت يوم 28 يناير الماضي مع قيام طالبة بتقديم بلاغ لإدارة المدرسة ضد المدرس وإتهامه بإجبارها على التصوير عارية في منزله وتهديدها بعد ذلك بالصور وذلك بعد أوهمها بأن زوجته وأبنائه متواجدين في المنزل.
وأوضح ناظر المدرسة أن اتهام المدرس لإدارة المدرسة بإجباره على الإعتراف بالجريمة أمر عار من الصحة ، مشيرًا إلى أن الكثير من الفتيات سارعن بتقديم بلاغات ضد هذا المدرس في قسم الشرطة وذلك بعد نقله للمديرية العامة للتربية والتعليم للتحقيق معه.