مصرع شخص وإصابة شقيقه فى مشاجرة بالدقهلية
الدقهليةـ رنا الجميلى:
لقى شخص مصرعه بينما أصيب شقيقه على يد أصدقائهما على إثر نشوب مشاجرة بينهم لخلافات مالية بالدقهلية.
تلقى اللواء مصطفى الباز-مدير أمن الدقهلية- اخطارًا من مأمور مركز شرطة ميت غمر، يفيد بالعثور على مجدي كمال موسى "45 سنة" جثة هامدة بجانب ورشة تصنيع معادن ملك شقيقه "محمد" 40 سنة ومصاب برش خرطوش بالوجة.
على الفور انتقل الرائد أشرف عبد الهادى، رئيس مباحث مركز شرطة ميت غمر، لمكان الحادث وبسؤال المصاب عن سبب الحادث أكد نشوب مشادة كلامية بين شقيقه "المتوفى" وبين صديقيه "عبد الله جعفر" و"صابر المدابغي" والتى تطورت إلى حد الاشتباك بالأيدي فتدخل لفض النزاع بينهم والدفاع عن شقيقه فقام الجناة بإطلاق النيران عليهم من فرد خرطوش، ليلقى شقيقه مصرعه ويصاب هو برش خرطوش فى وجهه، وتم نقلهما إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة.
وقررت النيابة بدفن الجثة بعد تشريحها، وتحرر بذلك المحضر رقم 938 إداري قسم شرطة ميت غمر لسنة 2013.