العثور على جثة لطفلة مجهولة الهوية بأحد شواطئ الغردقة
الغردقة- أ.ش.أ:
ألقت الأمواج بالبحر الأحمر، السبت، جثة لطفلة مجهولة الهوية على أحد شواطئ الغردقة وتم نقلها إلى مشرحة مستشفى الغردقة العام وتم إخطار النيابة العامة للتحقيق.
كان العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد العثور على جثة لطفلة يصل عمرها إلى 6 سنوات قذفتها الأمواج على شاطئ عام رقم 4 بالغردقة قرب ميناء الصيد.
وعلى الفور تم دفع سيارة الإسعاف ومفتش الصحة لنقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الغردقة العام، وإخطار النيابة التى بدأت التحقيق بطلب تحريات المباحث للتوصل إلى هوية الفتاة ومراجعة بلاغات الاختفاء خلال الأيام السابقة ومعرفة ملابسات الحادث وتكليف مفتش الصحة بالكشف الطبى لتحديد أسباب الوفاة لمعرفة عما إذا كانت الوفاة بسبب اسفكسيا الغرق أو وجود شبهة جنائية، وتم إيداع الجثة بمشرحة المستشفى لحين الانتهاء من التحقيقات.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.