بلاغ وهمي بوجود ''سيارة مفخخة'' على طريق الخزان في أسوان
أسوان- إسلام صلاح:
أجرت إدارة الحماية المدنية بأسوان تجربة طوارئ تفاعلية للتعامل مع الحالات الطارئة والحوادث الخطيرة، بالتعاون مع مركز العمليات وإدارة الأزمات ومرفق الإسعاف، للتدريب العملي علي التعامل مع أي حوادث أو طوارئ في وقت قياسي.
تمت التجربة الميدانية بناءً على ورود بلاغ وهمي بالاشتباه في وجود سيارة مفخخة على طريق خزان أسوان، لاختبار استعدادات قوات الحماية المدنية للتعامل السريع مع أي طوارئ مشابهة، وفك المتفجرات في أسرع وقت، بدون وقوع خسائر بشرية أو ماديه.
وانتقلت سيارة خاصة بالتعامل مع المفرقعات وسيارات الإطفاء لموقع السيارة المشتبه بها، وتم إغلاق الطريق الرئيسي وإخلاء محيط السيارة تماماً من المواطنين والسيارات، وفرض كردون أمني حول منطقة تواجدها.
وقام الضابط المختص بالتعامل مع المتفجرات وتفكيكها بفحص السيارة بالكامل باستخدام أجهزة الكشف عن المتفجرات، وأجريت تجربة محاكاة لتفكيك مواد متفجرة وإبطال مفعولها تماماً خلال وقت قياسي.
ومن جانبه، قال مدير إدارة الحماية المدنية بأسوان، العميد عزت عبد المجيد، إن التجربة تأتي كمحاكاة عملية لبلاغ بوجود سيارة مفخخة للتأكد من استعداد الإدارة للتعامل السريع في تلك الظروف، مشيراً إلي أنه تم دعم قطاع الحماية المدنية في الفترة الأخيرة للنهوض بأسطول سيارات الإطفاء والإنقاذ البري والمفرقعات.
وأضاف مدير الحماية المدنية بأسوان في تصريح له ، أنه تم دعم منظومة الحماية المدنية بسيارة جديدة للتعامل مع المفرقعات، تضم أحدث أجهزة التعامل, وأيضاً بدله تأمين ضد المفرقعات تكلفتها 3 مليون جنية، بالإضافة إلى جهاز كشف عن المعادن وتصوير أشعة أكس.