مقتل وإصابة 21 شخصا في مشاجرة بالأسلحة النارية بالإسكندرية
الإسكندرية- محمد أحمد:
لقي 3 أشخاص مصرعهم، بينما أُصيب 18 آخرين في مشاجرة بالأسلحة النارية والمولوتوف وسط الإسكندرية.
كان قسم شرطة أول الرمل، قد تلقى بلاغًا بوقوع مشاجرة عنيفة بمنطقة باكوس وسقوط قتلى ومصابين، على الفور انتقلت قيادات مديرية أمن الإسكندرية، ومجموعات من قوات الأمن المركزي لفض المشاجرة.
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص، أنه أثناء قيادة المدعو، محمد . و  مستقلا دراجة بخارية بالمنطقة محل البلاغ ، حدثت مشادة كلامية بينه وبين العاملين بمحل المدعو، إمام . ز ، من عائلة "الصوامعة"، فقام بإشهار سلاح أبيض " مطواة" محاولا التعدى عليهم، فتدخل على إثرها أفراد عائلة "الصوامعة"، وأهالى المدعو، محمد . و " ،وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية، والتراشق بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
وأسفرت المشاجرة عن وفاة كل من، " يسرى .ع . ع ، 48 سنة، متأثرا بإصابته بطلق ناري بالبطن، "محمد . و ، 22 سنة، متأثر بإصابته برش خرطوش بالرقبة ، " أحمد . ح . ع ، 30 سنة "متأثر بإصابته بطلق نارى بالرأس، كما أسفرت عن إصابة كل من " أحمد . ع .أ ، 25 سنة " بطلق ناري بالساق اليمنى واشتباه كسر بعظام الوجه وجرح أسفل العين اليمنى وجرح قطعي باليد اليمنى، " أحمد . ص . م " مصاب بطلق ناري بالساق اليمنى وآخر بالقدم اليسرى.
كما أصيب " أحمد  . ر . م ، 29 سنة " ،مصاب بطلق ناري بالعضد الأيسر، " كارم . م . م ، 28 سنة " مصاب برش خرطوش بالصدر ، " عمر ، س س ، 25 سنة " مصاب برش خرطوش بالوجه وفروة الرأس والرقبة والصدر والكتفين واشتباه كسر بعظام الفك اليسرى، " محمد ح أ ، 27 سنة " مصاب بطلق نارى بالعضد الأيسر، " محمد ، س ع ، 35 سنة " مصاب برش خرطوش بالوجه والرأس" جمال . م . ع ، 42 سنة " مصاب ببتر جزئي بأصابع اليد اليسرى، مؤمن . أ .س، 17سنة" مصاب بطلق نارى بالساق اليمنى ، "أيمن ، .س .أ، مصاب برش خرطوش بالعينين والذراعين.
وتبين أيضا إصابة كل من، رجب .م .أ ، 27 سنة" مصاب برش خرطوش بالقدم اليسرى، "محمد . خ .أ، 37 سنة " مصاب برش خرطوش بالفخذ والساعد الأيسر، " إبراهيم .ر .أ" مصاب بجرح قطعى بالرأس والساقين، " محمد .أ .أ، 30 سنة " مصاب برش خرطوش بالوجه والصدر، أحمد . ك . ح ، 26 سنة" مصاب بطلق ناري بالفخذ الأيسر،" محمد . م . ع، 16 سنة " مصاب برش خرطوش بالرأس، " مبروكة . أ . ع، 40 سنة" مصابة برش خرطوش بالوجه،" غباشي . ع . غ ، 18 سنة " مصاب برش خرطوش بالوجه والساعد الأيسر.
تم نقل المصابين للمستشفى الرئيسى الجامعى، عدا الأخير تم نقله لمستشفى الطلبة، وكلفت ادارة البحث الجنائى بتحديد طرفى المشاجرة وضبطهم والأسلحة المستخدمة.
حرر بالواقعة المحضر اللازم، وجارى العرض  على النيابة لمباشرة التحقيقات.