ضبط أسلحة مضادة للطائرات بمخزن سرى غرب العريش
شمال سيناء- أ شرف سويلم:
تمكنت قوات الشرطة بشمال سيناء، السبت، من ضبط قذائف وألغام أرضية ومدفع مضادة للطائرات كاملة وصالحة للاستخدام.
كان اللواء مدير أمن شمال سيناء، قد تلقى، معلومات تفيد بتواجد كمية من الأسلحة النارية المضادة للطائرات وكذا كمية من الألغام الأرضية داخل مبنى بمنطقة صحراوية بناحية الريسة، دائرة قسم أول العريش.
على الفور تم تشكيل فريق بحث جنائى ومأمورية مدعومة بسيارات مدرعة ومصفحة ومجموعات قتالية، وقد أسفرت عن ضبط، مدفع مضاد للطائرات كامل صالح للاستخدام، وعدد 6 ألغام أرضية مضادة للدبابات من بينهم 5 ألغام مصنعة من البكاليت والأخير معدني'' وجميعها مجهولة الصنع، كما تم ضبط 21 قذيفة مضادة للطائرات صالحة للاستخدام.
وقد تم إزالة المتفجرات ونقلها لمكان أمن بمعرفة خبراء المفرقعات.