إحباط محاولة تهريب 1200 لتر سولار مدعم بأسوان
أسوان- إسلام صلاح:
نجحت الأجهزة الأمنية بأسوان، السبت، في إحباط محاولة تهريب 1200 لتر من السولار المدعم، والمهرب من احدي محطات الوقود بكوم أمبو.
تلقي اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان، إخطاراً، من مركز كوم أمبو يفيد بتمكن قوة خدمه القطاع الثالث من قوة مركز كوم أمبو من ضبط السيارة رقم ( ص و د 7841) ''ربع نقل'' محمله بـ1200 لتر سولار، قيادة المدعو''عصام . س . أ '' 50 سنة، سائق، ومقيم بلانة دائرة مركز نصر النوبة، وتم التحفظ علي السائق والسيارة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 611 إداري مركز كوم أمبو بالواقعة، وتم إخطار النيابة للتحقيق.