ضبط 48 لفافة هيروين بحوزة سباك في الإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد:
تمكن رجال الأمن بالإسكندرية من ضبط كمية من مخدر الهيروين بحوزة شخص أثناء قيادته سيارة خاصة شرق الإسكندرية.
كانت البداية عندما تمكن الملازم أول " فتحى محمد عبد العاطي " الضابط بإدارة المرور بالإسكندرية والمعين لتنظيم حركة المرور بشارع محمد نجيب بدائرة قسم شرطة أول الرمل ، من ضبط المدعو " أحمد . ب . م ، 24 سنة ، سباك " مقيم بدائرة القسم ، وبحوزته  48 لفافة لمخدر الهيروين، وهاتف محمول، ومبلغ مالى 75 جنيها، أثناء قيادته سيارة ملاكي الغربية.
وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة الاتجار، واستخدامه السيارة فى عملية الترويج، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وجاري العرض على النيابة للتحقيق.