وزارة الإعلام تؤيد القرار القضائي بوقف بث قناة ''التت''
القاهرة- أ.ش.أ:
صرح مصدر مسؤول بوزارة الإعلام بأن الوزارة واتحاد  الإذاعة والتليفزيون يتفقان على ما رصده حكم محكمة القضاء الإدارى بإيقاف بث قناة ''التت'' من سوء المحتوى المقدم على شاشة هذه القناة.
وقال المصدر في يتصريح صحفى له، السبت، إن حقيقة الواقع أن هذه القناة لا تبث مطلقا على القمر الصناعي المصري ''نايل سات'' ، بل تبث على القمر الصناعي ''نورسات'' ، وأنه ليس هناك صلة لوزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون بهذه القناة من قريب أو بعيد.
وأشار إلى أن وزير الإعلام صلاح عبد المقصود قد صرح فى وقت سابق بأنه سيتم وقف بث هذه القناة لو كانت تبث على ''نايل سات''.
وقال المصدر ''إنه ولا يسع وزارة الإعلام إلا السعي الحثيث لمخاطبة وزارة الإعلام البحرينية والشركة المالكة للقمر ''نورسات'' ، والتي تتخذ من مملكة البحرين مقرا لها لإبلاغها، بصيغة حكم المحكمة''.