إخلاء سبيل المتهمين بحيازة ملابس شرطية بالدقهلية
النيابة العامة تطالب الإمداد والتموين بوزارة الداخلية بمعاينة الأقمشة المضبوطة
قررت نيابة ميت سلسيل، إخلاء سبيل المتهمين بحيازة بدل عسكرية تحت الحياكة، خاصة بالشرطة "كاكي اللون" لمدة 24 ساعة لحين ورود تحريات المباحث عن الواقعة ومعرفة حقيقة مصدر تلك الملابس.
وطالبت النيابة العامة، بمعاينة الإمداد والتموين بوزارة الداخلية، للاقمشة المضبوطة والإفادة بوجود قرار بتداول تلك الأقمشة من عدمه، بالإضافة إلى تعاقدها مع مصنع بالمحلة الكبرى لتصنيع ملابس للوزارة من عدمه.
وكان المتهمان فتحي عبده المتولي 54 عاما، محاسب بمصنع الملابس الخاص بالجمعية الخيرية الإسلامية بالمطرية، ورفعت السيد البدوي 41 عاما، حاصل على ليسانس أصول دين ومقيم بمركز المطرية التابع لمحافظة الدقهلية، اعترفا بجلبهما الأقمشة من شركة الشيخ للملابس بالمحلة الكبرى، والتى تعمل على توريد الزي العسكري لوزارة الداخلية، وأنهما جلبا تلك الأقمشة لصناعة الملابس الأميرية من الباطن.
جدير بالذكر أن مباحث مركز ميت سلسيل، تمكنت من ضبط المتهمين ومعهما سيارة ملاكي بداخلها 5 أجولة من القماش "الكاكي" المخصص للزي العسكري ويعمل أحدهما بمصنع ملابس الجمعية الخيرية الإسلامية بالمطرية.