ضبط 20 كيلو بانجو بحوزة عاطل في الشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة فاقوس، من ضبط المدعو سليمان أبو هاشم سليمان 47 عاما، عاطل مقيم بقرية أكياد البحرية وبحوزته شكارة بداخلها 9 لفافات كبيرة الحجم تحوي نبات البانجو المخدر، تزن 20 كيلو جرام قبل بيعه، كما ضبط بحوزته مبلغ مالي 1300 جنيه وسلاح أبيض (مطواة) وتليفون ومحمول.
بمواجهته، أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ من حصيلة تجارته والسلاح للدفاع عن تجارته.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتم تحرير المحضر رقم 1934 جنيات القسم لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة.