اتحاد المحامين العرب يتضامن مع يوسف زيدان في قضية "ازدراء الأديان"
أعلن اتحاد المحامين العرب، تضامنه مع الروائي والباحث، الدكتور يوسف زيدان، في القضية المتعلقة بكتابه "اللاهوت العربي وأصول العنف الديني"، الصادر عن دار الشروق عام 2009، وجاء في 266 صفحة. "
وقال عمر زين، الأمين العام للاتحاد في رسالة إلى زيدان، "يطيب لي بالنيابة عن الأمانة العامة للاتحاد أن نخطركم بتضامننا الكامل معكم في معركتم ضد الجهل والتخلف ودفاعا عن حرية الرأي والتعبير، وضمان حرية الاعتقاد".
وأوضح خلال رسالته، أن الاتحاد يضع كافة إمكانياته القانونية ضمانا لكفالة هذه الحقوق، والدفاع عنها، وأكد كتاب "اللاهوت العربي"، من أهم الكتب التي أضيفت إلى مكتبة الاتحاد، خلال السنوات الأخيرة.
وكانت نيابة أمن الدولة العليا، قد استدعت زيدان قبل أسابيع، للتحقيق معه في بلاغ "مجمع البحوث الإسلامية"، حول ازدراءه الأديان، والدعوة إلى الأفكار المتطرفة، والتعدي على أصحاب الأديان، وتم إخلاء سبيله، حيث استمعت له النيابة، التي يباشرها المستشار محمد الطويل، وكيل أول نيابة أمن الدولة.
يذكر أن زيدان يتتبع خلال الكتاب، أهم الأفكار التي شكّلت تصوّر اليهود والمسيحيين والمسلمين، لعلاقة الإنسان بالخالق. ومن ثَمَّ، كيف توجّه علم اللاهوت المسيحي، وعلم الكلام الإسلامي، إلى رؤى لاهوتية يصعب الفصل بين مراحلها.