"أسطوانة غاز" وراء حريق سوق الشلاتين.. والخسائر 3 ملايين جنيه حتى الآن
كشفت التحقيقات المبدئية للنيابة العامة بالبحر الأحمر، أن بداية اندلاع حريق السوق التجاري بالشلاتين، كانت بسبب انفجار أسطوانة غاز، تستخدم في عمل المشروبات الساخنة، وطهي الطعام داخل غرفة صغيرة ملحقة بالمحل ذاته، حيث اشتعلت النيران داخل المحل، ثم انتقلت إلى باقي المحلات، وتبين أن عدد المحلات التي دمرتها النيران، قد وصل إلى 50 محلا لبيع الأقمشة والملابس.
وقدرت الخسائر المبدئية حتى الآن بمبلغ 3 ملايين جنيه، وحتى الآن ما زالت النيابة تواصل تحقيقاتها للوقوف على الأسباب الحقيقية، والتقدير النهائي للخسائر، بينما تم تشكيل لجنة من قبل محافظة البحر الأحمر للوقوف على الأسباب الحقيقية للحريق.