احتراق سيارة بجوار المركز الطبي ببلطيم يصيب المنطقة بالفزع
تسبب احتراق سيارة ملاكى بجوار المركز الطبى الحضرى بمدينة بلطيم، بكفر الشيخ، في حدوث حالة من الهلع والفزع لدى سكان المنطقة، بسبب خوف الأهالى من امتداد النيران لداخل المركز الطبى أو عماراتهم المجاورة.
كان الملازم أول أحمد أبو العينين معاون قسم شرطة البرلس، قد تلقى بلاغا بنشوب فى سيارة سيارة ملاكى كانت تقف خلف المركز الطبى ببلطيم، وعلى الفور تم الانتقال لمكان الحادث حيث هرعت سيارات الإطفاء، وحاول بعض المواطنون إطفاء النيران المشتعلة بالسيارة لكنهم فشلوا، وبفحص البلاغ تبين بأن السيارة ملاكى بيجو أبيض اللون بدون لوحات معدنية.
وتم تحرير المحضر رقم 1228 إدارى مركز البرلس، واتهم مالك السيارة أحد الأشخاص بحرقها بسبب خلافات بينهما.