مصرع طالبين وإصابة 15 في انقلاب سيارة بالوادي الجديد
لقي طالبان مصرعهما، وأصيب 15 آخرين، إثر انقلاب سيارة ميكروباص علي طريق "بلاط - الداخلة" بالقرب من قرية أسمنت الوادي الجديد .
تم نقل جميع المصابين بالإسعاف الطائر إلى مستشفى الداخلة المركزي، وتم تحويل 5 حالات إلى مستشفى جامعة أسيوط لخطورة حالتهم.
كان بلاغ ورد، للواء محمد العنتري مدير أمن الوادي الجديد، يفيد بانقلاب سيارة أجرة كانت تقل الطلاب من مركز الداخلة إلى مدينة بلاط وعلى الفور تحركت سيارات الإسعاف وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى الداخلة المركزي، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.