نزاع بين "المدينة" و"محلج طهطا" يؤدي لاستيلاء "بلطجية" عليه بـ"وضع اليد"
مديرة المحلج: أكثر من 70 مسجل خطر وبلطجي يروعون أهالي المنطقة.. وأستعين بعدد من الخفراء لحماية أرض المحلج
قال الإداريون والعاملون والخفراء ب"محلج طهطا" إنهم يعيشون ساعات وأيام رعب وقلقن بسبب محاولات مجموعة بلطجية ومسجلين خطر الاستيلاء على أراضي "المحلج" بالقوة وتحت تهديد السلاح، ما أدى في وقت سابق إلى مقتل أحد الأشخاص وإصابة اثنين آخرين، حيث يأتي إلى المنطقة أكثر من 70 مسجل خطر وبلطجي، شاهرين الأسلحة الآلية في وجوه أهالي المنطقة.
ووتؤكد بهيجة محمود عبده مدير محلج طهطا، أنه تم تصفية العمل بهذا المحلج عام 1999 م، وتم نقل العاملين وتوزيعهم على محلج أقطان سوهاج، وظلت هي ومعها مجموعة من الخفراء "حراس على مباني وأراضي المحلج"، وإنها قامت بعمل فصل حد بين المصنع وبين إملاك الدولة على القطع أرقام "55 و56 و58" بحوض الرياينة القبلية نمرة 4، التي تم الاستيلاء عليها من قبل المواطنين والذين يحتمون بأحد المسجلين خطر ويدعى " علاء – ف – أ " حيث قام وبالاتفاق مع مسجلين وأشخاص آخرين، وهم: ضاحي – أ - ع " و"هشام – ف – أ" بتحرير عقود بيع ورفع دعوى "صحة توقيع" بالمحكمة، ووضع يده على 20 قيراطا نظير مبلغ 11 ألف و500 جنيه، بالرغم أن سعر المتر الواحد في هذه الأرض 5 آلاف جنيه.
وأضافت بهيجة أنها قامت بتحرير محضر بالشرطة حمل رقم 648 في 11/3/2013 م وتم تحويل المحضر للنيابة التي أمرت بتشكيل لجنة من الإدارة الهندسية للوحدة المحلية لمركز ومدينة طهطا، ومطلب تحريات المباحث، وفوجئ أهالي المنطقة يوم الخميس الماضي بمداهمة العشرات من الأشخاص للمكان يحملون الأسلحة الآلية، وأطلقوا الأعيرة على المواطنين، الذين قاموا بالبناء على أرض المحلج، كل واحد أمام منزله، واستغل البلطجية انشغال الشرطة والمسؤولين بزيارة الرئيس محمد مرسي لمحافظة سوهاج، وقاموا بالاستيلاء على الأراضي والبناء عليها، وخلال عملية الهجوم، وقعت مشاجرة بين عائلات "مسيحية ومسلمة" نتج عنه مصرع أحد الاشخاص الأقباط ويدعى صابر أيوب، وإصابة اثنين آخرين حالتهما خطيرة تم نقلهم للمستشفي
ومن جانبه، أكد حسام محمدين رئيس الوحدة المحلية لمركز ومدينة طهطا لـ"الوطن" أنه يوجد نزاع بين مجلس المدينة وبين "إدارة المحلج"، لأن هناك قرار إزالة صادر ضد المصنع على مساحة خارج سور المحلج "خط تنظيم" وأن عددا من المواطنين استغل الموقف وقام بالتعدي على الأرض، وأنه لا يستطيع فعل شيء، وينتظر قرار التمكين من قبل النيابة، وأنه سوف ينفذ القرار بمساعدة الشرطة فور صدوره.