اشتباكات بين سائقي قريتين في المنيا.. والأمن يطلق قنابل الغاز لتفريقهم
دارت اشتباكات عنيفة بين عدد من سائقي السيارات بقريتي ريدة وبني أحمد بمحافظة المنيا، بسبب أولوية الانتظار بموقف القرطبي، أمام غرفة عمليات المرور بمنطقة الحبشي، ونتج عن الاشتباكات تحطيم سيارتين، وتوقف الحركة المرورية بطريق "مصر - أسوان" الزراعي، فيما استخدمت قوات الأمن المركزي قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المشتبكين.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا بوقوع اشتباكات بين السائقين من بقريتي بني أحمد وريدة، التابعتين للمركز، بسبب أولوية انتظار السيارات بمنطقة القرطبي، وتبين حدوث مشادة كلامية بينهم، تطورت لمشاجرة طاحنة، تبادل خلالها الطرفان تراشق الطوب والحجارة، ونتج عن ذلك تحطم سيارتين، وإصابة بعض المارة عن طريق الخطأ، وعلى الفور انتقل مدير الأمن وعدد من القيادات الأمنية لمكان المشاجرة، واستخدمت قنابل الغاز لتفريق الجانبين.
حرر عن ذلك المحضر اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المحرضين والمشاركين، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.