ضبط 8 بنادق آلية و10 خرطوش وورشة لتصنيع الأسلحة بأسيوط
تمكنت قوات أمن أسيوط، بالتعاون مع مباحث الأقسام والمراكز من ضبط عدد 8 بنادق آلى، ومسدس، و10 فرد خرطوش، وأيضا ورشة لتصنيع السلاح المحلي في حملتها الأمنية التي شنتها فجر اليوم، على عدد من المراكز.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا يفيد تمكن قوات الأمن من خلال حملتها الأمنية التي شنتها اليوم والأكمنة الثابتة والمتحركة من ضبط 8 بندقية آلى وبياناتها كالتالي، تم ضبط "منصور أحمد منصور 63 عاما، فلاح ومقيم بالمعصرة وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل رقم 5591XB على جسم السلاح وعدد (500) طلقة من ذات العيار.. تحرر المحضر رقم 704 إداري مركز الفتح لسنة 2013.
وضبط طلعت محمد سلامة 45 عاما، فلاح ومقيم بباقور وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل رقم 4818AH فرد خرطوش محلي الصنع 4 طلقات خرطوش.. تحرر المحضر رقم 881 إداري مركز أبوتيج لسنة 2013.
وضبط حلمي عبداللاه محمد عبد العال 23 عاما، حاصل على دبلوم ومقيم بنزلة الأبلق وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 مطموسة الأرقام.. تحرر المحضر رقم 424 إداري مركز صدفا لسنة 2013 .
ضبط فوزي فايق حبشي عبد الشهيد 53 عاما، موظف ومقيم بندر طما وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل رقم 86540 على جسم السلاح.. تحرر المحضر رقم 382 إداري مركز صدفا لسنة 2013.
ضبط أمام محمد أحمد محمد 33 عاما، حاصل على دبلوم ومقيم بالبربا وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل رقم 13972 على جسم السلاح.. تحرر المحضر رقم 380 إداري مركز صدفا لسنة 2013.
ضبط محمود لطفي محمد 35 عاما، عامل ومقيم بالأقادمة وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل رقم 649339 على جسم السلاح، جاري تحرير المحضر اللازم.
ضبط صبره خليفة صبره 40 عاما، فلاح ومقيم بالحواتكة وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل رقم 18046724 على جسم السلاح ومعه عدد (14) طلقة من ذات العيار.. تحرر المحضر رقم1131 إداري مركز منفلوط لسنة 2013.
كما تم ضبط بندقية خرطوش بحوزة رمضان محمد مهني 27 عاما، عامل ومقيم بالزايرة وبحوزته بندقية خرطوش محلية الصنع.. جاري تحرير المحضر اللازم.
وتم ضبط مسدس بحوزة أحمد عبد الجواد سيد محمود 31 عاما، فلاح ومقيم بندر القوصية وبحوزته مسدس ماركة حلوان عيار 9 مللي يحمل رقم 189718 على جسم السلاح و(2) طلقة.. المستخدم في واقعة المحضر رقم 829 إداري مركز القوصية لسنة 2013.
وعدد (10) فرد خرطوش ورصاص محلي الصنع.
كما تمكنت الحملة من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية، وضبط أشرف مصطفى محمد عدوي 42 عاما، حاصل على دبلوم ومقيم بعزبة عدوي دائرة قسم أبوتيج لإدارته ورشة لتصنيع الأسلحة النارية والإتجار فيها، داخل مسكنة وضبط بحوزته عدد (4 ) مواسير حديدية و3 أزميل و4 قطع حديد حلزوني وبعض الأدوات التي تستخدم في ورش تصنيع الأسلحة.