فرقة عمليات خاصة تلقي القبض على "جمال صابر" من منزله بشبرا
ألقت قوات من العمليات الخاصة بوزارة الداخلية منذ قليل القبض على جمال صابر، منسق حملة "لازم حازم"، وذلك على خلفية اشتباكات دارت بالأسلحة الآلية بينه وعدد من أنصاره من ناحية، وبين أسر 3 أشخاص لقوا مصرعهم اليوم واتهمت أسرة أحدهم نجل جمال صابر بقتله بسكين.
وعقب تجدد الاشتباكات التي استمرت لأكثر من ساعة ونصف، داهمت قوة من العمليات الخاصة منزل "صابر"، بمنطقة شبرا، وقاموا بإلقاء القبض عليه عقب تبادل لاطلاق النار مع انصاره، وبعدها تمكنت القوات من القبض عليه واقتادته في مدرعة تابعة للأمن المركزي، وسط هتافات معادية من الأهالي، وإلقاء الحجارة على المدرعة، في الوقت الذي توعدت فيه أسر المجني عليهم أسرة جمال صابر بالثأر.
وقال مصدر أمني أن صابر تم اقتياده إلى قسم شرطة روض الفرج، تمهيدا لعرضه على النيابة.
الأخبار المتعلقة:
النيابة العامة تأمر بضبط وإحضار نجل جمال صابر و30 متهما في أحداث العنف بشبرا