ضبط 2600 كيلو زيت تموين مدعم و600 اسطوانة بوتاجاز بكفر الشيخ
تمكنت حملة نظمتها مباحث التموين من ضبط 2600 كيلو جرام زيت مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء بكفر الشيخ، كما تمكنت المباحث أيضا من ضبط مزرعتي دجاج تخزنان 600 اسطوانة بوتاجاز.
وتلقى اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبدالفتاح مدير البحث الجنائي، والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائي، يفيد تمكن حملة مشتركة من المهندس إبراهيم طلحة مدير عام التموين، والمقدم إسلام بدوي رئيس مباحث التموين، وعاطف نصر كبير مفتشي التموين، من ضبط 2600 كيلو جرام زيت تمويني مدعم لدى إحدى تاجرات التموين تدعى أ. ن. أ. ونجلها أ. م. أ، من الحامول، يستغلان موقعا بتقسيم القضاة بمدينة كفر الشيخ ويستوليان على المقررات التموينية الخاصة بالمواطنين، ويستأجران عمالا لتفريغ زجاجات الزيت داخل "تنكات" سعة ألف لتر، وعن طريق موتور يسحبان الكميات وتوضع في سيارات لبيعها بالسوق السوداء.
وتبين أن الألف لتر ثمنها ثلاثة آلاف جنيه كزيت تمويني، وتباع بالسوق السوداء بسعر بين سبعة إلى تسعة آلاف جنيه.
تم التحفظ على الكمية وعلى التنكات والموتور، وتحرير المحضر 1404 جنح قسم أول، وبعرضهما على النيابة العامة أمرت بحبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيق.
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط مزرعتي دواجن بناحية النجارين وطلمبات 7 بمدينة الرياض، تخزن كل مزرعة 600 اسطوانة بوتاجاز منزلية.
تم التحفظ على الاسطوانات وتحرير محضرين برقم 6062 و6063 جنح الرياض.