أزمة السولار ترفع الاجرة للضعف وتوقف مراكب  الصيد فى كفرالشيخ
أزمة السولار
أدت  الأزمة الطاحنة فى السولار الى لحدوث مشاحنات بين الفلاحين الراغبين فى  الحصول على السولار لتشغيل ماكينات الرى وبين وأصحاب السيارات لأسبقية  الحصول على الوقود، في حين امتنعت محطات معروفة للجهات الرقابية عن البيع  نهاراً مفضلين البيع ليلاً لرفع سعر صفيحة السولار لمبلغ 35 جنيهاكما  أدت طوابير السيارات امام محطات الوقود إلى غلق بعض الطرق بسبب الزحام  وتكدست السيارات لمسافات طويلة  فيما تجاهل رجال التموين ومحافظ كفر  الشيخ الأزمة الحادة لنقص الوقود ولم يتم وضع حلول اوحتى التنسيق مع  المرور لتسير حركة السيارات على الطرق.
 
ورفع  سائقوا سيارات الأجرة بجميع مواقف كفرالشيخ تعريفة الأجرة من أنفسهم الى  الضعف مستغلين ازمة السولار  وانتظارهم بالساعات بمحطات الوقود ما يضيع  عليهم الدور في الحمولة ومن ثم لا يستطيعون سداد ديون السيارات.
 
ودوما  مايدفع المواطن فاتورة الغلاء او نقص سلعة فى السوق وتعرض طلاب  المدارس امس الى الاهانة لعدم توافر اجرة العودة من المدينة الى القرى  والعزب التى يقيموا فيها بعد رفع اجرة الركوب للسيارات كما فرض السائقون  على الركاب تحميل اعداد اكبر من المصرح به احتجاج على عدم توافر السولار  كما القت ازمة السولار بظلالها على حركة البناء بعد توقف السيارات النقل عن  العمل لنقل مواد البناء من رمل وزلط وطوب الى المحاجر على مستوى كل القرى  ومع توقفها زادت اسعار مواد البناء حتى بلغ سعر الطوب بدلا من 200 جنيه الى  400 جنيه وسط استياء الاهالى من الازمات المتتاليه كل يوم ولاتوجد حلول  لها.
 
وعلى الجانب  الاخر نشط تجار السوق السوداء لبيع السولار المهرب من محطات الوقود فى  غياب الرقابة التموينية عليها حتى وصل سعر صفيحة السولار الى 40 جنيها بدلا  من 20 جنيه واصطفت السيارات امام منزل بائع السولار فى السوق السوداء  وكانها محطات بديله لبيع السولار.
 
والامر  يزداد سوءا فى قرية برج مغيزل مركز مطوبس بكفرالشيخ وهى قرية يعمل جميع  سكانها فى مهنة الصيد فى البحر الابيض المتوسط وبها اكثر من 150 مركب صيد  توقفت عن العمل بسبب ازمة  السولار الطاحنة التى تمر بها البلاد خاصة وان القرية لايوجد بها الامحطة  سولار واحخدة تغذى جميع المراكب بالسولار.
 
ومع توقف الصيد تاثرت حياة الصيادين بتالازمة بشكل كبير لانهم يعتمدون اساسا على مهنة الصيد لسد جوع اولادهم وتوفير متطلبات الحياه.