قصة إستشهاد «الجنرال الذهبي» في ذاكرة الوطن
التمثال الرمزى لعبد المنعم رياض
يعقد صالون  «ذاكرة الوطن» الذي ينظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بمركز طلعت حرب  الثقافي ندوة جديدة في السادسة مساء السبت 9 مارس بعنوان «عبد المنعم  رياض.. في ذاكرة الوطن»، وذلك بمناسبة الذكري الـ 44 لإستشهاد الجنرال  الذهبي الفريق عبد المنعم رياض.
 
يستضيف الصالون كل من: اللواء وئام سالم والرائد محمد عبده من ضباط  المجموعه 39 قتال، والتي قامت بالعديد من العمليات القتاليه ضد العدو  الصهيوني رداً علي إستشهاد عبد المنعم رياض .
 
تتناول الندوة قصة إستشهاد الفريق أول الشهيد عبد المنعم رياض، والذي  لقب بـ«الجنرال الذهبي»، واستشهد أثناء حرب الاستنزاف، يوم التاسع من مارس  عام 1969، والذي أصبح فيما بعد عيداً للشهيد تحتفل به مصر كل عام، كما  تستعرض الندوة العمليات العسكريه التي قامت بها المجموعه 39 قتال إنتقاماً  من العدو الإسرائيلي .
 
يذكر أن الشهيد الفريق عبد المنعم رياض شارك في معظم الحروب التي خاضتها  مصر بداية من الحرب العالمية الثانية، وإنتهاءاً، بحرب الإستنزاف التي  تولى خلالها رئاسة أركان الجيش، كما عينته الجامعة العربية أمينًا عامًا  مساعدًا .
 
يدير الصالون ويحاورهم الكاتب الصحفي والمؤرخ محمد الشافعي .