التموين : رصيد البلاد من القمح يكفي لـ28 يونيو
القمح
رأس الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية إجتماع لجنة إعداد ومتابعة برامج شحن القمح والدقيق والأذرة أمس الخميس الموافق .
 
وقالت الوزارة في بيان لها أنه كان من أولويات الموضوعات التى ناقشها الاجتماع،  الإطمئنان على ارصدة البلاد من القمح المستورد والمحلى والأذرة والتى تبين أنها تكفى حتى 28/6/2013 برصيد قدره 2.844 مليون طن ، فضلاً عن المتوقع توريده من القمح المحلى لهذا الموسم بكمية قدرها 4.5 مليون طن لتكون الأرصدة بالإضافة إلى المستهدف توريده من القمح المحلى كافية حتى نهاية عام 2013 .
 
وخلال الإجتماع عرض رئيس بنك التنمية والإئتمان الزراعى خطة تطوير الشون المملوكة للبنك وعددها "298" شونة وأنه تم طرح عملية تطوير "22" شونة منها للتنفيذ قبل بدء الموسم بالمحافظات ذات الكثافة الإنتاجية العالية من القمح وأن المرحلة التالية للتطوير ستشمل "98" شونة أخرى ، بشكل عاجل حيث تم إعداد مذكرة للعرض على مجلس الوزراء القادم .مؤكدا على ضرورة إعطاء الأولوية للتخزين فى الصوامع والشون الحديثة ويصبح التخزين فى شون ترابية هو إجراء إضطرارى فقط .
 
ولزيادة السعة التخزينية حفاظاً على سلعة القمح أشار الوزير إلى ما يتم من إجراءات لطرح إنشاء صوامع جديدة بمعرفة الشركة المصرية القابضة للصوامع والتخزين بعدد "25" صومعة بطاقة تخزينية "750" ألف طن/ دورة ، بالإضافة إلى عدد"25" صومعة تم إنشائها كما أشار سيادته إلى أن بعض رجال الأعمال قد تقدموا بعروض جيدة عرضوا إنشاء صوامع لتخزين الحبوب لزيادة الطاقات التخزينية وجارى دراسة هذه العروض بوزارة الإستثمار .
 
وخلال الإجتماع تم التنبيه بضرورة زيادة معدلات السحب والشحن من الأقماح المحلية المتواجدة فى أماكن التخزين إستعداداً للموسم الجديد لتسويق القمح المحلى الذى يبدأ فى 15/4/2013 بمحافظات الوجه القبلى ، 1/5/2013 بمحافظات الوجه البحرى .
 
وفى نهاية الإجتماع شدد السيد الوزير على قيام كافة الأجهزة الرقابية بدورها الفعال وزيادة الحملات التموينية على أماكن التخزين والمطاحن وسحب العينات حفاظا على جودة سلعة القمح والدقيق .
 
يأتي هذا الاجتماع في اطار متابعة وفرة الأقماح المستوردة والمحلية اللازمة لإنتاج الدقيق التموينى اللازم لتوفير الخبز المدعم بما يدعم جودة المنتج.