وزير الثقافة يشهد ختام المهرجان النوبي المصري الإفريقي الدولي الثاني بالجمهورية السبت
أرشيفية
يشهد الدكتور  محمد صابر عرب وزير الثقافة حفل ختام المهرجان النوبى المصرى الافريقى  الدولى الثانى مساء السبت القادم، 9 مارس، بمسرح الجمهورية.
 
ويقوم الوزير بتوزيع الدروع التذكارية للوزراء المصريين الذين ساهموا فى  انجاح هذه الدورة وسفراء الدول الافريقية الضيوف التى شاركت فى الفعاليات  وهى السودان، جنوب السودان، الكونغو، اريتريا وجزر القمر.
 
تتضمن فعاليات اليوم الاخير ندوة عن عندليب الغناء الكنزى الفنان حسن  الجازولى، رائد الاغنية الكنزية، ويفتتح الفقرات الفنية الغنائية باوبريت  حلم العودة، تأليف محيى الدين صالح، واعداد محمد جافور من اخراج حمزة محيى  الدين احمد.
 
الاوبريت يمثل صورة قصصية غنائية، ويؤديه باللغة النوبية كل من طارق مرسى ررماز، محمد حسن خليل، ومصطفى كليب.
 
كما يشارك فى الحفل الفنان حسن الصغير، والثنائى ناصر ومنصور ومحمد حسن، الى جانب فقرة لفرقة توشكى للفنون الشعبية.