كبار الشعراء يحتفلون بذكرى ميلاد التونسي
بيرم التونسى
بمناسبة مرور  120عاماَ علي ذكري ميلاد الشاعر الراحل «بيرم التونسى» الملقب بـ«أبو شعراء  العامية» يقيم بيت الشعر العربي بمقره بمنزل الست وسيلة - خلف الجامع   الأزهر-  التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية أمسية شعرية بعنوان «ذكري  ميلاد بيرم التونسي»، وذلك في السابعة مساء الأحد 10 مارس الجاري.
 
يشارك بالأمسية نخبة من كبار شعراء وهم: «سيد حجاب، أحمد مرسي، سمير عبد  الباقي»، ويقدمها يسري العزب، وتتضمن الأمسيه فقره موسيقيه غنائيه لأشهر  الأعمال التي كتبها الشاعر الراحل.
 
يذكر أن الشاعر الشعبي محمود بيرم التونسي ولد في الإسكندرية في 4 مارس  1893م، من أصل تونسي، ولم يحصّل على الجنسية المصرية إلاّ قبيل وفاته  بقليل.
 
قدّم بيرم أعمالاً أدبية مشهورة، كان أغلبها أعمالاً إذاعية منها سيرة  الظاهر بيبرس وعزيزة ويونس، وغنّت له أم كلثوم وفريد الأطرش عدة قصائد، وظل  إلى آخر لحظة في حياته من حملة الأقلام الحرة الجريئة، ومنحه الرئيس جمال  عبد الناصر سنة 1960م جائزة الدولة التقديرية لمجهوداته في عالم الأدب، و  تحصل إثرها على الجنسية المصرية.
 
توفي بيرم التونسي في 5 يناير 1961م عن عمر يناهز 68 عاماً، وذلك بعد معاناته من مرض الربو.