متحف عبد الوهاب مجانًا للجمهور فى احتفال الأوبرا بذكرى ميلاده
متحف عبد الوهاب
قررت الدكتورة إيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا بمناسبة احتفال مصر و  دار الاوبرا بذكرى ميلاد موسيقار الأجيال محمد عبد الوهاب فتح متحفًا  الموسيقار محمد عبد الوهاب والآلات الموسيقية مجانًا للجمهور لمدة 12 يومًا  اعتبارًا من الأحد 10 وحتى الخميس 21 مارس وذلك من الساعة العاشرة صباحًا  وحتى السادسة مساءً يوميًا عدا الجمعة والسبت بمبنى معهد الموسيقى العربية  بشارع رمسيس .
 
ياتى ذلك فى أطار حرص وزارة الثقافة على إحياء ذكرى رموز وإعلام  الموسيقى والغناء فى مصر والوطن العربى ، وحتى تتمكن الأجيال الجديدة من  مشاهدة عبقرية هذا الفنان العظيم الذى أثري الحياة الموسيقية فى مصر  والعالم العربى بأعماله الفنية.
 
من جانبها قامت إدارة الأوبرا بدعوة أطفال  المدارس وطلبة والجامعات لمشاهدة المتحفين حيث يتيح متحف محمد عبد الوهاب  للزائر أن يأخذ نبذة عن حياة موسيقار الأجيال الذى يستقبل الزائرين  بموسيقاه وأغانيه وهو مقسم إلى عدة قاعات واحدة منها تحمل أسم (قاعة  الذكريات) وتنقسم إلى جناحين الأول يلقى الضوء على طفولة الفنان محمد عبد  الوهاب ونشأته وخطواته الأولى إلى عالم الموسيقى العربية والسينما المصرية  وعلاقته بالكتاب والفنانين والجوائز والتكريمات التي حصل عليها ، أما  الجناح الثاني يحتوى على عدد من غرف الفنان الخاصة مثل غرفة نومه ومكتبه  الخاص ومجموعة من قطع الأثاث المفضلة لديه وبعض المتعلقات الشخصية التى  أهدتها أرملته السيدة نهلة القدسي إلى دار الأوبرا ، أما قاعة السينما فهي  تتضمن كل الأفلام التي قام محمد عبد الوهاب بتمثيلها وتعرض للزائرين على  شاشات خاصة، أما قاعة الاستماع والمشاهدة  تضم أرشيف كامل لأعماله من  موسيقى وأغانى وأفلام كاملة والبومات الصور الشخصية ومع الشخصيات العامة  والفنانين ويمكن للزائر تصفحها من خلال برنامج اليكترونى تم تنفيذه على  شاشات تعمل بنظام اللمس .
 
ويضم المتحف الثاني ألات موسيقية و يحتوى على مجموعة من الآلات القديمة  والتي تعتبر فريدة من نوعها والتي تم العثور عليها أثناء ترميم معهد  الموسيقى العربية وتم تجديدها بعناية وتم تخصيص القاعات المختلفة للمتحف  تبعاً لنوعية الالات ومنها الآلات الوترية وآلات النفخ والإيقاع وغيرها  ويوجد بجوار كل منها لوحة ارشادية تشرح موجز عن الآلة بالإضافة الى جهاز  يصدر صوتها ومنها الآلات نادرة مثل البيانو الذى يحتوى على الثلاث أربع تون  لكي تعزف المقطوعات الشرقية عليه والتي تختلف مقاطعها عن الموسيقى الغربية  ، يوجد أيضاً آلة الكوتو اليابانية وآلة السينتار الهندية وآلة السانتور  والة المندولين المعدنية التى عزف عليها محمد عبد الوهاب فى أغنية عاشق  الروح بفيلم غزل البنات،واختلفت الأقاويل حول عام ميلاد عبد الوهاب وقد  أجتمع معظم المؤرخين أنه فى 13 مارس عام 1897 ورحل عن دنيانا فى 3 مايو  1991 .
 
وتقدم فرق الموسيقى العربية التابعة لدار الأوبرا عدة احتفاليات فنية  خلال هذه المناسبة أولها مساء الأحد 10 مارس لفرقة الموسيقى العربية للتراث  قيادة المايسترو فاروق البابلى على مسرح معهد الموسيقى العربية .