مدمرتان حربيتان أمريكيتان تعبران قناة السويس وسط إجراءات أمنية مشددة
قالت مصادر ملاحية بهيئة قناة السويس أن مدمرتان حربيتان أمريكتين عبرتا قناة السويس اليوم ضمن قافلة الجنوب القادمة من البحر الاحمر في طريقهما للبحر المتوسط.
 
وقالت المصادر ان المدمرة (الولي وينستون شيرشل) و ( فارجويت) عبرتا قناة السويس اليوم وهما ضمن المجموعة القتالية لحاملة الطائرات (جون ستينيس) وذلك بعد انتهاء مهامهما بمنطقة الخليج.
 
وتشمل الإجراءات الأمنية وقف حركة المعديات بين ضفتي قناة السويس ومنع مرور السيارات والشاحنات فوق جسر قناة السويس بمدينة القنطرة ومرافقة قاطرات تابعة لقناة السويس وجهات أمنية للقطعتين أثناء عبورهما القناة. ومن المنتظر ان تنتهي القطعتين من عبور القناة عصر اليوم.