ننشر مقترح غد الثورة حول تعديل قانون الانتخابات
كتبت – ندا عمر:
 
تقدم حزب غد الثورة بمقترح لتعديل قانون الانتخابات البرلمانية، وتضمن المقترح تقسيم الدوائر إلى 27 دائرة اي لكل محافظة دائرة واحدة. والمقترح نص على:
 
مقترحات بتعديل قانون انتخابات مجلس النواب
 
مقدمة من النائب د/ محمد محي الدين و أعضاء الهيئة البرلمانية لحزب غد الثورة 
 
مادة 3 (فقرة 1): 
 
يكون انتخاب مجلس النواب بواقع ثلثي المقاعد بنظام القوائم المغلقة المنقوصة،  والثلث الآخر بالنظام الفردي ، و يحق للأحزاب و المستقلين الترشح في كل منهما. و يجب أن يكون عدد الأعضاء الممثلين لكل محافظة عن طريق القوائم المغلقة المنقوصة مساويا .... الخ.
مادة 3 (فقرة 3): 
 
تقسم جمهورية مصر العربية إلي 27 دائرة تخصص للانتخاب بنظام القوائم، على أن تمثل كل محافظة بدائرة واحدة.
 
كما تقسم الجمهورية إلى (  ) دائرة أخري تخصص للانتخاب الفردي......الخ. 
 
مادة 3 (فقرة 5): 
 
ومع مراعاة حكم المادة السادسة عشرة من هذا القانون يجب ألا يقل عدد المرشحين علي أي من القوائم عن 50% من إجمالي عدد المقاعد المخصصة للانتخاب بنظام القائمة علي مستوي المحافظة (الدائرة|)، علي أن يكون نصفهم علي الأقل من العمال و الفلاحين ، و يجب أن يلي واحدا منهم علي الأقل أي مرشح من غيرهم.
 
وفي جميع الأحوال يجب أن تتضمن كل قائمة مرشحة واحدة علي الأقل من النساء. 
 
مادة 5 (فقرة 5): 
 
أن يكون قد أدي الخدمة العسكرية ، أو أعفي من أدائها، أو غير مطلوب للتجنيد نهائيا وفقا للقانون ؛ ما لم يكن ذلك بناءً على حكم قضائي ينطوي علي الإضرار بالمصلحة العامة أو المساس بأمن الدولة. فإن كان الحكم عن تجاوز سن التجنيد دون أدائه فيجب رد اعتباره و مرور عشرة سنوات علي الأقل من أدائه العقوبة المقررة قانونا. 
 
مادة 9: 
 
تستبدل عبارة ''مجلس النواب'' بعبارة ''مجلس الشعب''، و عبارة ''القوائم المغلقة المنقوصة'' بعبارة ''القوائم الحزبية المغلقة''، و كلمة ....الخ.
مادة 15 (فقرة 4): 
 
وينتخب ممثلو كل دائرة من دوائر القوائم عن طريق إعطاء كل قائمة عددا من مقاعد الدائرة بنسبة عدد الأصوات الصحيحة التي حصلت عليها إلى مجموع عدد الأصوات الصحيحة للناخبين في الدائرة و التي حصلت عليها القوائم، التي يحق لها أن تمثل وفقا للفقرة التالية، مع التزام الترتيب الوارد بكل قائمة، وتوزع المقاعد المتبقية بعد ذلك على القوائم تبعا لتوالي أعلى الأصوات الباقية لكل قائمة. 
 
مادة 15 (فقرة 5): 
 
و مع مراعاة حكم الفقرة السابقة، لا تمثل القائمة التي يكون مجموع ما حصلت عليه من أصوات في (المحافظة) الدائرة التي خاضت فيها الانتخابات أقل من 2% من الأصوات الصحيحة فيها.