طليقة عكاشة: عضو بمكتب النائب العام قال لي: ''عيب نقبض على الراجل وهو في ضيافتنا''
كتب : صهيب ياسين:
قالت الإعلامية رضا الكرداوي - طليقة توفيق عكاشة مالك قناة الفراعين، إنها ذهبت صباح اليوم السبت لمكتب النائب المستشار طلعت إبراهيم، بعد أن حصلت على صورة ضوئية من قرار نيابة شرق القاهرة ، بإلغاء قرار وقف تنفيذ العقوبة على توفيق عكاشة .
 
وأضافت الكرداوي فى تصريح خاص لمصراوي الاثنين، أنها التقت بالمستشار تامر سعودي عضو المكتب الفني للنائب العام، وأطلعته على الصورة الضوئية، وأخطرته أن عكاشة قد أكد انه سيقدم بصحبه محاميه وعدد من أنصاره الى مكتب النائب العام اليوم، إلا انها فوجئت برده حين قال ''عيب نقبض عليه وهو جاي فى ضيافة النائب العام '' - حسب روايتها.
يشار إلى أن المستشار مصطفى دويدار المتحدث باسم النيابة العامة قد صرح لمصراوي، أن قرار تنفيذ الحكم على توفيق عكاشة قد اخطرت به وزارة الداخلية ، وعلى طليقته فى حالة عدم تنفيذ الحكم أن تتقدم بشكوى إالى النائب العام فوراً .