الإخوان: الاعتداء على ميرفت موسى رد فعل على انتهاكات تعرض لها مقر الجماعة
كتبت - سحر عزام:
أكد ياسر محرز المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين أن ما حدث السبت الماضي في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم هو حالة من الدفاع عن النفس على حد قوله، مشيرا بأنه ليس من أدبيات جماعة الإخوان المسلمين الاعتداء على الصحافة والصحفيين.
وأضاف محرز خلال اتصال هاتفي ببرنامج''زي الشمس''المذاع على فضائية السي بي سي اليوم الأثنين بأن أحداث المقطم كانت مادة خصبة للمزايدات السياسية من الكثير من القوى السياسية، ومشيرا بأن ما حدث من اعتداءات على الصحفيين السبت كان أمر استثنائي مع تواجدهم في مكان الحادث.
وأوضح المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان بأن الإعتداء على الناشطة السياسية ميرفت موسى كان رد فعل على الانتهاكات والاعتداءات التي تعرض لها مقر جماعة الإخوان .