بالفيديو.. عكاشة: مفيش راجل في الداخلية  ممكن يقبض علي
كتبت - راتان جميل:
سخر توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، من قرار النيابة العامة بإلغاء القرار السابق بوقف تنفيذ حبسه وإلزام الوزارة بتنفيذ الحكم الصادر لتطليقته بإلقاء القبض عليه وحبسه 6 أشهر، متهمًا النيابة بمجاملة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، لهجوم ''عكاشة'' علي الأخير في برنامجه.
وقال عكاشة، خلال برنامجه ''مصر اليوم''، على قناة الفراعين، ''أنا بقول لحمادة هيما وزير الداخلية: هما عملوا كده عشان أنا بهاجمك، أنت وزير داخلية مصر ولا تعلم ما أعلمه، ونصحتك ولم تسمع النصيحة''.
وأضاف مالك قناة الفراعين: ''أنا وقفت جنب الشرطة وما زلت أقف بجانبها، ووقفت جنب جميع الضباط والأمناء وأفراد الشرطة، وبوضح للشعب المؤامرات التي تتعرض لها الشرطة، وأعتقد أنه لا يوجد ضابط شرطة في مصر عنده شهامة أو رجولة ويقال عليه أنه راجل ممكن يقبض علي''.
وكان المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، قد صرح بأنه تم إخطار وزارة الداخلية بإلغاء القرار السابق بوقف تنفيذ حبس توفيق عكاشة مالك قناة الفراعين، وإلزام الوزارة بتنفيذ الحكم الصادر لتطليقته بإلقاء القبض عليه وحبسه 6 أشهر.