مرسي يوقع خمس مُذكرات تفاهم للتعاون المصري الباكستاني
كتبت - راتان جميل:
عقد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، لقاءً ثنائياً مع الرئيس الباكستاني  آصف علي زردارى بمقر الرئاسة الباكستانية، أعقبه جلسة مباحثات موسعة ضمت السادة وزراء الخارجية، الدفاع، التجارة الخارجية والصناعة من الجانب المصري.
وتناولت المباحثات سُبُل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في مُختلف المجالات خاصة في القطاعات الاقتصادية، والصناعية، والعسكرية، والتكنولوجية كما تم التشاور حول آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية، خاصة فيما يتعلق بإحياء جهود التسوية السلمية في الشرق الأوسط، وتطورات الأزمة في سوريا.
كما شهد الرئيسان عقب محادثاتهما، التوقيع على خمس مُذكرات تفاهم للتعاون الثنائي في مجالات الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة، الخدمات البريدية، الملاحة التجارية، والإعلام بالإضافة إلى البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاق التعاون العلمي والتكنولوجي بين مصر وباكستان.