الجماعة الإسلامية ترفض التحالف الانتخابي ''الدائم'' مع أبوإسماعيل
كتب - محمود الطباخ:
كشف حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، عن سبب الخلاف بينه وبين الشيخ حازم أبو إسماعيل، رئيس حزب ''الراية'' - تحت التأسيس - ومؤسس تحالف ''الأمة'' الإسلامي بشأن التحالف الانتخابي في الانتخابات البرلمانية القادمة.
وقال جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، إن تحالف ''الأمة'' الإسلامي والذي يضم عددًا من الأحزاب الإسلامية منها ''حزب الفضيلة، والحزب الإسلامي، والعمل الجديد، والشعب''، هو تحالف سياسي وليس انتخابي.
وأكد سمك، وجود مشاورات الأن بين أحزاب ''الفضيلة، والوطن السلفي والأصالة السلفي، والبناء والتنمية''، لتكوين تحالف انتخابي واحد لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة، وسيتم التنسيق مع الأحزاب الأخري مثل النور والحرية والعدالة في دوائر محددة.
وأشار الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، إلى أن أبوإسماعيل يريد أن يكون التحالف مع حزب البناء والتنمية، تحالف سياسي انتخابي دائم، وأن تكون الكتلة البرلمانية للحزب مشتركة ودائمة، لكن حزب البناء والتنمية يريده تحالف انتخابي في انتخابات مجلس النواب فقط، مثل تحالف الانتخابات البرلمانية السابقة مع حزب النور الذي انتهي بعد الانتخابات.
وذكر أن هذا هو سبب الخلاف بين أبوإسماعيل وحزب البناء والتنمية، وإذا استمر تمسك أبوإسماعيل بقراره فأن طريق التحالف بين الحزبين غير واضح ومهدد.