تعيين 20 من أوائل الخريجين بالتأمينات الاجتماعية
كتب - مصطفى عيد:
وافقت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، على تعيين عشرين من أوائل الخريجين دفعة 2012 من مختلف التخصصات بصندوق العاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص.
وقال بيان للصندوق، اليوم الاثنين، إنه سيتم توزيع هذه الدفعة على المجموعات الوظيفية المختلفة (اقتصاد وتجارة -  تنمية إدارية - تمويل ومحاسبة) وذلك طبقا لتخصصاتهم، وبذلك تصل جملة المعينين من أوائل الخريجين حتى الآن 533 خريجاً حيث سبق وأن تم تعيين عدد 513 من أوائل الخريجين عام 2003 حتى عام 2011 على عدد من الدفعات.
ومن جانبها أصدرت ثريا فتوح، رئيس الصندوق والمتحدث الرسمي لوزارة التأمينات، قراراً بتثبيت الدفعة الخامسة من العاملين المؤقتين بالصندوق ممن أتموا ثلاث سنوات في العمل اعتباراً من 2012/4/1 وحتى 2012/6/30، وليصل عدد العاملين الذين تم تثبيتهم وتسويتهم بالمؤهلات العلمية الحاصلين عليها بالفعل إلى 2810 عاملاً.
كما خاطب الصندوق، الجهاز المركزي للتنظيم والادارة للحصول على الموافقة بتثبيت الدفعة الخامسة وقوامها 510 عاملاً مؤقتاً ممن أتموا ثلاث سنوات في العمل اعتباراً من 2012/7/1 حتى 2013/1/31، وعند ورود موافقة الجهاز سيتم إصدار القرارات اللازمة نحو تثبيتهم .