وزير الخارجية الألمانى للمصريين : الثورات تمر فى الغالب على منعطفات وانتكاسات
 
 
رغم الموجة الأخيرة من العنف فى مصر تتمسك الحكومة الألمانية بالحوار مع القيادة الجديدة التى يتزعمها الرئيس محمد مرسى.
 
وقال وزير الخارجية الألمانى جيدو فيسترفيله "سيكون خطأ فادحا تقليص خيوط الحوار الآن، بالعكس: يتعين علينا توطيد العلاقات مع القيادة الجديدة فى مصر".
 
ومن المقرر أن يتوجه مرسى غدا الأربعاء إلى العاصمة الألمانية برلين فى أول زيارة رسمية له لألمانيا. ومن المخطط أن يلتقى مرسى المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الألمانى يواخيم جاوك.
 
وقال فيسترفيله "مع كل الشكوك والانتقادات يتعين علينا إعطاء الديمقراطية فى مصر فرصة حقيقية. الثورات نادرا ما تسير على نحو مستقيم ، بل تمر فى الغالب على منعطفات وانتكاسات".
 
وأكد فيسترفيله أنه لا يمكن أن يكون لحكومة بلاده تأثير إلا إذا أدارت حوارا ، موضحا أنه من البديهى أيضا إقامة اتصالات موازية مع قوى المعارضة.
 
وقال فيسترفيله "يتعين على مصر أن تعى أن سيادة القانون وشروط المؤسسات الموثوقة ليست مطلبا غريبا للأوروبيين، بل مصلحة مصرية بحتة".
 
وتستغرق زيارة مرسى لبرلين يومين. ومن المقرر أن يلقى خلال زيارته خطابا فى مؤسسة "كوربر" المرموقة. وكانت منظمة العفو الدولية طالبت ميركل أمس الاثنين بالتحدث خلال لقائها مع مرسى عن أوضاع حقوق الإنسان فى مصر.
 
وذكرت المنظمة أن الأوضاع لم تتحسن بشكل جذرى فى مصر رغم مرور عامين على سقوط نظام الرئيس السابق حسنى مبارك.
 
وكان مرسى أعلن مطلع الأسبوع الجارى حالة الطوارئ فى ثلاثة من مدن القناة بسبب وقوع أعمال عنف دامية خلال الأيام الماضية، أسفرت عن مقتل عشرات الأشخاص.