ماضي نقلاً عن مرسي : القوى السياسية ستشارك فى قرار"الطوارئ"
أ ش أ
 
 
صرح رئيس حزب "الوسط" أبو العلا ماضى ، إن الرئيس محمد مرسى أكد خلال لقائه مع القوى السياسية أمس الاثنين، أنه على استعداد لإعادة النظر فى حالة الطوارئ المفروضة منذ يومين على مدن قناة السويس "بورسعيد- الإسماعيلية- السويس".
وتابع ماضي الذى شارك فى جلسة الحوار الوطنى أمس نقلاً عن الأناضول، أن الرئيس المصرى أكد أن القوى السياسية ستشارك فى اتخاذ القرار بشأن الإبقاء على حالة الطوارئ فى مدن القناة أو خفضها.
 
وأشار الى  أنه سيتم استعراض التقارير عن الأوضاع الأمنية فى مدن القناة فى الاجتماع القادم المقرر بعد أسبوع مع القوى السياسية.