السعودية : إعلان أسماء الفائزين بجائزة الملك فيصل العالمية
فيصل عبد العاطي
 
أعلن الأمين العام لجائزة "الملك فيصل العالمية" الدكتور عبدالله بن صالح العثيمين أسماء الفائزين بالجائزة لهذا العام بفروعها الخمسة والتي تبلغ قيمتها 750 ألف ريـال(ما يعادل 200 ألف دولار).
 
وقال العثيمين، في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء، إن "الشيخ رائد صلاح محاجنة من دولة فلسطين (من عرب 48) فاز بفرع خدمة الإسلام وفي فرع جائزة الدراسات الإسلامية وموضوعها الدراسات التي تناولت الفقه الجنائي الإسلامي حجبت الجائزة لعدم توافق الأعمال المرشحة لمتطلبات الفوز".
 
وفي فرع اللغة العربية والأدب وموضوعها "الجهود المبذولة من المؤسسات العلمية أو الأفراد في تأليف المعاجم العربية" فاز بها مجمع اللغة العربية بالقاهرة.
 
أما فرع الجائزة للطب وموضوعها "العوامل الوراثية للبدانة" فاز بها مناصفة كل من الدكتور جفري مايكل فريدمان والدكتور دوجلاس ليونارد كول مان من الولايات المتحدة،
أما فرع جائزة العلوم وموضوعها "الفيزياء" ففاز بها مناصفة كل من الدكتور بول كوركوم من كندا والدكتور فيرينك كروز من النمسا.
 
وأضاف العثيمين أن "جائزة الملك فيصل العالمية بدأت بثلاثة فروع هي خدمةالإسلام، والدراسات الإسلامية، والأدب العربي، ثم أضيف إليها فرع في الطب، ثم فرع آخر في العلوم،وأصبحت تمنح الآن في خمسة فروع".
 
وتابع: "فاز بالجائزة حتى الآن بفروعها الخمسة 223 فائزاً وفائزة من أربعين دولة في العالم".
 
وأوضح أن 16 فائزا أو فائزة بجائزة الملك فيصل حصلوا على جائزة نوبل في العمل نفسه الذي فازوا فيه بجائزة الملك فيصل.