العريان : الانقلاب على الديمقراطية يؤثر على استقرار أي رئيس في منصبه
صرح نائب رئيس حزب الحرية والعدالة عصام العريان أنه "إذا لم يكمل الرئيس المصري محمد مرسي مدته الرئاسية فلن يتمكن أي رئيس مصري قادم إكمال مدته".
 
وتابع نقلا  عن وكالة أنباء الأناضول اليوم الثلاثاء أنه "من حق أي مصري أن يتظاهر سلميا للتعبير عن رأيه، وليس من حق أي جهة أو حزب أو قوى سياسية منع المصريين من هذا الحق".
 
وإختتم  "لكن الأمر هنا يتعلق باحترام مبادئ الديمقراطية، فالانقلاب على الديمقراطية وأدواتها في خصومة سياسية يهدد التحول الديمقراطي في مصر بشكل عام، ويؤثر بالضرورة على أي خطوة قادمة، بما في ذلك استقرار أي رئيس جديد في منصبه".