شعبة السياحة : توقف تام للشركات بسبب احداث الشغب وتدمير المنشآت
فيصل عبد العاطي
 
 
اعلنت شعبة شركات السياحة والطيران بغرفة القاهرة التجارية ان قطاع السياحة يعيش حاليا اسوا حالاته وان هناك توقف تام للشركات  بسبب احداث الشغب وتدمير المنشات التي تحدث بالشارع المصري  صرح بذلك عماري عبد العظيم عماري رئيس الشعبة.
وابدي عماري استياءه من حالة الشغب والتخريب التي تشهدها البلاد حاليا التي سيكون لها توابع سلبيه علي قطاع السياحة في مصر ، مشيرا الي ان شركات السياحة متوقفة عن العمل خلال هذه الايام بسبب هذه الاحداث التي ادت الي تدني الحركة السياحية في مصر بشكل عام.
وطالب بضرورة العمل علي وجود استقرار فعلي للشارع المصري من اجل انقاذ البلاد واقتصادها القومي مع ضرورة  تنظيم بعض المؤتمرات والمهرجانات العالمية داخل القاهرة والأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة من اجل اعادة الحركة السياحية إلي مصر خلال المرحلة المقبلة.
 وقال عماري  ان  إقامة بعض  الإحتفالات سيعطي إنطباع للعالم الخارجي بالأمن والإستقرار داخل البلاد و تغيير الفكر للافضل مما يؤدي الي زيادة الوفود السياحية الي مصر.
واضاف  ان القطاع السياحي يعيش  اسوا حالاته حاليا وان القوانين المنظمة له  في مصر عفي عليها الزمن ومطلوب تغيرها من اجل النهوض بهذا القطاع وهذا لن يحدث الا من خلال  منظومة سياحية متكاملة لتجنب الدخلاء الذين يهدرون المهنة السياحية.
 
واشار ا الي ان  الغرف التجارية والسياحية لديها مقترحات لحلول مناسبة لمعظم المشكلات التي تواجه القطاعات التجارية المختلفة ولكن لم يستجيب لها احد  ولم يتم توجيه الدعوة رسميا لها لمناقشة المعوقات والقوانين التي تتعلق بالانشطة المنتسبة لها داعيا كافة الاجهزة المعنية الي ضرورة خلق حوارا فعليا مع الغرف التجارية لبحث كافة المعوقات ووضع حلول مناسبة لها بما يحقق المصلحة العامة.
 
وكشف رئيس الشعبة إن مشكلات القطاع السياحي تكمن في  إنهيار القطاع خلال الفترة الاخيرة بسبب الإضطرابات السياسية والإنفلات الأمني.