السيسي  فى لهجة حادة : قادرون على حماية "قناة السويس"..و الجيش المصرى سيظل هو الكتلة الصلبة
كريم شعبان
 
الإنضباط والإلتزام بالثوابت الوطنية جعل القوات المسلحة العمود الصلب الذى ترتكز عليه الدولة المصرية .
* الجيش المصرى له تاريخ ملئ بالبطولات والتضحيات وسيظل جيش الشعب .
* قناة السويس هى الشريان الحيوى والرئيسى لمصر وقادرون على حمايتها وتأمينها من أى عدائيات .
* الدماء التى تجرى فى عروقنا تحمل فقط حب مصر وأهلها ومصر أمانة فى أعناقنا ... وأثق فى وطنيتكم فأنتم أمل مصر وقواتها المسلحة .
* التدريب والإستعداد القتالى الدائم مهمتنا الرئيسية من أجل حماية تراب مصر المقدس .
 
إلتقى " الفريق أول / عبد الفتاح السيسى " القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى بطلبة الكلية الحربية  صباح اليوم ، حيث أستعرض الموقف الداخلى بمصر وتداعياته - مؤكداً على الثوابت الأتية :
أن التحديات والإشكاليات السياسية والإقتصادية والإجتماعية والأمنية التى تواجه مصر حالياً تمثل تهديداً حقيقياً لأمن مصر وتماسك الدولة المصرية ، وأن إستمرار هذا المشهد دون معالجة من كافة الأطراف يؤدى إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات وإستقرار الوطن .
  أن محاولة التأثير على إستقرار مؤسسات الدولة هو أمر خطير يضر بالأمن القومى المصرى ومستقبل الدولة ، ألا أن الجيش المصرى سيظل هو الكتلة الصلبة المتماسكة والعمود القوى الذى ترتكز عليه أركان الدولة المصرية ... وهو جيش كل المصريين بجميع طوائفهم وإنتماءاتهم .
  أن إستمرار صراع مختلف القوى السياسية وإختلافها حول إدارة شئون البلاد قد يؤدى إلى إنهيار الدولة ويهدد مستقبل الأجيال القادمة .
 أن نزول الجيش فى محافظتى بورسعيد والسويس يهدف إلى حماية الأهداف الحيوية والإستراتيجية بالدولة وعلى رأسها مرفق قناة السويس الحيوى والذى لن نسمح بالمساس به ، ولمعاونة وزارة الداخلية التى تؤدى دورها بكل شجاعة وشرف .
  تواجه القوات المسلحة إشكالية خطيرة تتمثل فى كيفية المزج بين عدم مواجهة المواطنين المصريين وحقهم فى التظاهر وبين حماية وتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية والتى تؤثر على الأمن القومى المصرى ، وهذا ما يتطلب أهمية الحفاظ على سلمية التظاهرات ودرء المخاطر الناجمة عن العنف أثناءها .
 
  وفى نهاية اللقاء أشاد الفريق أول / عبد الفتاح السيسى بمنظومة الإعداد المهارى والعسكرى لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية مؤكداً أنهم أمل مصر وغدها ومستقبلها ، وأن مصر أمانة فى أعناقهم ، ولن يستطيع أحداً أن ينال منها طالما أن قواتها المسلحة بخير .