منسق مصر القوية بالإسماعيلية : كسر حظر التجوال جاء بقرار شعبى
 
أكد هانى طه منسق حزب مصر القوية بالإسماعيلية، أن قيام مواطنى المحافظة بكسر قرار فرض حظر التجوال بالمحافظة، جاء شعبياً وليس سياسياً.
 
وأضاف طه أن القرار غير مدروس، نظراً لعدم استحقاق الأحداث الجارية بالمحافظة، لمثل هذه القرارات التى تؤدى لحالة من الإحتقان لدى المواطنين، وتُزيد من المعاناة الإقتصادية، مشدداً على أن العامل الإقتصادى أحد العوامل الهامة، اتى أدت لقرار كسر الحظر.
 
وطالب طه بإعادة هيكلة وزارة الداخلية، لكونها أحد الأسباب فى الأحداث الأخيرة، بتهاونها فى حماية المنشآت، وعد قيام إدارات المباحث بالقبض على البلطجية من مثيرى الأحداث، على الرغم من معرفتها التامة بأسماءهم، وذلك للحفاظ على هيبة الدولة.
 
وأكد طه على ضرورة إعادة النظر فى قرارى فرض حالة الطوارىء، وفرض حظر التجوال، على أن يكون لمدة أسبوع، وأن يكون حظر التجوال بداية من الثانية عشرة مساءً، لتخفيف الضغوط الإقتصادية على المواطنين.