إحالة  دعوي ضابط شرطة سابق ضد "مرسي" إلى هيئة المفوضين
عماد سليمان
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدوله ورئيس محاكم القضاء الإداري إحالة الدعوي التي أقامها جمال سعد الدين عبد الوهاب  ضابط شرطة سابق ومحامي ضد رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء بإلزام الجهات الحكومية بالبدء في الإجراءات التنفيذية  الازمة  لإنشاء مشروع الطاقة الكهربائية من الطاقة الشمسية المتوفرة في مصر لهيئة المفوضين لإعداد التقرير القانوني فيها  .
 
وأشار " سعد الدين " في الدعوي التي حملت رقم 6750 لسنة 67 قضائية أن الجهات الحومية لابد أن تسرع في تنفيذ المشروع قبل أن يذهب إلي دولة أخري ، وحالة الركود العالمي التي هبطت فيها الأسعار .
 
وأضافت الدعوي أنه من الممكن الإتفاق مع الشركة الصينية " لانجلي " لإنشاء محطة توليد الكهرباء من الطاقة الشمسية وهي تريد التعاقد مع أي دولة لإنجاز مشاريع بأسعار زهيدة ، خروجاً من أزمتها الحالية .