الامن ينفى القبض على ناشطتين بسبب تصويرهما احداث "القصر العينى"
هانى محمد
 
نفى مصدر امنى بمديرية امن القاهرة ان يكون سبب القبض على الناشطتين السياسيتين سارة عبدالله واميرة الاسمر هو قيامهما بتصوير احداث القصر العينى حيث اشار المصدر الامنى الا انهما رشقتا قوات الامن بالحجارة مما تسبب فى اصابة عدد منهم وانهما تم ضبطهما وبحوزتهما كمبية من مخدر الحشيش.
 
وكانت أجهزة الأمن  قد قامت بإلقاء القبض على الناشطتين سارة عبد الله و أميرة الأسمر  من منزلهما لقيامهما بتصوير أحداث شارع القصر العيني من شرفات منازلهما ودعت عدداً من القوى إلى وقفات إحتجاجية للإفراج عنهما .
 
وكانت قد  أخطرت الخدمات الأمنية المعينة بشارع القصر العيني بقيام أشخاص مجهولين بإلقاء الحجارة و الزجاجات الفارغة على القوات المتمركزة هناك من شرفات إحدى الشقق بالعقار رقم 21 شارع القصر العيني مما تسبب في إحداث إصابات بهم   وقد تبين أن تلك الشقة يتم تأجيرها مفروشة ، ولدى قيام ضباط البحث الجنائي بالطرق على الشقة المشار إليها للتحقق من شخصية مستأجريها تبين أن قاطنيها  سارة عبد الله ( 24 سنة ) طالبة و  أميرة الأسمر ( 26 سنة ) طالبة    وعثر بصالة الشقة على طبق يحوي كمية من مادة بنية اللون تشبه مادة الحشيش المخدر أعترفا بحيازتها بقصد التعاطي وأحيلا للنيابة العامة التي قررت إخلاء سبيلهما بضمان مالي  1000 جنيها وتم إخلاء سبيلهما عقب سدادهما الضمان .