بمساعدة المتظاهرين..الداخلية تلقى القبض على 12 من ملثمي فندق سميراميس
أ ش أ
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمساعدة العديد من الشباب والأهالي من إلقاء القبض على 12 من مثيري الشغب الملثمين، الذين قاموا فجر اليوم الثلاثاء باقتحام فندق سميراميس بشارع كورنيش النيل لسرقة محتوياته.
 
كان عدد من الملثمين قد استغلوا المظاهرات التي شهدها أمس كوبري قصر النيل وشارع قصر النيل، وقاموا بالاندساس بين صفوف المتظاهرين حتى وصلوا إلى فندق سميراميس، وقاموا باقتحامه لسرقة ونهب محتوياته، مما أصاب رواد الفندق بحالة من الهلع والفزع الشديدين، خاصة في ظل احتدام المواجهات التي كانت دائرة أثناء تلك الفترة بين المتظاهرين وقوات الأمن، والتي جعلت رواد الفندق يغلقون غرفهم على أنفسهم لتفادي آثار قنابل الغاز المسيل للدموع، وخوفا على حياتهم من طلقات الخرطوش التي تضرب من حين إلى آخر دون معرفة المسئول عنها.
 
بدأ الملثمون عمليتهم الإجرامية بمحاولة سرقة ماكينة الصراف الآلي (إيه تي إم) الموجودة أمام الفندق بعد أن أطلقوا عددا من طلقات الخرطوش في الهواء لإبعاد المواطنين عن الفندق، ولكنهم لم يتمكنوا من ذلك نظرا لعودة المواطنين ومحاصرتهم لمحاولة ضبطهم، مما أضطرهم الى الدخول الى الفندق لسرقة محتوياته.
 
قام المواطنون بمحاصرة جميع أبوابه واستدعاء قوات الأمن، والتي قامت بالدخول إلى الفندق وإلقاء القبض على المذكورين وتوجيه الشكر الى المتظاهرين الشرفاء.
 
تم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المتهمين المذكورين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.