شعبة المحاجر: اهمال الحكومة وراء توقف الشركات الصغيرة عن العمل
فيصل عبد العاطي
 
 
توقعت شعبة شركات المحاجر بغرفة القاهرة التجارية ان يخرج عدد كبير من الشركات  الصغيرة من منظومة العمل وينضم العاملين بها الي طابور العاطلين بسبب  اهمال الحكومة لمتطلباتها وايجاد حلول مناسبة للمشكلات التي تواجهها صرح بذلك  عبد النبي عبد الرحمن نائب رئيس الشعبة.
وقال عبد الرحمن في تصريح خاص لـ"الفجر" ان  الشركات تلحق بها خسائر كبيرة حاليا خاصة بعد تحميلها رسوم زيادة جديدة بقيمة 5000 جنيه من قبل محافظة السويس خلال الايام الاخيرة  ، مشيرا الي ان العمل متوقف تماما حاليا بالنسبة للشركات الصغيرة وتنتظر انفراجه حتي تواصل عملها.
واضاف عبد الرحمن  ان هذه الرسوم تقسم علي 100 "ايصال" كل ايصال بقيمة 25 جنية مشيرا الي ان الاغرب في الموضوع ان عدد الايصالات لا يساوي قيمة الـ5000 جنية والمحافظة تطالبنا عند انتهاء هذه الايصالات بنفس المبلغ لاعطاء اصحاب الشركات ايصالات اخري دون او تحصيل مبالغ علي أي " حمولة" تمر عبر الطرق متساءلا اين فرق المبالغ التي ندفعها وهل تستفيد منها الدولة ام لا,
واكد ان الرسوم التي تحصل من الشركات سنويا تصل الي حوالي 80 مليون جنية سنويا منها 20 مليون رسوم طرق ومن هنا تظهر اهمية هذا القطاع بالنسبة للدولة وهذا يحتم المساندة والدعم وليس " تكسير العظام" الذي زاد مؤخرا وتسبب في اغلاق ابواب كثيرا من الشركات بعد تكبد صغار اصحاب المحاجر اكثر من 700 الف جنية خسائر هذا العام.
واشار نائب رئيس الشعبة الي ان 15% من قوة المحاجر هي التي تعمل حاليا وتحاول التواجد املا في تحسين الاوضاع رغم الخسائر التي تلاحقها يوما بعد الاخر.
ولفت الي ان الشركات خاصة الصغيرة تتضرر كثيرا من الرسوم السنوية المطلوبة من المحافظة والمقدرة بحوالي " 71" الف جنية شاملة التامينات  حتي تستمر في ممارسة العمل وكذلك هذا المبلغ يتم طلبة من أي شركة ترغب في الدخول في مجال المحاجر مشيرا الي ان هذا النظام غير صحيح ويتسبب في خروج كثيرا من الشركات من المنظومة بالاضافة الي ان هذا سيقف حائل دون دخول شركات جديدة في نشاط المحاجر لعدم قدرتها علي دفع هذا المبلغ.
 
واقترح عبد الرحمن ان يتم محاسبة اصحاب الشركات علي عدد الحمولات الفعلية التي يتم نقلها  دون طلب المبلغ المخصص حاليا الذي يقف عائق امام الشركات الحالية وحائل دون دخول شركات جديدة في منظومة المحاجر والخاسر في النهاية الدولة .
 
وقال ان الدولة اذا اتجهت الي محاسبة اصحاب المحاجر علي عدد الحمولات "كل نقلة" التي يتم نقلها فعليا ستضيف الي حصيلتها مبالغ كبيرة مشيرا الي ان الرسوم التي يتم طلبها حاليا لن تتاثر منها الشركات الكبري ولكن تاثيرها السلبي سيكون علي صغار الشركات فقط مما يعني عدم وجود عدل في التعمل من العاملين في القطاع .
 