سيولة مرورية بالقاهرة .. بعد فتح كوبري اكتوبر
 
بعد ان قطع المتظاهرين كوبرى اكتوبر حتى الثانية من صباح اليوم اعادوا فتحه مرة اخرى ، حيث تشهد معظم محاور العاصمة سيولة مرورية بجميع محاورها .
 
فيما عدا منطقة التحرير والتى قام رجال المرور باشراف اللواء حسن البرديسى مدير الادارة العامة لمرور القاهرة بعمل تحويلات مرورية نظرا للاحداث التى تشهدها تلك المنطقة من اشتباكات بين الامن والمتظاهرين وتم نشر رجال المرور بجميع المحاور المرورية لمنع التكدس المرورى وخاصة امام محطات البنزين التى تشهد تكدس من السيارات وذلك للعمل على تنظيمها ومنع غلق الطرق.