مركز أحمد بهاء الدين الثقافي بأسيوط يستقبل عروضا استعراضية لمسرحي فرنسا وبريطانيا
يستقبل مسرح المركز الثقافي لجمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين بأسيوط، عروضا استعراضية، ومسرحا حركيا لدول فرنسا وبريطانيا، وذلك في إطار بروتوكول التعاون مع استوديو عماد الدين بالقاهرة، صرح بذلك محمود عبد الحميد، مدير عام جمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين الثقافية، وقال إنه من المقرر تنفيذ العروض المسرحية يومي 30 و31 مارس الجاري، بمقر المركز بقرية الدوير في مركز صدفا جنوب أسيوط، وذلك تحت رعاية الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط.
وأوضح محمود عبد الحميد أن برنامج العروض الاستعراضية والمسرحية يعقبه ورشا فنية وثقافية، ينفذها فنانو بريطانيا وفرنسا، وكذلك مسؤولو وفنانو استوديو عماد الدين، وذلك بهدف رفع الوعي الثقافي والمعرفي لدى أبناء القري والمراكز بأنواع الفنون الراقية المعاصرة، التي يتبناها استديو عماد الدين بالقاهرة، من خلال فعاليته السنوية الدائمة، المعروفة باسم مهرجان وسط البلد.
وأشاد مدير عام جمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين الثقافية، بتعاون الفنان أحمد العطار، مدير استوديوهات عماد الدين، ورغبته في الالتقاء الحضاري بين فنون العالم على أرض محافظات الصعيد، وخاصة القرى والمواقع المهمشة ثقافيا، فضلا عن الإيمان الحقيقي بوجود القدرات والمواهب الثرية في الصعيد، مطالباً أبناء القرى والمراكز في أسيوط وسوهاج بالاستمتاع بالعروض المجانية لفرق المسرح العالمي، وكذلك لكافة العروض الفنية والثقافية التي ينفذها المركز الثقافي باستمرار.