الدور الثاني من الدوري ينطلق 8 أبريل.. والمسابقة تنتهي 15 يوليو
حددت لجنة المسابقات القسم الأول باتحاد الكرة، برئاسة مازن مرزوق، يوم 8 أبريل المقبل موعدا لبدء الدور الثاني من مسابقة الدوري الممتاز، والذي يقام بنظام المجموعتين هذا الموسم.
وستكشف اللجنة يوم الاثنين المقبل جدول مواعيد مباريات الدوري، على أن تنتهي المسابقة بشكل نهائي يوم 15 يوليو المقبل.
وكانت اللجنة انتهت من إعداد الجداول قبل فترة، وأجلت الكشف عنها، لكن حريق مقر الجبلاية تسبب في إضاعة الجداول، ما أجبر مسؤولي اللجنة على إعادة صياغتها.