للمرة الثانية.. أهالي قرية ببلبيس يقتلون شابا ويمثلون بجثته
للمرة الثانية، قام أهالي قرية الجندية التابعة لمركز بلبيس بقتل شاب في العشرينات من عمره والتمثيل بجثته.
وكان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور المركز، يفيد بقيام أهالي قرية الجندية، ببلبيس بقتل شاب والتمثيل بجثته بعد سماعهم استغاثة أحد الأهالي والذي كان يجري وراء الشاب قائلا "حرامي".
وعلى إثر ذلك تجمع عدد من الأهالي وقاموا بالتعدى عليه بالضرب وربطه بأحد الأشجار والاعتداء عليه بالضرب باستخدام الشوم، حتى لفظ أنفاسه متأثرا بإصابته.
وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، برئاسة المستشار محمد العوضي رئيس نيابة بلبيس، والتي انتقلت لمعاينة مكان الحادث وجاري استكمال التحقيقات.
يذكر أن أهايى قرية الجندية، قاموا في وقت سابق بقتل اثنين من البلطجية، والتمثيل بجثتيهما، بعد قيامهم باعتراض طريق سائق لمحاولة سرقة سيارته، ليرتفع العدد الإجمالي لعدد البلطجية الذين فتك بهم الأهالي إلى 14 بلطجيا.