"الإخوان" تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد 14 حزبا وحركة تدعو للتظاهر أمام "الإرشاد"
تقدم عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية، وحرر محضرا بقسم شرطة المقطم ضد أكثر من 14 حزبا وشخصية عامة، لدعوتهم للتظاهر أمام مكتب الإرشاد الجمعة المقبل، ويحملهم مسؤولية أي أحداث عنف تحدث هناك، مؤكدا احترامه الكامل لحرية الرأي والتعبير بشرط ألا تضر بالأمن العام.
وحث عبد المقصود النائب العام ووزير الداخلية على ضرورة أخذ التعهدات على تلك القوى، حتى لا يتم اللجوء لأعمال عنف أثناء هذه التظاهرات، والتي باتت تمثل خطورة على أمن واستقرار المجتمع، وتضر بسمعة ومكانة الدولة.
وأضاف أن الادعاءات والحجج التي تدفع تلك القوى للتظاهر أمام مكتب الإرشاد محض افتراء، وفي غير محلها، إذ وفقت الجماعة أوضاعها طبقا للقانون الحالي، وبرقم إشهار 644 لسنة 2013.
وذكر المحامي أن الجماعة لم تعلن ذلك لأن هذا لن يضيف لشرعيتها، وأن الجماعة أسست منذ 1928، وفقا للقانون، وصدرت أحكام قضائية نهائية تؤكد شرعيتها، وأنها اكتسبت شخصية قانونية لا يستطيع أحد أن يسلبها إياها.
وأشار المحامي إلى أن ما قامت به جماعة الإخوان إجراء كاشف، وليس منشأ لشرعيتها، وهو ما يحتم على باقي القوى والحركات السياسية غير القانونية القيام بتقنين أوضاعهم، وفقا لقوانين وشرائع الدولة.
وتساءل عبد المقصود عن سبب تلك الهجمة الشرسة التي تتعرض لها جماعة الإخوان، وتتعرض لها مقراتها دون وجه حق، في وقت تمد فيه الجماعة يدها للجميع للحوار البناء من أجل خدمة الوطن ورفعته.
وأوضح أن الجماعة تؤكد على احترامها الكامل للتظاهر السلمي، وتدعو الجميع لعدم اللجوء لعمليات الاستفزاز، حرصا على سلامة الجميع، وتأكيدا على القيم العليا لحرية الرأي والتعبير.