"آسف يا ريس" تهنىء "ماما سوزان" بـ"عيد الأم": سيظل اسمك علامة فارقة في تاريخ مصر
قدمت صفحة "أنا آسف ياريس"، أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس السابق محمد حسني مبارك على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، التهنئة لـ سوزان مبارك زوجة الرئيس السابق، شاكرين أفضالها على ما قدمته لأطفال مصر والوطن العربي.
وكتب المسؤول عن إدارة الصفحة، "تتقدم إدارة صفحة "أنا آسف يا ريس" بمناسبة الاحتفال السنوي بعيد الأم بكل الشكر والتقدير والعرفان لسيدة مصر الأولى الأم الفاضلة "ماما سوزان" على ما قدمته لكل أطفال مصر والوطن العربي".
وتابع: شاء من شاء، وأبى من أبى، وأنكر من أنكر، لكن سيظل اسم سوزان مبارك علامة فارقة في التاريخ المصري وسوف يذكر التاريخ دوما دورها في حرية المرأة، وضمان حمايتها ودورها في رعاية الطفل، وفي محاربة شلل الأطفال، ومستشفي 57357 لعلاج شل الأطفال، وفي أشياء كثيرة لا ينكرها إلا جاحد أو حاقد.
وأضاف "نحن اليوم وبالنيابة عن كل أعضاء الصفحة، وأيضا بالنيابة عن أولادك وأحفادك المخلصين علاء وجمال مبارك وأولادهم أزاح الله عنهم الغمة، وفي ذكرى عيد الأم لا نجد سوى الشكر والتقدير لكل ما بذلتيه من مجهود وعناء لأجيال سابقة وحالية وقادمة، لكي كل الشكر والتقدير ومهما طالتك الاتهامات والافتراءات ستظل صورتك محفورة بوجداننا كما تربينا عليها وسيبقى اسمك رغم أنف الحاقدين "ماما سوزان".