سلسلة بشرية لـ"صناع الحياة" بأسيوط ضمن حملة "احنا شعب أصيل"
صرح محمد عارف، مسئول حملة "احنا شعب أصيل"، أن أعضاء جمعية "صناع الحياة" نظموا سلسلة بشرية أمام ديوان عام محافظة أسيوط ضمن حملة "احنا شعب أصيل"، التي تمتد بداية من أهرامات الجيزة وحتى سد أسوان.
وقال عارف إن الحملة تم تنظيمها من 3 حتى 20 مارس على مستوى الجمهورية، بهدف التأكيد على القيم والأخلاقيات المعروفة للشعب المصري، والتي افتقدناها خلال الفترة الماضية، والتذكير بأن الشعب المصري "شعب أصيل" عندما فكر أن يبني؛ استطاع بناء الأهرامات منذ آلاف السنين، واستطاع أن يبني السد العالي، أعظم بناء في القرن العشرين، موضحاً أنه يستطيع أن يستمر في هذا الإبهار ويبني بلده، خاصة عقب قيامه بثورة شهد لها العالم ومدحها.
وأضاف أن الحملة شارك فيها شباب من أسيوط وأعضاء من جمعية "صناع الحياة" أمام ديوان عام المحافظة امتداداً للسلسلة البشرية، التي تم تنظيمها على الطريق الزراعي (القاهرة-أسوان).