"المصري لحقوق الطفل": براءة وإخلاء سبيل للأطفال في اشتباكات كورنيش النيل والمقطم
قال الائتلاف المصري لحقوق الطفل، إن محكمة عابدين قضت بالبراءة للأطفال المقبوض عليهم في أحداث كورنيش النيل، كما حضر محامي الائتلاف مع الأطفال المقبوض عليهم في الاشتباكات أمام مقر الإخوان بالمقطم، والبالغ عددهم (7) أطفال وصدر القرار بإخلاء سبيل الأطفال، وجدير بالذكر أن مخالفة القانون في طريقة القبض العشوائي واحتجاز الأطفال مع بالغين وفي أماكن احتجاز غير مخصصة لهم "سجن استقبال طرة".
وقال الائتلاف فى بيان له، إن نيابة الطفل بالقاهرة أمرت بتسليم بعض الأطفال إلى أسرهم والبعض الآخر إخلاء سبيل، وكان تم القبض على 16 طفلا بتهمة التسول، أعمارهم تتراوح بين 9: 16 عاما، وبدأ محامي الائتلاف في استخراج الأوراق الثبوتية للطفل "محمد محمود محمد 14 عاما".
وحضر محامي الائتلاف مع الطفل أحمد جمال حسن 15عاما، في القضية 211 لسنة 2013 جنح الطفل بالجيزة (سرقة) وصدر القرار بعودة الطفل باكر للتحريات، وتابع الائتلاف جلسة محاكمة الطفل حسن محمد رمضان 17 عاما، في القضية رقم 119 لينة 2013 جنحة سرقة "توك توك" وصدر حكم المحكمة بالحبس ثلاث أشهر، وجاري اتخاذ إجراءات استئناف الحكم.
واتخذ محامي الائتلاف إجراءات لعودة انتظام الطفلة (مريم 6 سنوات) للدراسة بمدرسة الفارابي بعد منع مديرة المدرسة دخول الطفلة المدرسة منذ 12/ 3/ 2013 على إثر مشادة كلامية بين والد الطفلة والمديرة نتيجة استخدام القسوة في عقاب الطفلة.
وفي الإسكندرية تابع محامي الائتلاف المحضر رقم 1219/2013 إداري الدخيلة (تمكين من منزل زوجية أحلام 6 سنوات، وحنين 4 سنوات، وكنوز سنتين) بعد طرد الأب للأم والأطفال خارج المنزل؛ للزواج من أخرى، وما زال بالعرض، كما تم عمل ملف تسوية برقم 209/2013 أسرة مينا البصل نفقة صغار (أحمد 7 سنوات، وياسمين 5 سنوات، ومحمد10 سنوات، وسلمى سنتين).
وشارك الائتلاف في ورشة عمل ببرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، المنعقد في النادي السويسري حول إمكانية تطبيق العدالة الاجتماعية والصعوبات والتحديات التي تواجه التطبيق في مصر.