الاستعانة بالخبرات الشبابية في المواقع القيادية بـ"تعليم الفيوم"
أعلنت اللجنة الإعلامية لمديرية التربية والتعليم بالفيوم، أن وفاء البشيهي، مدير عام إدارة غرب الفيوم، قررت الاستعانة بأصحاب الخبرات التعليمية من الشباب في المواقع القيادية التي تتطلب متابعة مستمرة للعملية التعليمية، من أجل الارتقاء بالأداء التعليمي والمتابعات الجادة للعملية التعليمية وتطويرها، حيث قامت بانتداب عادل أبو النور عبد العظيم للعمل مديراً لمرحلة التعليم الإعدادي والثانوي بالإدارة، وأيمن إبراهيم، رئيساً لنفس القسم، للسعي إلى تكثيف المتابعة المستمرة للمدارس، كما قامت بتعيين زينب عويس عثمان، مديراً لإدارة الخدمات التربوية.
وأوضحت اللجنة أن أقسام الإدارة تم تطويرها بعد أن تم ميكنتها، حيث قامت الإدارة، والتي يعمل بها أكثر من 15 ألف موظفاً، بميكنة قسم الملفات بالإدارة بشراء أجهزة كمبيوتر، والاستعانة بمدخلي بيانات لتطوير العمل.
كما تم ميكنة أقسام شئون الطلاب وشئون العاملين وخدمة المواطنين لتيسير العمل وتسهيل التعامل مع المعلمين والمواطنين، وأكدت البشيهي على أنها تسعى للاستفادة من طاقات الشباب الناجحين في العمل داخل المدارس، وأنهم أثبتوا كفاءتهم والراغبين في تطوير العمل.