عمال "المساحة الجيولوجية": معتصمون للانفصال عن "البترول"
أكد خالد محمد الدسوقى، أحد العمال بالهيئة العامة للمساحة الجيولوجية، أن العمال رفضوا تدخل بعض قيادات البترول لمنع الاعتصام أمام مقر هيئة الثروة المعدنية يوم الأحد المقبل، وقال إنهم مصرون على مطالبهم بإنشاء هيئة مستقلة تحت إشراف مجلس الوزراء بعيداً عن وزارة البترول، بالإضافة إلى إعادة هيكلة هيئة الثروة المعدنية.
وكانت هيئة الثروة المعدنية قد باعت في شهر أكتوبر الماضى نحو مليون طن من الفوسفات بقيمة 272 مليون جنيه لشركة "كيان" المصرية، حيث تم توريد حصيلة البيع لوزارة المالية، لتدخل ضمن إيرادات الدولة.
وأوضح الدسوقي، فى تصريحات لـ "الوطن"، أن العمال عازمون على تصعيد الاعتصام لحين تحقيق تلك المطالب، وذلك لوقف إهدار ما تبقى من ثروات مصر الطبيعية، خاصة أن 80% من ثروات مصر المعدنية مهدرة ولا تستغل بالشكل المناسب.
وأشار إلى أن العمال يسعون إلى القضاء على الفساد بوزارة البترول، لافتاً إلى أن مسؤوليها غير مهتمين بالثروات الطبيعية في مناجم الفوسفات والمحاجر، مشيراً إلى أن زيادة عمليات البحث والاستكشاف لهذه الثروات المهدرة سيفيد الاقتصاد القومي.