لليوم الثاني.. إضراب سائقي النقل الداخلي بدمنهور احتجاجا على عدم صرف الحوافز وأزمة السولار
لليوم الثاني على التوالي، يواصل السائقون والمحصلون العاملون على 72 أتوبيسا بمشروع النقل الداخلي بدمنهور إضرابهم عن العمل، احتجاجًا على عدم صرف الحوافز الشهرية وقيمة بدل الجهود كل 3 أشهر، واستمرار أزمة السولار التي يواجهون بسببها معاناة يومية في سبيل الحصول على كميات منه، مطالبين بتخصيص محطة لهم حتى يحصلوا منها على السولار بدون معاناة.
وأدى إضراب السائقين بالمشروع إلى زحام وتكدس في مجمع مواقف دمنهور وفي شوارع دمنهور التي خلت من أتوبيسات المشروع، كما أدى إلى تذمر وغضب المواطنين وطلاب المدارس والجامعات والموظفين الذين لجأوا إلى التاكسيات للوصول إلى أعمالهم ومصالحهم ومدارسهم وجامعاتم، والذين تعرضوا لمتاعب ومعاناة كبيرة مع سائقي التاكسي الذين استغلوا الأزمة وقاموا برفع تعريفة الركوب والتحميل بالزيادة.