موسى لـ"الرئيس": عليك الاستماع لصوت المعارضة التي تبحث عن إنقاذ البلاد
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، أن أهداف الحكومة ومصداقيتها لا يمكن أن تتحقق إلا بإيمان الشعب بقدرتها على حسن إدارة البلاد.
وقال موسى، في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "مصداقية الحكومة لا يمكنها أن تتحق إلا بإيمان الشعب بقدرتها على حسن إدارتها البلاد، على الحكومة أن تخبرنا كيف ستحل أزمات الدولة".
كما ناشد رئيس حزب المؤتمر، الرئيس محمد مرسي بالاستماع إلى المعارضة، قائلا "على الرئيس مرسي أن يثبت استعداده للاستماع لصوت المعارضة التي تبحث في المقدمة عن إنقاذ البلاد".