اتحاد المصريين في أوروبا يدعو لإقالة الحكومة وتشكيل مجلس استشاري
كتب – سامي مجدي:
دعا اتحاد المصريين في أوروبا إلى إقالة حكومة الدكتور هشان قنديل، وتشكيل مجلس استشاري يترأسه الرئيس محمد مرسي من مرشحين للرئاسة ورؤساء أحزاب ينتهي عمله بنهاية فترة الرئيس، وذلك في إطار مبادرة أطلقها الاتحاد للخروج بالبلاد من الأزمة السياسية الحالية.
وتضمنت المبادرة – بحسب بيان للاتحاد تلقى مصراوي نسخة منه يوم الأحد – تحقيق انتخابات حرة نزيهة تنتج برلمانا ممثلا لكافة الأطياف، فضلا عن مناشدة الإعلام بتهدئة الأوضاع ومناقشة المشاكل المصيرية بموضوعية دون إثارة، حسب البيان.
كما حيث المبادرة أهل الفن والأدب على المشاركة بإيجابية وتقديم أعمال ذات قيم وأهداف سامية تسهم في إعلاء قيمة الوطن.
ودعت المبادرة إلى تشجيع المجتمع المدني على مساندة الدولة حتى تستطيع ''عبور المحنة والخروج من المأزق الحالي''.
وتضمنت بنود المبادرة أيضا وقف الاحتجاجات والتظاهرات لمدة ستة أشهر، وبدء العمل في مشروع قومي – لم تسمه -، إصدار قانون يعتبر مدن القناة منطقة حرة اقتصاديا.
وشملت المبادرة منح مهلة عامين حتى تتمكن الجماعات والأحزاب والتكتلات من توفيق أوضاعها القانونية بما فيها جماعة الإخوان المسلمين، ومكافحة الاقتصاد غير المعلن (غير المنظور).
وطالبت المبادرة بفتح تحقيقات جادة لمعرفة أسباب مقتل العديد من المصريين عقب أحداث الثورة وحتى الآن لتحقيق القصاص العادل ومعاقبة المتورطين.
ولفت اتحاد المصريين في أوروبا إلى أن مجلس إدارته عقد لقاءات في القاهرة على مدار ستة أيام مع مؤسسة الرئاسة ومجلس الشورى ورموز القوى السياسية، في إطار بلورة مبادرته المسماة ''الوفاق الوطني'' .