جمعية حقوقية تطالب بتحقيق فوري في الاعتداء على صحفيين أمام ''الإرشاد''
كتب - أحمد جبريل:
أعلنت جمعية أرض الصعيد للتنمية وحقوق الإنسان عن تضامنها مع الزملاء الصحفيين، الذين تم الاعتداء عليهم أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بحي المقطم أثناء تأديتهم لعملهم يوم السبت.
ورفضت الجمعية أي محاولات للاعتداء على حرية الرأي والتعبير من جانب رجال الحزب الحاكم أو أي طرف أخر.
وطالبت الجمعية في بيان الأحد، حصل مصراوي على نسخة منه، بضرورة فتح تحقيق فورى وسريع للتحقيق فى أحداث المقطم، وتقديم الجناة للعدالة وعدم مرور هذه الأحداث كسابقتها مرور الكرام دون تقديم الجاني الحقيقي للمحاكمة.
وأدبت الجمعية تخوفها الشديد على مستقبل هذا الوطن، قائلة: '' فى ظل الأزمات المتتالية خلال الأيام القليلة الماضية، والتي بدأت ببدايات غير مبشرة بخير لصالح هذا الوطن وظهور بعض من أعضاء الجماعة الإسلامية بأسيوط وقيامهم بدور الأمن فى المحافظة ، ثم زيارة الرئيس مرسي لمحافظة سوهاج وما حدث خلال هذه الزيارة واشتباكات بين مؤيدين ومعارضين لهذه الزيارة ثم الاعتداء على الإعلاميين أمام مقر الجماعة بالمقطم''.
وحذر البيان من الانشقاق الذى تعاني منه مصر، والذى قد يجر البلاد إلى دوامات من الصراع الذى قد يتطور إلى صراح مسلح فى فترة من الفترات فى ظل إنعدام الأمن والفشل الذريع من جانب حكومة هشام قنديل .
وطالبت الرئيس مرسي بضرورة إقالة الحكومة قنديل التي وصفتها بـ''الفاشلة'' التى لا تعمل لصالح هذا الوطن ونتمنى من جميع القوى السياسية أن تعمل لصالح هذا الوطن .