محتجون يحاولون اقتحام مقر الإخوان المسلمين في المقطم
كتب – عمر علي:
حاول محتجون اقتحام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، وسط إصابات جراء اشتباكات مع قوات الأمن المكلفة بحماية المقر.
ونقلت سيارات الإسعاف محتجين مصابين باختناقات وإصابات أخرى في الوقت الذي أشعل فيه محتجون النار في جذوع الأشجار لتفادي دخان قنابل الغاز الذي تطلقه قوات الأمن ورشق المحتجون الأمن بالحجارة.
وكانت اشتباكات وقعت السبت بين محتجين والشرطة أمام مقر الإخوان الرئيسي بالمقطم، وشارك أعضاء في الجماعة الشرطة في إلقاء الحجارة على المتظاهرين.
وألقت الشرطة ألقت قنابل الغاز المسيل للدموع أيضا على المحتجين وإن معارك كر وفر دارت بين طرفي الاشتباك في المنطقة، كما تعرض صحفيون للضرب على أيدي أعضاء في الجماعة.
وقال المتحدث باسم جماعة الإخوان جهاد الحداد إن المحتجين بادروا بعد وصولهم أمام المقر بكتابة شعارات معادية للجماعة على الجدران.
وقال في حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر ''التعدي على الممتلكات العامة والخاصة وكتابة ألفاظ خادشة للحياء وبالأخص في محيط سكني في عرف كل الدول الحديثة عمل غير قانوني وغير أخلاقي. مثل هذه الأفعال المشينة لا تتوافق مع قيم وأخلاق المجتمع المصري.''