''الإخوان'': بعض الصحفيين شاركوا المتظاهرين في استفزاز شباب الجماعة
كتب- إبراهيم عياد:
قال محمود غزلان، المتحدث الرسمي، باسم الإخوان المسلمين، إن ''مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعي قد دعت للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر السبت، وقد سبق ذلك عدة دعوات مماثلة لم تخلُ من العنف في الأيام الماضية؛ حيث قبضت الشرطة على بعضهم متلبسين بحيازة زجاجات مولوتوف، والأمر قيد التحقيق في النيابة''.
وأضاف غزلان في تصريح نشرته الصفحة الرسمية للإخوان المسلمين على موقع التواصل الإجتماعي ''فيس بوك''، أن الوضع اليوم اختلف حيث عمد عددٌ من المتظاهرين على سبِّ الإخوان وقيادتهم بأقذع الألفاظ واستفزاز الشباب الموجود أمام المقر، وشارك في الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث فإذا بهم يصبحوا فاعلاً رئيسيًّا بها؛ ما تسبب في وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملةً وتفصيلاً – بحسب تعبيره- .
وتابع غزلان: ''نحب أن نؤكد أن حق التظاهر السلمي الذي لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت ولا يجرح الهيئات والأشخاص ونبذ العنف، وكل ما يؤدي إليه من وسائل وأعمال، ونؤكد على حقنا في الدفاع عن مقراتنا ضد أي اعتداء، كما نؤكد احترامنا للإعلام والإعلاميين الشرفاء الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية''.
وأهاب المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين بالجميع التزام السلمية وعدم التعدي على الأشخاص والمنشآت والالتزام بالقانون والآداب العامة.