محتجون يحاولون اقتحام قسم شرطة المقطم
كتب-عمر علي:
انطلق عشرات المحتجين فجر الأحد في مسيرة من أمام المركز الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين إلى قسم شرطة المقطم، محاولين اقتحامه.
وهاجم المحتجون قوات الأمن المتواجدة في القسم وقذفوها بزجاجات المولوتوف. وردت القوات بالقنابل المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش في محاولة لتفريق المحتجين.
ووقعت خلال تلك الاشتباكات إصابات عديدة في صفوف المحتجين والأمن.
ورددوا العديد من الهتافات المناهضة للنظام منها: الشعب يريد اسقاط النظام، يا بديع قول لمرسي الزنزانة بعد الكرسي، البلطجي ابو درع وشومة اللي مسمي نفسه حكومة.
ويشهد محيط القسم حالة من الكر والفر بين المحتجين قوت الأمن.
وكانت اشتباكات وقعت السبت بين محتجين والشرطة أمام مقر الإخوان الرئيسي بالمقطم، وشارك أعضاء في الجماعة الشرطة في إلقاء الحجارة على المتظاهرين.
وألقت الشرطة ألقت قنابل الغاز المسيل للدموع أيضا على المحتجين وإن معارك كر وفر دارت بين طرفي الاشتباك في المنطقة، كما تعرض صحفيون للضرب على أيدي أعضاء في الجماعة.
وقال المتحدث باسم جماعة الإخوان جهاد الحداد إن المحتجين بادروا بعد وصولهم أمام المقر بكتابة شعارات معادية للجماعة على الجدران.