مصادر: أشتون والإبراهيمي يصلان القاهرة اليوم لبحث الأزمة السورية
القاهرة – (د ب أ) :
صرحت مصادر بمطار القاهرة بأن كاثرين أشتون مسؤولة الشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبي والأخضر الإبراهيمي المبعوث العربي والأممي بشأن سورية سيصلان إلى القاهرة اليوم الأحد.
وأوضحت المصدر أن أشتون ستصل إلى العاصمة المصرية عصر اليوم الأحد قادمة على رأس وفد في زيارة لمصر تستغرق يومين لبحث تطورات الأزمة السورية.
كما يصل مساء اليوم الإبراهيمي للقاء عدد من المسؤولين المصريين ومسؤولي الجامعة العربية وبعض ممثلي المعارضة السورية لبحث تطورات الأزمة السورية على ضوء الجولة التي قام بها خلال الأسبوعين الماضيين في عدة دول التقى خلالها عددا من المسؤولين للبحث عن حل سلمي وسياسي للأزمة.
وأشارت المصادر إلى احتمال عقد لقاء بين آشتون والإبراهيمي لبحث تطورات الوضع بالنسبة لسورية.
كما ستبحث المسؤولة الأوروبية التطورات الأخيرة في مصر وقرار البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية للقاهرة وأوضاع الأقليات والمرأة.