بالفيديو.. نقيب الصحفيين: أطالب مرشد الإخوان بتقديم اعتذار فوري عن أحداث المقطم
كتبت- سحر عزام:
طالب ضياء رشوان، نقيب الصحفيين الجديد، محمد بديع مرشد جماعة الإخوان المسلمين، بتقديم الاعتذار الفوري للجماعة الصحفية عما تعرض له عدد من الصحفيين، السبت، من اعتداء في محيط مقر جماعة الإخوان بالمقطم، وإدانة رئيس الجمهورية محمد مرسي لهذه الأعمال.
وشدد رشوان خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''جملة مفيدة'' المذاع على فضائية ''إم بي سي مصر'' على ضرورة تقديم المتهمين في اعتداءات اليوم بالمقطم للتحقيق أيا كانت مواقعهم السياسية، لافتا إلى أن ما حدث من اعتداءات على الناشطين والصحفيين اليوم بمحيط مقر الإرشاد إما أن يكون بعلم قادة الإخوان أو بتحريض منهم.
وأشار نقيب الصحفيين بعد ذلك لوجود تجهيزات داخل نقابة الصحفيين لإعداد وقفتين للتنديد بأحداث المقطم إحداهما أمام مكتب النائب العام، والأخرى أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، مؤكدا أن ما حدث في المقطم هو أمر خطير ويشير للاتجاه لمسرح عمليات جديد على غرار ما حدث من قبل أمام قصر الاتحادية، وفي شارع محمد محمود بالتحرير.
وأضاف ضياء رشوان أن نقابة المحامين تضامنت مع الصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم، مشيرا إلى أن قيام الناشطين برسم الجرافيتي لا يبرر الاعتداء عليهم في ضوء عدم قيامهم بأي اعتداء سواء على الأرواح أو الممتلكات.
وتابع رشوان: ''لن يقوم أي مشروع إسلامي على أنقاض القانون، المشروع الإسلامي بتركيا لم يولد بالسرية و على أنقاض القانون ''، لافتا إلى أن الرئيس محمد مرسي اتصل به هاتفيا اليوم لتهنئته بالفوز بمنصب نقيب الصحفيين وإبلاغه برغبته في لقاء مجلس نقابة الصحفيين.