الإخوان تنفي اعتداء أعضاءها على صحفيين أمام مكتب الإرشاد
كتب- إبراهيم عياد:
نفى جهاد الحداد، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، اعتداء أعضاء من الجماعة على صحفيين أمام المقر الرئيسي للإخوان بالمقطم، وقال إن في ذلك ''ليّ للحقائق وتضليل للرأي العام''.
وأضاف الحداد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، ''التعدي على الممتلكات العامة والخاصة'' و''كتابة ألفاظ خادشة للحياء وبالأخص في محيط سكني'' في عرف كل الدول الحديثة ''عمل غير قانوني وغير أخلاقي''.
وأضاف الحداد إن ''مثل هذه الأفعال المشينة لا تتوافق مع قيم وأخلاق المجتمع المصري''.
وكانت اشتباكات وقعت السبت بين محتجين والشرطة أمام مقر الإخوان الرئيسي بالمقطم، وشارك أعضاء في الجماعة الشرطة في إلقاء الحجارة على المتظاهرين.
وألقت الشرطة ألقت قنابل الغاز المسيل للدموع أيضا على المحتجين وإن معارك كر وفر دارت بين طرفي الاشتباك في المنطقة، كما تعرض صحفيون للضرب على أيدي أعضاء في الجماعة.