منظمة حقوقية: الإخوان والسلفيون يبيعون الوهم لملايين المصابين بالالتهاب الكبدي
كتب - محمد مكاوي:
أعرب المركز المصري للحق في الدواء، عن صدمته الشديدة من قيام حزب النور والدعوة السلفية، ببيع الوهم والزيف إلى ملايين المصريين المصابين بالالتهاب الكبدي الوبائي ''سي''- مرضى الفشل الكلوي، وذلك عن طريق أمانات الحزب في كل من ''القليوبية - المنصورة - المحلة وعدد أخر من مقرات الحزب بالمحافظات''.
كما أعرب المركز المصري، في بيان له اليوم الاحد، حصل مصراوي على نسخة منه، عن دهشته الشديدة من الحرب التي أخذت تدور رحاها بين حزب النور من جهة وبين صفحة رابطة الإخوان بالعالم - وهي صفحة رسمية لتنظيم الإخوان بالخارج بسبب تبني هذا الإعلان.
وفي إطار سعي المركز المصري للقضاء على تزيف الأدوية وبيعها عن طريق الغش والتدليس خاصة المصابين بفيروس ''سي'' التي أعلنت منظمة الصحة إن نحو 22 % من المصريين مصابون به.. استفسر عدد كبير من المرضى عن حقيقة إعلان منشور على الصفحة الرسمية لحزب النور في بلقاس بمحافظة الدقهلية، عن وجود عمل منسوب للحزب لبيع حقن (ايبوتن 4000) بمبلغ 25 جنيها للشفاء من فيروس ''سي'' والفشل الكلوي كما يشار بالإعلان الذي نص على التالي (تعلن الدعوة السلفية وحزب النور عن بيع حقن ايبوتن بـ25 جنيها بدلا من 115 (الثمن الأساسي للحقن) لعلاج فيروس ''سي'' والفشل الكلوي وكتب على الإعلان عدد من أرقام التليفونات؟.
وبدوره قام المركز المصري بالإتصال بهذه الأرقام وبذهاب مندوبي المركز إلى بعض أمانات الحزب وجد إن الحقن المذكورة موجود بـ25جنيها. وبمراجعة سجلات وزارة الصحة في تسجيل الأدوية واستخدمتها، وجد إن هذه الحقن يتم وصفها عن طريق طبيب متخصص وتحت إشراف طبي كامل وإنها تستخدم لعلاج فقر الدم (علاج حالات أنيميا مرضى الفشل الكلوي المزمن والذين يقومون بالغسيل الكلوي) وهي من إنتاج شركه الوجه القبلي للصناعات الدوائية (سيدكو) وتبيعها الشركة كما صرحت وزارة الصحة بـ 115جنيها.
وأكد المركز المصري أن ما يروج له الحزب هو نوع من الانتهازية الرخصية وبيع الوهم للمرضى، واستغلال لحالتهم ولاكتساب شعبيه زائفة في الانتخابات البرلمانية القادمة، حيث أن الآثار السلبية للحقن التي تصرف دون طبيب تصل إلى ألم في الصدر وحساسية في الجلد قد يحدث اضطرابات في التجلط مثل جلطات القلب - اضطرابات في الأوعية الدموية المخية أو نوبات مؤقتة.
ووجد المركز إن هناك حرب بين صفحة رابطة الإخوان بالخارج التي تبنت الحملة في بدايتها إلا إن حزب النور بالمنصورة أصدر بيانًا نفى هذا واتهم الجماعة بسرقة مجهوداتهم تحت عنوان صفحة إخوانية كبرى تسرق مشروعًا لعلاج مرضى الفشل الكلوي قام به حزب النور .
وطالب المركز المصري للحق في الدواء من جميع الأحزاب السياسية الابتعاد عن خداع ووهم جمهور المرضى بالعقاقير والإعلانات الخادعة، ودغدغة مشاعرهم وحالتهم البسيطة من أجل حصد أصوات انتخابية، مشيرًا إلى أن حزب النور والدعوة السلفية وجماعة الإخوان المسلمين قد خالفوه قانون مزاولة مهنة الصيدلة.
واختتم المركز بيانه، أنه  قام بإرسال الحقن التي حصل عليها إلى جهات التحاليل وذلك قبل التقدم ببلاغ للنيابة العامة .