قيادي في حماس لمذيعة مصرية: تحدثي بطريقة لائقة عن رئيسك.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
حدثت مشادة كلامية على الهواء مباشرة بين سامي أبو زهري المتحدث باسم حركة ''حماس'' والإعلامية رانيا بدوي مقدمة برنامج ''في الميدان''، على قناة ''التحرير''،  وذلك أثناء طرح الأخيرة سؤال حول عدم موافقة الرئيس محمد مرسي على فتح المعبر كحل بديل عن وجود الأنفاق.
وقالت المذيعة: ''هو منكم وانتم منه لماذا تقولون أنه لا يوافق على فتح المعبر؟ بينما رد أبو زهري قائلا: ''يجب أن تتحدثي بطريقة لائقة أنا شخص فلسطيني واعتقد أن احترامك لرئيسك ضروري''.
فأجابته رانيا:'' أنا أتحدث بطريقة لائقة وأسأل أي سؤال ومن حقك الإجابة أو رفض التعليق''، موضحة:'' عندما قولت هو منكم وانتم منه أعني أن بينكم ود وعلاقات طيبة وإحنا مش محتاجين حد يجي يقولنا نحترم رئيسنا لأن له الاحترام والتقدير كرمز للبلد''.
بدوره أشار أبو زهري إلى أن الأنفاق موجودة منذ عهد الرئيس السابق حسني مبارك وبناءها لم يكن في عهد الرئيس محمد مرسي ولكن الفترة الأخيرة شهدت هذه الأنفاق عمليات هدم كبيرة وهذا يحدث مشاكل كبيرة لنا.
وأضاف  المتحدث باسم حركة ''حماس'' أن جهاز المخابرات العامة المصرية هو جهة الاتصال الرسمية مع حركة حماس''، قائلاً: ''يوجد جزء من الإعلام المصري يريد تشويه صورة حركة حماس، وقالوا إننا نسرق وقود مصر، وكل العالم يتابع حملة التشويه المقامة على الحركة من قبل الإعلام المصري''.