وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين للتنديد باعتداءات الإخوان
كتب- إبراهيم عياد:
دعا صحفيون إلى وقفة احتجاجية صباح الأحد أمام نقابة الصحفيين بالقاهرة، للتنديد بالاعتداء على مراسلي صحف وقنوات تليفزيونية أمام المركز الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم.
واتهم صحفيون الحارس الشخصي للمهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان المسلمين، بالاعتداء عليهم، مؤكدين أنهم سيتقدمون ببلاغ غدا إلى النائب العام بهذا الشأن.
وكانت اشتباكات وقعت السبت بين محتجين والشرطة أمام مقر الإخوان الرئيسي بالمقطم، وشارك أعضاء في الجماعة الشرطة في إلقاء الحجارة على المتظاهرين.
وألقت الشرطة ألقت قنابل الغاز المسيل للدموع أيضا على المحتجين وإن معارك كر وفر دارت بين طرفي الاشتباك في المنطقة، كما تعرض صحفيون للضرب على أيدي أعضاء في الجماعة.
وقال المتحدث باسم جماعة الإخوان جهاد الحداد إن المحتجين بادروا بعد وصولهم أمام المقر بكتابة شعارات معادية للجماعة على الجدران.
وقال في حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر التعدي على الممتلكات العامة والخاصة وكتابة ألفاظ خادشة للحياء وبالأخص في محيط سكني في عرف كل الدول الحديثة عمل غير قانوني وغير أخلاقي. مثل هذه الأفعال المشينة لا تتوافق مع قيم وأخلاق المجتمع المصري.