قيادي وفدي لـ''الإخوان'': ''كيف يواجه الرسم بالعنف؟''
كتب  - مصطفى ياقوت:
قال طارق التهامي، عضو الهيئة العليا بحزب الوفد، إن ما تعرض له عدد من النشطاء، السبت، أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم من اعتداء من قبل منتمين للجماعة أمر ليس بالجديد عليهم، ودليل على مدى العنف الذي يحمله منهجهم وتفكيرهم.
وتساءل التهامي ''كيف يواجه الرسم بالعنف؟''، مضيفًا أن النشطاء ذهبوا كي يرسموا جرافيتي لا للاعتداء أو حرق المقر فتم مواجهتهم باستخدام العنف.
واستنكر عضو الهيئة العليا بالوفد، في تصريحات لـ''مصراوي'' حماية جهاز الشرطة لجماعة لا تحمل أي كيان رسمي أو أوراق رسمية كجماعة، فهي جماعة تمارس السياسة و تتلقى وتنفق أموال دون سند رسمي أو حكومي، مضيفًا ''الأمر يحتاج لتفسير.. فالمشهد عبثي ونحن الآن لا نعيش في دولة''.