بالفيديو.. توفيق عكاشة: المرشد يسعى لاغتيالي
كتب - محمد الحكيم:
قال توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين''، إن الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين يسعى لاغتياله، مؤكداً على أنه يعمل من أجل الإعلاميين والصحافيين للوقوف ضد محاولات تكميم الأفواه، وضرب الإعلام المرئي والمقروء والمسموع في مقتل تنفيذاً لكلمات المرشد.
وأضاف عكاشة خلال تقديمه لبرنامج ''مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''الفراعين''، السبت، أن المقصود من وصف المرشد لرجال الإعلام بـ''سحرة فرعون'' هو قتلهم جميعاً.
وتابع عكاشة القول ''أنا لست باحثاً عن منصب أو طامع في سلطة نهائياً وحد الله بيني وبين الطمع في السلطة أو أن أكون أداةً لأحد''.