زيارة مرسي لسوهاج وحصار التموين وأزمة الصكوك ابرز عناوين صحف الأحد
القاهرة – (أ ش أ):
أبرزت الصحف المصرية الصادرة اليوم الأحد زيارة الرئيس محمد مرسي لسوهاج أمس ، اضافة الى تطورات الأوضاع في مصر.
وكانت العناوين الرئيسية لصحيفة الأهرام:
-مرسى يطلق خطة تنمية الصعيد من سوهاج.
-مشروعات بتكلفة 60 مليار جنيه توفر 5ر2 فرصة عمل وتسليم عقود إسكان.
وذكرت الصحيفة أنه في خطوة غير مسبوقة، أطلق الرئيس محمد مرسى أمس خطة شاملة لتنمية محافظات الصعيد، وعلم مندوبا الأهرام، أن الخطة، التى شاركت فيها عدة وزارات، تشمل مشروعات زراعية وصناعية وسياحية وخدمية وسكنية، توفر 2.5 مليون فرصة عمل حقيقية، وتتكلف نحو 60 مليار جنيه، ويتم تنفيذها على مراحل تنتهى خلال 30 عاما.
وأضافت: تأكيدا، على الاهتمام الرسمي بالصعيد، عقد الرئيس محمد مرسي، اجتماعا وزاريا، بديوان عام محافظة سوهاج، حضره رئيس مجلس الوزراء والوزراء المعنيون بتنفيذ خطة التنمية، ومحافظو كل من الفيوم والمنيا وبنى سويف وأسيوط وسوهاج وقنا والأقصر وأسوان والبحر الأحمر والوادي الجديد، وشدد الرئيس خلال الاجتماع على ضرورة الاهتمام بالصعيد، وتحسين الخدمات المقدمة لأبنائه، وتعويضهم عن سنوات الإهمال.
وذكرت صحيفة الأهرام في افتتاحيتها اليوم أن الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد التي أطلقها الرئيس محمد مرسى في سوهاج أمس تكتسب أهمية خاصة نتيجة الأوضاع المتردية التي تعيشها معظم محافظات الصعيد والتي لم تلق الرعاية والاهتمام الكافي من جميع الحكومات قبل وبعد ثورة 25 يناير، مشيرة الى أن هناك إجراءات كثيرة في جميع المجالات يمكن تنفيذها لتحقيق تنمية حقيقية للصعيد .
وقالت الأهرام إن الخطط في هذا الإطار كثيرة ولكن العبرة بالتنفيذ ولن تتمكن الحكومة وحدها من القيام بهذا العبء الكبير خاصة في ظل الظروف الاقتصادية التي تمر بها البلاد الآن ولذلك لابد من فتح المجال واسعا أمام القطاع الخاص وبتيسيرات كثيرة لتشجيعه على الاستثمار في الصعيد، والمشاركة في تنمية هذا الإقليم على أن توفر له الحكومة المرافق والخدمات اللازمة.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة الجمهورية على النحو التالي:
- حصار لوزارة التموين وإغلاق لكوبري أكتوبر.
- أصحاب المخابز غاضبون وألتراس أهلاوي يوقف المرور.
- تحذيرات من كوارث وحرائق بعد تخزين السولار بالمنازل.
وذكرت الجمهورية: كان أمس هو يوم التجمعات الجماهيرية الغاضبة؛ فأكثر من 1200 صاحب مخبز حاصروا وزارة التموين رافعين مطالبهم التي تتهم وزارة التموين بالمماطلة في تنفيذها والتي تتمثل في صرف الحوافز وإلغاء الغرامات وتعديل عقد الإنتاج الجديد وإعادة النظر في تكلفة الخبز .
وأشارت الى أن التراس أهلاوي كان في نفس الوقت ينطلق في مسيرة حاشدة من أمام مقر النادي الأهلي مرورا بكوبري 6 أكتوبر حيث توقفت الحركة المرورية تماما ثم تحركت المسيرة إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي للمطالبة بالأفراج عن زملائهم المقبوض عليهم في الأحداث التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بالمنوفية .
وكانت العناوين الرئيسية لصحيفة الأخبار:
-مرسى : الصعيد عانى من النظام الفاسد ومطالبة مشروعة.
-الحياة تعود إلى بورسعيد والشرطة تبدأ عملها تدريجيا .
-تجدد الأزمة يبن الأزهر والشورى بسبب الصكوك .
غياب شيخ الأزهر والفتى عن اجتماع مالية الشورى.
واصل: عرضه قبل إقراره.. والفقي: المجلس سيد قراره.. والوفد يرفض
وذكرت الصحيفة أن مشروع قانون الصكوك فجر أزمة جديدة بين الأزهر الشريف ومجلس الشورى فعلى حين يرى الأزهر ضرورة عرض مشروع القانون عليه قبل إقراره أكد الشورى أنه سيد قراره. مشيرة الى أن شيخ الأزهر ومفتى الجمهورية وأعضاء هيئة كبار العلماء وممثلو دار الإفتاء ومجمع البحوث الإسلامية غابوا عن اجتماع اللجنة المالية والاقتصادية مجلس الشورى أمس مما تسبب في تأخر انعقاد الاجتماع .
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة الشروق على النحو التالي:
- قيود في الكونجرس علي المعونة الأمريكية لمصر.
- الشروق تنشر اسماء 134 ضابطا ومجندا متهمين جددا في قضية قتل ثوار السويس.
- مديرية الأمن كلفت ضباطها وأفرادها بالتسلح منذ يوم 24 يناير.
-الداخلية تعترف بتسليح قواتها وتنكر استخدام الأسلحة بدعوى ترك الجنود لها في السيارات.