بالفيديو.. قيادي إخواني: لا بديل عن إجراء انتخابات برلمانية قريبة
كتب - محمد الحكيم
قال الدكتور عمرو دراج، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إنه لابد أن يكون لحزب الحرية والعدالة خلال المرحلة المقبلة مبادرة تخترق حالة الجمود السياسي الحالي، خاصة وأن مصر تعيش مرحلة انتقالية بعد الثورة توجد بها مشاكل ليس من الطبيعي أن تتواجد في الوضع العادي.
وأضاف دراج خلال لقائه ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، السبت، أن الحكومة الحالية ليست بحكومة حزب الحرية والعدالة والدكتور هشام قنديل شخصية مستقلة، مؤكداً أنه لا بديل عن إجراء الانتخابات البرلمانية، لأن المجلس التشريعي القادم سيساعد على حل العديد من المشاكل التي يواجهها الشعب المصري.