«مليشيات الاخوان الالكترونية» تبدأ الحرب على مخيون.. بعد تقريره الخاص بأخونة الدولة
يونس مخيون
سرعان ما ذهب المليشات التابعة لجماعة الاخوان  المسلمين لتلقى التهم على الدكتور يونس مخيون رئيس حزب «النور» بعدما تقدم  الاخير بملف الى الرئيس محمد مرسى يضم 13 الف اسم ممن تم تعيينهم فى مراكز  حساسة بالدولة منذ ان وصل مرسى الى سدة الحكم وهو ما دفع الجماعة لان تعطى  الضوء الاخر الى مليشياتها الالكترونية لتعلن الحرب على مخيون، حيث نشرت  صفحات تابعة لاشخاص منتمين الى جماعة الاخوان اتهامات موجهه الى الدكتور  يونس مخيون رئيس حزب «النور» وجاء نص  البيان الذى تم نشره على الصفحات  الاخوانى.
 
ان الملف الذي أظهره أمس يونس مخيون الذي يتضمن أسماء حوالي 15 ألف من  الاخوان تم تعيينهم في مؤسسات الدولة هو بكل المقاييس فضيحة مدوية.
 
وتسائل البيان هل تعلم أن الوظائف التي يطلق عليها قيادية بالدولة حوالي  90 ألف وظيفة حتي لو صح جدلا أنه تم تعيين 15 ألف اخواني بها فهذا لايعدو  تقريبا 18% فهل هذا أخونة للدولة ولو كلف أحدهم نفسه بحصر اليساريين  والليبراليين الذين يتولون وظائف قيادية في الدولة سيجد انهم اضعاف ذلك.
 
كما تسائل البيان كيف حصل مخيون علي هذه الأسماء وكيف عرف وتأكد من أنهم  من الاخوان خصوصا أنه لايوجد كارت عضوية أو شارة يلبسها من ينتمي اليهم أم  أنه حصل عليها من تقارير أمن الدولة أم أنه أخذهم بالشبه كده يعني.
 
وتسائل ايضا هل من حق الاخوان مثلهم مثل اي مواطن مصري أن يتولوا  الوظائف القيادية علي معيار الكفاءة والاستحقاق فلماذا لا يتم مناقشة ذلك  المعيار عند تعيين أي فرد منهم بل يتم الهجوم عليه بمجرد أنه اخوان.