المالكي: انتصار المسلحين في سورية سيؤدي إلى حروب طائفية في العراق ولبنان
نوري المالكي
الرئيس العراقي: إذا انتصرت المعارضة السورية ستكون هناك حرب أهلية في  لبنان وانقسامات في الأردن وحرب طائفية في العراق
 
 
حذر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي يوم الاربعاء 27 فبراير من أن انتصار المسلحين الذين يقاتلون النظام في سورية سيؤدي إلى اندلاع حروب  طائفية في العراق ولبنان، وإلى ظهور تربة خصبة لـ "القاعدة" وزعزعة  الاستقرار بالمنطقة بأسرها.
وجدد رئيس الحكومة العراقية التأكيد على  موقفه الرافض للتدخل العسكري الخارجي في سورية، ودعا اللاعبين الخارجيين إلى اتخاذ مواقف "أكثر عقلانية" تجاه الأزمة السورية.
وأشار المالكي  في تصريح لوكالة "اسوشيتد برس" الأمريكية للأنباء إلى أنه "لا يرى الضوء في  نهاية النفق" في حال لم يتفق العالم على دعم الحل السياسي عبر الحوار.
وأعرب  المالكي عن اعتقاده بأن أي طرف في النزاع السوري لا يستطيع ان يحقق  انتصارا عسكريا، وقال: "إذا انتصرت المعارضة فستكون هناك حرب أهلية في  لبنان وانقسامات في الأردن وحرب طائفية في العراق".