واشنطن تدرس إمكانية إرسال مركبات مدرعة وسترات واقية إلى مقاتلي المعارضة السورية
أرشيفية
قالت صحيفة واشنطن بوست نقلا عن مسؤولين امريكيين  واوروبيين إن البيت الابيض يدرس تغييرا في سياسته تجاه الصراع الدائر في  سوريا منذ عامين وانه قد يرسل سترات واقية من الرصاص ومركبات مدرعة الي  مقاتلي المعارضة وربما يقدم تدريبا عسكريا.
 
واضافت الصحيفة ان من المتوقع ان يناقش وزير الخارجية الامريكي جون كيري  التغيير المقترح في السياسة مع مسؤولين اثناء جولته الحالية في عواصم  اوروبية وعربية.
 
وقالت الواشنطن بوست ان المسؤولين الامريكيين مازالوا يعارضون ارسال اسلحة الي مقاتلي المعارضة.
 
وسيجتمع كيري مع قادة المعارضة السورية اثناء مؤتمر "أصدقاء سوريا" في روما غدا الخميس.
 
وقال كيري في لندن يوم الاثنين ان الرئيس باراك اوباما يعكف على دراسة  المزيد من الخطوات "للوفاء بإلتزامنا تجاه (السوريين) الابرياء" لكنه لم  يذكر تفاصيل.
 
وقال كيري ايضا ان استمرار العنف في سوريا -حيث تشير تقديرات للامم  المتحدة الي مقتل 70 ألف شخص- يمثل دليلا جديدا على انه حان الوقت لأن  يتنحى الرئيس السوري بشار الاسد عن منصبه. وفي الوقت نفسه دعا وزير  الخارجية البريطاني وليام هيج الي زيادة الدعم للمعارضة السورية بشكل ملموس  من اجل المساعدة في ايجاد نهاية للصراع.
 
وقدمت الولايات المتحدة مساعدات انسانية -مثل الاغذية والادوية  والملابس- بملايين الدولارات للسوريين واللاجئين لكنها لم ترسل بشكل مباشر  مساعدة الي المعارضين المسلحين او المعارضة السياسية.