بالفيديو.. مواطن يجوب شوارع المحلة حاملا صورة «مبارك» مكتوب عليها «ولايوم من أيامك يا بابا حسنى»
محمود طه: لا أجد الطعام ولا  الشراب منذ تولى الدكتور مرسي البلد.. ومبارك برقبته
 
 
قام مصور أفراح بمدينة المحلة بالسير عبر شوارع المدينة وميادينها حاملا  على دراجتة البخارية صورة الرئيس المخلوع حسنى مبارك وكتب عليها "ولايوم  من ايامك يابابا حسنى".
وقال "انا اسمي محمود أحمد طه لا أجد الطعام ولا  الشراب منذ تولى الدكتور محمد مرسي البلد والرئاسة وحسيت النهاردة بقيمة  جزمه حسني مبارك وإن حسني مبارك برقبة «محمد مرسي» كان معيشني في أمن  وأمان عمري ما نمت في محطة بنزين علشان اجيب بنزين عمري ما قعدت أمام دكاني  علشان احرسه".
وطالبت بشعار الثورة عيش حرية عدالة اجتماعية الأسباب التي قامت عليها  ثورة (25 يناير) قائلا "نفذوا لنا حاجة منها حسسونا أننا بنى أدمين كل  الخونة المتأسلمين"، على حد تعبيره اليوم، كل منهم ركب سيارة وأضاف قائلا "مفيش أمن ولا أمان بقالي 3 أيام بلف في الشوارع علشان أجيب بنزين  للموتوسيكل بتاعي علشان استرزق أنا شغال مصور فيديو وأفراح وأقول للدكتور  مرسي ربنا ياخدك يادكتور مرسي أنت وبديع والشاطر وكل الإخوان".
 
 
 