بالفيديو ..السعيد: مرسي حاور نفسه بالأمس وحواره مثيرا للسخرية
عبد الغفار شكر وكيل مؤسسي حزب التحالف الشعبي الاشتراكي
توافد العشرات للمقر الرئيس لحزب التجمع بوسط البلد صباح اليوم  ،الاربعاء، لبددء فعاليات المؤتمر العام السابع الحزب لإجراء الإنتخابات  علي مقعد رئيس الحزب الذي يتنافس عليه كل من حسين عبدالرزاق عضو المكتب  الرئاسي للحزب، والسيد عبدالعال الأمين العام.
 
واكتمل النصاب القانوني للانتخابات بمشاركة 778 عضوا .
 
قال رفعت السعيد في كلمته الافتتاحية «بينما تردد الكثير وخافوا من ان   يتهموا بأنهم ضد السلطة قلناها نحن علي الملأ نحن ضده، نحن ضد الباب  الملكي، ومع حقوق المظلومين».
 
واضاف «لقد اتخذنا في جبهة الإنقاذ قرارا موحدا بمقاطعة الإنتخابات  والمشاركة في الحوار الذي جاء مثيرا للسخرية، فمرسي حاور مرسي، وهناك   الكثيرين  مما اتوا للحوار من أجل  تمرير جميع  قررارت مرسي، ومن هاجم  الاخونة ربما هاجمها لياخذ نصيبه ممن الكعكة المسمومة».
 
وصرح السعيد انه تلقي رسالة من المناضل خالد محي الدين مؤسس الحزب  والذي يتمني النجاح لل مؤتمر، موجها رسالة مكتوبة لاعضاء الحزب سيذيعها في  كلمته الافتتاحية للمؤتمر.
 
وردد الأعضاء هتافات مثل  يسقط يسقط حكم المرشد، عاش خالد محي وعاش نضال رفعت السعيد، باطل باطل».
 
ومن أشهر الشخصيات الذين حضروا المؤتمر عمرو  موسي المرشح السباق لرئاسة الجمهورية، عبدالغفار وكيل مؤسسي حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، واحمد بهاء شعبان الامين العام للحزب الاشتراكي.
 
لمشاهدة الفيديو
 