تاركاً العصيان المدنى ودعوات إسقاط مرسى والأزمة الاقتصادية.. قنديل يزور العراق الأثنين المقبل
هشام قنديل - رئيس مجلس الوزراء
كشف مصدر دبلوماسى عن أن رئيس الوزراء الدكتور  هشام قنديل، سيقوم بزيارة رسمية للعراق، يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين،  على رأس وفد وزاري رفيع المستوى يضم وزراء المجموعة الاقتصادية ومجموعة من  كبار رجال الأعمال, وذلك لتنشيط ملف العلاقات الثنائية في جوانبها  الاقتصادية والتجارية والاستثمارية وإعطاء دفعة قوية للعلاقات الثنائية بين  البلدين في كافة المجالات.
وأضاف أن الدكتور قنديل سيجرى خلال الزيارة مباحثات مع رئيس الوزراء  العراقى نوري المالكي, لدفع العلاقات الثنائية بين البلدين مع التركيز على  الجانب الاقتصادي ودراسة مشاركة مصر في عدد من مشروعات الإعمار الكبرى في  العراق.
أوضح المصدر، ان الزيارة ستشهد الإعلان عن تأسيس مجلس الأعمال العراقي  المصري المشترك لقاءات مع طيف واسع من كبار رجال الدولة العراقية.
مؤكدا ان الزيارة ستكون خطوة مهمة لتفعيل العلاقات الاستراتيجية المصرية العراقية ووضعها موضع التنفيذ.
وكان رئيس وزراء العراق، زار مصر خلال القمة الاسلامية الزيارة الأخيرة  التي قام بها رئيس الوزراء العراقي لمصر على رأس وفد كبير للمشاركة في  القمة الإسلامية التي عقدت مؤخرا بالقاهرة والتقى خلالها الرئيس محمد مرسي.