مدفيديف: لا يجوز الحكم على تطور الديمقراطية بروسيا إلا بعد 100 عام
اعتبر رئيس الوزراء الروسي دميتري مدفيديف أنه لا يجوز الحكم على تطور الديمقراطية في روسيا انطلاقا من المعايير الألمانية إلا بعد مئة عام، وذلك لأنها لم تعرف أبدا تقاليد ديمقراطية، أما مؤسسات المجتمع التي ظهرت في الفترة الأخيرة فما زالت شابة.
 
وقال مدفيديف يوم الأربعاء 20 أبريل في مقابلة مع وسائل الإعلام الأوروبية: إننا ‎نخطو خطواتنا الأولى في مجال تطوير المنظومة السياسية والمؤسسات الديمقراطية في بلادنا. ولا يجوز الحكم علينا انطلاقا من أعلى المعايير، من معايير هامبورج.
 
لنتفق: إذا بعد مرور مئة عام مازال هناك بعض المشاكل، فهذا يعني أن بعض الأحداث خلال هذه الأعوام جرت في اتجاه غير صحيح. وتطرق رئيس الوزراء الى الاتهامات الموجهة الى روسيا بارتكاب انتهاكات لحقوق الإنسان.
 
وقال مدفيديف أن بعض هذه الاتهامات غير عادلة تماما ومسيئة لبلاده، بينما هناك شيء من الحقيقة في الاتهامات الأخرى. وأكد أن موسكو مستعدة لحوار بناء بشأن حماية حقوق الإنسان، وبالدرجة الأول في المجال القضائي.
 
ونفى رئيس الوزراء الروسي أن يكون لبلاده تصور خاص بها لمفهوم الديمقراطية. وتابع قائلا: "ننطلق من أن لدينا مواقف مشتركة فيما يخص تطور المنظومة السياسية وهي تتعلق بحماية حقوق وحريات الإنسان والحريات الدستورية.
 
إننا لا نختلف عن الدول الأوروبية ولا نصور لأنفسنا طريقا ديمقراطيا خاصا بما يعتمد على بعض مواقف روسيا المميزة. إننا نعتبر أن الديمقراطية شيء شامل. لكن النظام الدستوري والمنظومة السياسية في كل بلد يتسمان بطابعهما القومي.