«أوراسكوم» تقود البورصة لمكاسب 3 مليارات جنيه آخر جلسات الأسبوع
قادت أسهم شركة أوراسكوم للانشاء والصناعة مؤشرات البورصة المصرية لمكاسب قوية لدى إغلاق تعاملات اليوم الخميس مع تردد أنباء عن قرب حدوث إنفراجة في أزمتها مع مصلحة الضرائب، بشأن مطالبة الشركة بدفع ضرائب متأخرةبقيمة 14 مليار جنيه، وسط عمليات شراء ملحوظة من المستثمرين العرب والمصريين قابلها تواصل عمليات البيع من المستثمرين الأجانب.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركة المقيدة بالبورصة مكاسب قدرها 3 مليارات جنيه ليصل إلى 361.5 مليار جنيه، بعد تداولات نشطة نسبيا بلغت 680.5 مليون جنيه.
وقفز مؤشر البورصة الرئيسي «إيجي إكس30»، بنسبة 1.22% ليصل إلى 5224.42 نقطة، فيما ربح مؤشرالأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70، ما نسبته 0.7% ليغلقعند مستوى 543.41 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر إيجي إكس 100، الأوسع نطاقا ليضيف 1.1% إلى قيمته منهيا الأسبوع عند مستوى 758.28 نقطة.
وقال وسطاء بالبورصة إن التعاملات تحسنت كثيرا اليوم على خلفية تردد أنباء عن توصلشركة أوراسكوم للانشاء ومصلحة الضرائب إلى تفاهمات كبيرة بشأن تسوية أزمة تهرب الشركةمن دفع 14 مليار جنيه ضرائب عن قيامها ببيع قطاع الاسمنت بها عام 2007.
وأوضحت مروة حامد محللة أسواق المال أن سهم أوراسكوم للانشاء قاد نشاط السوق واقترب سهمها من مستوى 240 جنيها مرة أخرى.
ولفتت الى أن المؤشرات الأولية لقبول عرض شراء 100% من أسهم «البنك الأهلى سوسيتيه جنرال»، أظهرت موافقة ما يقرب من 90% من حملة الأسهم على البيع ما ساعد في تحسن أداء السيولة بالسوق خاصة فى ظل التوقعات بإعادة ضخ جزء كبير من قيمة الصفقة البال  17.1 مليار جنيه بالبورصة مرة أخرى خاصة أسهم القطاع المصرفي.
وأشارت حامد إلى أن أسهم شركات رجال الأعمال تحسنت أيضا بشكل ملحوظ اليوم مدعومة بحكم محكمة الجنايات أمس بإلغاء قرار النائب العام بتجميد أرصدة وأموال 21 رجل أعمال، لترتفع أسهم «طلعت مصطفى القابضة»، و«بالم هيلز للتعمير»، و«القلعة للاستشارات»، و«حديد عز»، وغيرها.