مطارالعريش يستقبل رحلتان للمعتمرين الفلسطينيين العائدين من السعودية
استقبل مطار العريش الدولى رحلتان للمعتمرين الفلسطينيين العائدين من الأراضى السعودية عقب آداء العمرة عن طريق الأراضى المصرية.
وصرح المهندس محمد عبده مدير عام مطار العريش الدولى أن الرحلتين أقلتا عدد 306 معتمرين فلسطينيينK وقد تم نقلهم الى ميناء رفح البرى فى طريق عودتهم الى قطاع غزة.
وأشار إلى أن الخطوط الجوية الفلسطينية تعاقدت مع شركة مصر للطيران على تأجير طائرتى ايرباص 324 وبوينج 727 لنقل المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة بين مطارى العريش وجدة فى رحلتى السفر والعودة.
ومن جهة أخرى اتجهت احدى الطائرات الى جدة لنقل عدد 159 فردا من المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة لآداء العمرة.