موظفو الغردقة يعلقون إضرابهم بعد لقاء محافظ البحرالأحمر
قام العشرات من الموظفين والسائقين والفنيين المؤقتين العاملين بالوحدة المحلية لمدينة الغردقة بتعليق إضرابهم عن العمل،  وذلك بعد لقائهم باللواء  محمد كامل ــ محافظ البحر الأحمر.
واللواء  أحمد عطية ـــ رئيس مجلس المدينة بعد أن وعدوهم بتحرير عقود لهم على الموازنة  بعد أن دخل العشرات من الموظفين المؤقتين بالوحد المحلية لمدينة الغردقة اعتصامهم اليوم الرابع على التوالى، للمطالبة بالتثبيت اسوة بزملائهم.
ومن جانبه أكد اللواء  أحمد عطية ــ رئيس مجلس المدينة بأن مديرية التنظيم والادارة تسلمت الأسماء لتعيين العاملين، كما طالب العاملون المعتصمون بالعودة للعمل وتعليق اعتصامهم حتى لا تتعطل مصالح المواطنين بعدما تمت الاستجابة لمطالبهم.