ضبط مسئولين بالمنطقة الحرة بالإسكندرية لتقاضيهما 70 ألف دولار رشوة
تمكنت هيئة الرقابة الإدارية اليوم بعد استئذان نيابة أمن الدولة العليا من ضبط كل من «أ.م.ع»، رئيس المنطقة الحرة العامة بالإسكندرية، و«س.م.ب» مدير عام الإدارة العامة بذات المنطقة حال تقاضيهما مبلغ 70 ألف دولار على سبيل الرشوة من رجل الأعمال «و.ف»، وذلك مقابل تخصيص أراض لهما بدون وجه حق وتخفيض قيمة الرسوم المستحقة عليها.
وبتفتيش منزل المتهمين عثر على مبالغ مالية كبيرة، وعملات ذهبية متحصلة من جرائم رشوة  أخرى.
ويباشر المستشار محمد وجيه المحامى العام بنيابة أمن الدولة العليا التحقيقات، حاليا تحت إشراف المستشار هشام القوموطى المحام العام الأول.