وزير المرافق: زيادة الطاقة الإنتاجية لمياه الشرب خلال خطة العام المالي الحالي
قال عبد القوي خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي أن خطة عام "2013/2014" تهدف إلى إضافة طاقة إنتاجية من مياه الشرب تقدر بمليون و436 ألف متر مكعب يوميا، واستيعاب طاقة 842 ألف متر مكعب يوميا بالصرف الصحي.
وأوضح خليفة أن إجمالى مقترح خطة الهيئة القومبة للعام المالى 2013/2014 تقدر بـ 8.9 مليار جنيه ، وأن نصيب مشروعات مياه الشرب يقدر بـ 4.2 مليار جنيه ، وقيمة 4.7 مليار جنيه لمشروعات الصرف الصحى .
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده خليفة اليوم لاستعراض مقترح خطة الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي للعام المالي 2013 / 2014 بحضور رؤساء الشركة القابضة والجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي
وأضاف خليفة أن وزارة المرافق تعطى أولوية قصوى لاستكمال المشروعات بقيمة 5 مليار و700مليون جنيه ، وقيمة 204 مليون جنيه لمشروعات التوسع ، بالإضافة إلى قيمة مليار و400 مليون جنيه للمشروع القومى لصرف صحى القرى ، و200 مليون جنيه لمد خدمة الصرف الصحى للقرى المخطط تنفيذها .
وأكد أن الاهتمام بمشروعات الإحلال والتجديد لا تقل أهمية عن المشروعات الجديدة ، وأن خطة العام المالى تضمنت قيمة 550 مليون جنيه لمشروعات الإحلال والتجديد .
يذكر أن خطة العام المالى 2013/2014 تشمل توصيل خدمات مياه الشرب والصرف الصحي لعدد من المشروعات القومية ذات البعد الاجتماعى.
ومن بين المشروعات التي تضشملها الخطة، مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس "ميناء السخنة" ، مشروع منطقة شرق بورسعيد "شرق تفريعة بورسعيد" وميناء بورسعيد، مشروع وادى التكنولوجيا بسيناء، تطوير الموانى والعمال التنفيذية بمنطقة محور قناة السويس.