العشيري: نتابع بدقة حوادث الإعتداء على المصريين فى السعودية
قال السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والهجرة للمصريين بالخارج: «ان هناك متابعة بقلق شديد لحوادث الاعتداء الأخير التى تمت فى المملكة العربية السعودية، بالاضافة الى التواصل على كافة المستويات مع السلطات السعودية، لسرعة ضبط الجناة وتقديمهم للمحاكمة و موافاتنا بالتحقيقات، وكذلك حفظ حقوق اسر هؤلاء الضحايا».
وشدد العشيري، ان تلك الحوادث تأتى فى إطار الحوادث الفردية، حيث تمت أربعة حوادث قتل للمصريين اولها تم فى منطقة القصيم ٢٢ فبراير الماضى، ثم فى منطقة وادى الدواسر ٤ مارس، ثم حادثتين فى منطقتى النسيم ونسيم الازهار فى الرياض يومى ١٩ و ٢٠ مارس الحالى، مشيرا ان آخر الضحايا كان «محمد كمال عبد العاطى» من دمنهور ويعمل كممرض فى احد المستوصفات بالرياض، حيث اقتحم عدد من اللصوص منزله وتم قتله أمام أفراد أسرته امس الأربعاء.
وقال مساعد وزير الخارجية، ان هناك متابعة دقيقة على كل المستويات، وهناك اهتماما من وزير الداخلية السعودي وأمير الرياض، كما ان القنصل العام المصرى فى الرياض موجود منذ اللحظة الأولى مع ذوى المتوفى،
وأضاف العشيرى، ان الجانب المصرى لايزال فى انتظار رد الجانب السعودى، بالنسبة لتاكيد موعد عقد الجنة القنصلية المصرية السعودية و الذى من المنتظر عقدها خلال الأسبوع الأول من مايو القادم.