رئيس حزب «الخضر» يقدم تعديلات على قانون الأحزاب السياسية بالشوري
قدم المهندس محمد عوض عضو مجلس الشورى، ورئيس حزب الخضر المصرى، اقتراحا بمشروع قانون إلى رئيس المجلس الدكتور احمد فهمى بشأن تعديل بعض أحكام قانون الأحزاب السياسية رقم 40 لسنة 1977.
وقال عوض في تصريحات اليوم الخميس، إن التعديلات تضمنت ضرورة ان تسهم الأحزاب السياسية التي تؤسس طبقا لهذا القانون في تحقيق التقدم السياسي والاجتماعى والاقتصادى للوطن على اساس الوحدة الوطنية والمواطنة ودعم الممارسات الديموقراطية والتداول السلمى للسلطة وسيادة القانون على الوجه المبين بالدستور.
وأضاف أن التعديلات شملت شروط الانضمام للاحزاب ومنها أن يكون المؤسس مصريا، والا يكون العضو من اعضاء الهيئات القضائية أو من ضباط القوات المسلحة أو الشرطة أو المخابرات العامة أو من اعضاء الرقابة الإدارية أو الجهاز المركزى للمحاسبات أو المفوضية لمكافحة الفساد.
وأوضح أن الاخطار بتأسيس الحزب يقدم كتابة إلى اللجنة العليا لشئون الأحزاب وفق النموذج المودع لدى اللجنة وان يوقع عليه الاعضاء المؤسسون، وعددهم مائة عضو بشرط ان يكون مصدقا عليه رسميا، وان يكونوا من عشر محافظات على الاقل بما لا يقل عن ثمانية اعضاء من كل محافظة.
وأشار عوض إلى إن الحزب سوف يتمتع بالشخصية الاعتبارية العامة ويمارس نشاطه السياسي بمجرد تلقى اللجنة العليا لشئون الأحزاب السياسية الاخطار بتاسيسه مستوفيا كافة بياناته أو من اليوم التالى لصدور حكم المحكمة الإدارية العليا بقبول الاخطار بتاسيس الحزب
وأشار إلى إن التعديلات اجازت للاحزاب السياسية المصرية ذات الشخصية الاعتبارية إن تتواصل أو تخوض في تحالفات أو علاقات سياسية مع اى حزب أو تنظيم سياسى اجنبى أو الانضمام لاتحادات أو تجمعات أو منتديات لتنظيمات أو احزاب سياسية اجنبية، بشرط الا تتعارض الاهداف والبرامج أو المبادئ مع مقتضيات الامن القومى المصري.
وكشف رئيس حزب الخضر عن إن التعديلات تتضمن تأسيس صندوق تحت اسم صندوق دعم الأحزاب السياسية يتبع رئاسة الوزراء يكون الغرض منه تقديم الدعم المالى للاحزاب.