تطبيق جديد يساعدك على الإقلاع عن التدخين
كشف الباحثون عن تطبيق جديد للهواتف الذكية يساعد المدخنين على التحقق من شكلهم بعد مرور 20 عاما وكيف يظهرون إذا استمروا في التدخين؛ ويعرض التطبيق صورة وجه المستخدم والأثار الضارة للمواد الكيميائية التي تنتج عن التدخين  وذلك حسبما ذكر موقع صحيفة ديلي ميل البريطانية.
تقول كيت نورمان، التي أطلقت التطبيق كجزء من حملتها المتعلقة بوقف التدخين، إن هذا التطبيق يستخدم وجوه الأشخاص ويظهر لهم كيف يبدون بعد التدخين وأن هذا أمر من الصعب تجاهله، وأن هذا التطبيق يحفظ الصور  ويظهر صورة نهائية للآثار المترتبة على هذه العادة مثل تجاعيد شديدة بالوجه حول العينين والفم وترهل جلد البشرة وشحوبها.
الجدير بالذكر أن هذا التطبيق يستخدم أيضا لتحفيز الشباب على الإقلاع عن التدخين أو عدم تناوله في المقام الأول.