سقوط صواريخ على إسرائيل تزامنا مع زيارة الرئيس الأمريكي
أفادت مصادر إسرائيلية بأن 4 صواريخ أطلقت يوم 21 مارس من قطاع غزة باتجاه إسرائيل، موضحة أن صاروخين فقط سقطا على سديروت، من دون وقوع ضحايا أو إصابات.
 
وأوضحت المصادر أن احد الصاروخين سقط في حديقة منزل، مسببا خسائر مادية، في حين سقط الآخر في حقل. وأضافت أن الصاروخين الآخرين سقطا على أراضي قطاع غزة.
 
وبحسب مصادر عسكرية إسرائيلية فان الصواريخ تم إطلاقها من منطقة بيت حانون في القطاع، واعتبرت هذه المصادر إن عملية الإطلاق هذه مرتبطة بزيارة أوباما للمنطقة.
 
يشار الى أن  إطلاق الصواريخ تزامن مع زيارة الرئيس الأمريكي الى إسرائيل، الذي أجرى يوم الأربعاء محادثات مع الرئيس الإسرائيلي ورئيس الوزراء. ومن المتوقع أن يصل أوباما يوم الخميس الى رام الله، لاجراء مباحثات حول دفع عملية السلام.
 