مرسي يطالب بوضع ميثاق شرف لعمل المرأة فى مصر
كتب - محمود فاضل:
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية، وفد مصر المُشارك فى الدورة السابعة والخمسين للجنة الأمم المتحدة لوضعية المرأة والتي تبدأ اجتماعاتها فى نيويورك يوم الاثنين 4 مارس المقبل.
وأكد الرئيس أهمية المشاركة الفعالة والإيجابية لوفد مصر خلال الاجتماع، وقيامه بنقل الصورة الحقيقية للثقافة والتقاليد المصرية.
من جانب آخر، استقبل الرئيس وفد المجلس القومي للمرأة، حيث ناقش سيادته التحديات التي تواجه المرأة المصرية وسبل التغلب عليها، وأهمية تكاتف الجهود للارتقاء بدور المرأة فى المجتمع.
وأكد الرئيس على دعمه الكامل لحقوق المرأة المصرية، وتبنيها باعتبارها حقوقاً مصانة لا يمكن تجاهلها أو السماح بالانتقاص منها، وأهمية أن يستعيد المجلس القومي للمرأة دوره الرئيسي فى حماية هذه الحقوق، ومراعاتها والدفاع عنها.
وطالب الرئيس بوضع ميثاق شرف لعمل المرأة فى مصر يحدد الأطر الأساسية للنهوض بدور المرأة فى المجتمع، وآليات التنفيذ لضمان التطبيق الفعلي للميثاق.
وعرضت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، الخطة العامة للمجلس، حيث شرحت الأهداف الإستراتيجية للخطة وما تتضمنه من محاور رئيسية تتمثل فى تنمية مهارات المرأة المصرية، واستثمار الطاقة الإنتاجية للمرأة، وخفض مستوى الفقر، وتوفير الحماية القانونية والاجتماعية، وكذلك تمكين المرأة سياسياً واجتماعياً.
كما وجهت السفيرة ميرفت التلاوي الدعوة للرئيس الجمهورية لحضور الاحتفال بعيد المرأة الذى ينظمه المجلس فى مارس المقبل.
وأعرب الحاضرون فى ختام اللقاء عن الشكر والتقدير لاستقبال الرئيس لوفد المجلس القومي للمرأة، وما أبداه من اهتمام ورعاية لدعم أنشطة ومشروعات المجلس.