مصدر عسكري: قسم ولاء الجيش لم يتغير و''إطاعة الرئيس'' للخريجين فقط
كتب- أحمد الشريف :
 
أكد مصدر عسكري مسئول، أن قسم الولاء الذي ردده طلبة الكليات العسكرية خلال حفل انتهاء فترة الإعداد العسكري بمقر الكلية الحربية، اليوم الخميس، بحضور الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع، ليس له أي علاقة بأهداف سياسية كما رددت بعض وسائل الاعلام.
 
وأشار إلي أن هذا القسم لا يتضمن فقرة ''وأن أكون مطيعا لأوامر رئيس جمهوريتي''، موضحاً أن هذا القسم يختلف عن قسم حفلات تخرج طلاب الكليات العسكرية والذي يتضمن الفقرة المشار إليها وهي اطاعة أوامر رئيس الجمهورية، لأن هذا واجب على كل خريج الذي سيصبح ضابطا ومقاتلا في صفوف الجيش.
 
وقال المصدر إن القسم الذي ردده الطلاب في حفل انتهاء فترة الإعداد العسكري هو قسم ''داخلي'' وليس قسم الولاء الرسمي الذي يتم ترديده عند تخرجهم، خاصة أن هؤلاء الطلاب لا يزالون في مرحلة الدراسة حيث رددوا القسم كالآتي: ''أقسم بالله العظيم أن أحافظ مخلصًا على أوامر وتعليمات كليتي، مؤمنًا بشعارها، منفذًا لأوامر قادتي، وأن يكون ولائي لمصر والقوات المسلحة''، أما قسم الخريجين فيتضمن نفس الجمل علاوة على فقرة تنفيذ أوامر رئيس الجمهورية وهو القسم الذي لم يتغير في أي وقت باعتبار أن رئيس الجمهورية هو القائد الأعلى للقوات المسلحة.
 
وأوضح أن السيسي أكد أيضا على ولاء الجيش للشعب والعمل على حفظ الأمن القومي في مصر.