''استخدامات أراضي الدولة'': 18 مليون فدان قابلة للاستصلاح الزراعي
القاهرة - أ ش أ:
أكد اللواء عمر الشوادفي، رئيس جهاز تخطيط استخدامات أراضي الدولة، أن هناك 18 مليون فدان قابلة للاستصلاح الزراعي في مصر وسد الفجوة الغذائية من بينها أراضي بالوديان الجافة في سيناء ومنخفض القطارة والساحل الشمالي.
وأشار ''الشوادفي'' - في تصريح له على هامش الحوار المجتمعي الذي عقد مساء اليوم الخميس بوزارة الزراعة حول مشروع سد الفجوة الغذائية بحضور الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي - إلى أن هذه الأراضي لا يوجد لها مورد مياه لزراعتها، لكن يمكن زراعتها عن طريق المياه المحلاة أو مياه الأمطار.
وأوضح ''الشوادفي'' أنه يمكن زراعة بعض هذه الأراضي، خاصة الموجودة في سيناء بزراعات معينة عن طريق إقامة مصائد مائية للأمطار، والتي تسقط على هذه المناطق.