''الشعبي الاشتراكي'': دعوة الرئيس للانتخابات تجاهلت ملاحظات ''الدستورية العليا''
كتب- عمر الناغي:
أعلن حزب التحالف الشعبي الإشتراكي، مقاطعته للانتخابات البرلمانية ولجلسات الحوار التي يدعو لها الرئيس محمد مرسي، عادة بعد كل قرار منفرد يتخذه بناء على تعليمات مكتب الإرشاد - على حد قوله، مضيفًا: ''فوجئنا بدعوة رئيس الجمهورية للانتخابات النيابية ضاربًا عرض الحائط بالضمانات التي طالبنا بها لنزاهة العملية الانتخابية''.
وأشار الحزب في بيان له اليوم، إلى أن هذه الضمانات تتمثل في إقالة وزير الداخلية المسئول مباشرة عن عمليات القتل والاعتقال والتعذيب بحق الثوار -على حد قولهم -، وإعادة إختصاص مجلس القضاء الأعلى فى ترشيح النائب العام وفقا للدستور ولقانون السلطة القضائية، بجانب تشكيل حكومة محايدة تشرف على إجراء الانتخابات على أساس قانون انتخابي يضمن تكافؤ الفرص بين الدوائر الانتخابية وتجانس الكتل السكانية، والإشراف القضائي الكامل ورقابة منظمات المجتمع المدين المصري والمنظمات الدولية.
وأضاف البيان: '' تجاهلت السلطة هذه الضمانات، والأكثر من ذلك أن الدعوة للانتخابات تجاهلت ملاحظات المحكمة الدستورية العليا بخصوص عوار القانون الانتخابي، بعد أن تم سلب إختصاصات المحكمة فى الرقابة اللاحقة على دستورية القوانين، وتحويل الرقابة السابقة إلى عملية شكلية تأخذ منها السلطة ما تشاء وتعزف عما تشاء، لتفصل دوائر الانتخابات على مقاس تيار يريد أن يحكم مرة وإلى الأبد''.
وتابع: ''ولا ينفصل هذا الإصرار العنيد على تجاهل مطالب القوى الديمقراطية عن مخطط هيمنة وأخونة مؤسسات الدولة والمجتمع واقصاء وتهميش قوى الثورة وبرنامجها ومطالبها وإستهداف النشطاء بالقتل والسحل، وإغلاق المجال السياسي الذي فتحته ثورة يناير لحرية الرأي والتعبير والحق في التنظيم المستقل''.