اعتصام 19 عاملا بمستودع بترول المنيا للمطالبة بتحسين أوضاعهم
المنيا - أمير الراوي:
اعتصم 19 عاملا بمستودع بترول المنيا، الخميس، لتضررهم من خصم جزء من رواتبهم وللمطالبة بتحسين أوضاعهم الوظيفية.
تلقى العميد هشام حمدي، مأمور مركز شرطة المنيا، بلاغا من شريف فاروق عبد العزيز، 40 سنة، رئيس قسم بشركة أنابيب البترول، ومقيم بمعصرة بملوي يفيد قيام 19 موظفا من العاملين بمستودع البترول بالاعتصام بمقر الجمعية التعاونية للبترول، لتضررهم من اعتزام الشركة خصم جزء من رواتبهم.
تحرر عن الواقعة المحضر برقم 1541 لسنة 2013 إداري بمركز شرطة المنيا، وكلفت إدارة البحث باتخاذ اللازم لمنع حدوث تداعيات ولعدم تعطيل سير العمل بالمستودع.