بالصور والفيديو.. القوى السياسية بالإسماعيلية تدعو للعصيان بمنطقة الاستثمار
الإسماعيلية - فجر الدين معتصم:
دعت القوى السياسية بالإسماعيلية، الخميس، إلى العصيان المدني بجميع المصالح الحكومية والخاصة بمنطقة الاستثمار.
وقام عشرات من أعضاء الحركات والأحزاب السياسية، بزيارة المنطقة الحرة العامة للاستثمار، وذلك لدعوة العمال بالمصانع إلى المشاركة بالعصيان المدني.
وكتب المشاركون عبارات العصيان الشامل 3مارس المقبل على أسوار المنطقة الحرة، ووزعوا أوراقا تدعو للعصيان داخل أتوبيسات نقل العمال.
ورفعوا لافتات تحدد يوم 3مارس موعدا لبدء عصيان مدني شامل في جميع أنحاء المحافظة.
وشارك في الدعوة للعصيان محمد الفحام، منسق حركة مصر الأفضل، خالد كامل، مؤسس القوى الشعبية لحماية الثورة، محمد النحاس، أحد القيادات الرئيسية لائتلاف شباب الثورة، منى السيد، القيادية بائتلاف الثورة، وإبراهيم نجم، القيادي بالائتلاف.