بالفيديو .. وزير الأوقاف: لا أنتمي لجماعة الإخوان
كتب – مصطفى حمزة:
نفى الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، انتسابه لجماعة الإخوان المسلمين، قائلا: ''لا أنتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، ولا أعد ذلك سبة، ولا مذمةً، وأنا أحب الإخوان كما أحب السلفيين، كما أحب جماعة التبليغ، وأرى الجميع إخواناً، وأراهم يتعاونون على الحق''، مشيراً إلى أن العمل بين هذه الجماعات يجب أن يكون في إطار التكامل والتعاون.
وأكد الوزير أن اختيار القيادات الجديدة في الوزارة منذ توليه يتم على أساس الكفاءة والقدرة، وليس الانتماء للإخوان أو السلفيين أو غيرهم، مشدداً على أن هناك من تقدم لشغل الكثير من هذه المناصب، وتم رفضه لعدم كفاءته أو لوجود من هو أكفء منه، بالرغم من انتمائه للإخوان المسلمين.
وأوضح أن الباب كان مفتوحاً أمام الجميع للتقدم لشغل المناصب القيادية، لافتاً إلى أن الهدف من القيادات الجديدة ضخ دماء شابة، وتكوين صف ثاني وثالث من الكوادر داخل الوزارة، والمديريات المختلفة.
وقال الوزير إن هناك من هو أكفأ، وفي الوقت نفسه ينتمي لجماعة الإخوان، فعلى العين والرأس، وهذا يتم قبوله لكفاءته، وليس لانتمائه للجماعة، متسائلاً: ''لماذا يتم رفض مثل هذا المتقدم؟''.
وأشار إلى أن اختيار القيادات يتم بعد عرضهم على لجنة خاصة تقوم بتقييمهم، باستخدام أساليب التنمية البشرية، لمعرفة قدرات ومهارات كل منهم، واستحقاقه للمنصب، ثم يتم عرضهم على لجنة اختيار القيادات المشكلة من مجموعة من أساتذة الجامعة، وخبراء في علم الاجتماع والاقتصاد والدعوة، لاختيار أكفأ العناصر.