صباحي لـ''مصراوي'': رفضت دعوة كيري رفضاً للتدخل الأجنبي في مصر
كتب - عمر الناغي:
أكد حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، رفضه الدعوة التي وجهت له من قبل جون كيري وزير الخارجية الأمريكي، والتي وجهت له بشكل شخصي للحوار مع وزير خارجية الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وقال صباحي في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' :'' نرفض التدخل الأجنبي من قبل الحكومة الأمريكية في شئون مصر الداخلية''، مشيراً إلى أن الحوار مرفوض أيضا بمعلومية الأسس القائم عليها الحوار وهدفه، كما رفض الحوار مع الرئيس.
 
وكان جون كيري وزير الخارجية الأمريكي قد طلب الحوار مع عدد من قيادات الأحزاب والحركات المعارضة والتي أعلنت مقاطعتها لإنتخابات مجلس النواب، المزمع بدأها أواخر إبريل، بهدف إقناعهم بالعدول عن موقفهم والمشاركة في الانتخابات البرلمانية عبر الزج بمرشحيهم.
فيما وصفت هبة ياسين، المتحدثة باسم التيار الشعبي، زيارة كيري بمحاولة من النظام الأمريكي لانتشال الإخوان ومرسي مما هم فيه، ومحاولة لإعادة الحياة لهم من خلال المشاركة في الانتخابات''، مؤكدة  على رفض التيار الشعبي التدخل الأجنبي في الشئون مصر الداخلية.
وأشارت إلى أنه سيتم رفض الحوار أيضا إذا طلب مجدداً، حال تكراره بعد وصول وزير الخارجية الأمريكي إلى مصر، أو طلب اللقاء بالتيار الشعبي في مقره.  