وزارة الطيران تنفي إقلاع أي بالون طائر بالأقصر
القاهرة - أ ش أ:
نفت وزارة الطيران المدني إقلاع أي بالون من موقع إقلاع البالون الطائر بالأقصر.
 وأكدت الوزارة - فى بيان لها مساء اليوم الخميس - أن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي أصدر تعليمات بإيقاف نشاط البالون الطائر لحين الانتهاء من التحقيقات الجارية لحادث البالون الذي وقع بالأقصر أول أمس الثلاثاء.
 وكان أحد المواقع الإلكترونية قد ذكر، اليوم الخميس، أن العناية الآلهية تدخلت لإنقاذ 19 سائحًا في بالون طائر كاد أن يسقط في نهر النيل بالأقصر.