بالصور..العشرات يرقصون ''هارلم شيك'' أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم
كتب- إسلام حسن:
بدأ عشرات الشباب المجتمع أمام مقر جماعة الإخوان المسلمون، مساء اليوم الخميس، برقصة الـ '' harlem shake '' المعروفة عالميا.
وقال عبد الله سليمان، أحد منظمي الحفل : ''وضعنا قواعد صارمة لكل المشاركين بالحفل بعدم خلع ملابسهم أو السب والشتم أو إلقاء الحجارة ''.
و أضاف سليمان أنهم أقاموا هذا الحفل أمام مقر الجماعة، في إشارة منهم إلى نبذ العنف و إعطاء صورة جديدة للمعارضة تقوم على السخرية المحببة إلى كل المصريين.
و قال محمد يوسف : ''زهقنا من الضرب والقتل والعنف اللي فى المظاهرات و جئنا لنعبر عن رأينا بشكل جديد ''.
يذكر أن رقصة '' harlem shake '' منتشرة حول العالم ويقوم الشباب فيها بخلع ملابسهم و الرقص بشكل هستيري لمدة دقيقة كاملة.