الأمن الوطني يلغي أول ندوة لـ''الأمر بالمعروف'' .. والهيئة تغير المسجد
كتب- محمود الطباخ:
ألغت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، أول ندوة لها، والتي كان مقررًا لها مساء اليوم الخميس، في مسجد ''الست مسكة'' بالسيدة زينب، بناءً على تعليمات صادرة من جهاز الأمن الوطني.
ومن جانبه، أوضح على حسين، إداري بالمسجد، وشهرته عنتر، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن الندوة ألغيت بسبب تعليمات صادرة من وزارة الأوقاف لإدارة المسجد منذ الصباح بعدم السماح بإقامة هذه الندوة.
وأشار حسين إلى أنه منذ الساعة السادسة صباحًا، قد تواجد 12 فرد من أعضاء جهاز الأمن الوطني في محيط المسجد، حتى قدوم أعضاء هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، فاتجهوا لهم وأبلغوهم بأن هناك تعليمات بعدم إقامة الندوة في مسجد ''الست مسكة''.
وأوضح الإداري بالمسجد، أن هناك أفراد من أهالي المنطقة ينتمون لهيئة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، وأنهم اختاروا هذا المسجد لأول ندوة لهم لأنه أوسع المساجد في المنطقة، وكان في اصطحابهم عدد من الأقباط ليدللوا أنهم ليسوا متشددين وأنهم فقط يهدفون للدعوة.
فيما أفاد مراسل ''مصراوي'' أن أعضاء هيئة الأمر بالمعروف الذي يقدر عددهم بالعشرات، انصرفوا من أمام مسجد ''الست مسكة'' بعد طلب الأمن ذلك، واتجهوا إلى مسجد ''التقوى'' لإقامة أولى ندواتهم.