''الألسن'' تعقد منتدى '' الكلمة الطيبة'' نهاية مارس
كتبت- آية رمزي:
تعقد كلية الألسن جامعة عين شمس منتدى البحث العلمي الثانى للباحثين الشباب بعنوان '' الكلمة الطيبة''، على مدار يومي الثلاثاء والأربعاء الموافقين 26 و27 مارس المقبل.
ويتيح هذا المنتدى، بحسب بيان للجامعة اصدرته اليوم، الفرصة لطلاب الدراسات العليا ومعاوني أعضاء هيئة التدريس من مختلف الجامعات المصرية، المشاركة بأبحاثهم المتنوعة في مجالات الدراسات اللغوية والأدبية والترجمة.
و صرحت الدكتورة كرمة سامي وكيل الكلية لشئون الدراسات العليا والبحوث، أن الملتقى سيتضمن لقاءات علمية بين أساتذة الكلية وشباب الباحثين المشاركين، بالإضافة إلى جلسات عرض لبحوثهم ومناقشة قضايا أخلاقيات البحث العلمي والدراسات العلمية وعناصر ومتطلبات البحث العلمي الجيد.