''مصر القوية'' : ألغينا الحوار الوطني بسبب سعي الأحزاب لمصالحها الشخصية
كتب – فيصل يوسف:
 
أكد حزب مصر القوية، أن إلغاءه للحوار الوطني الذي دعا له، اليوم الخميس، مع مختلف شباب القوي والتيارات السياسية بحلوان، كمحاولة للتوافق والخروج من الأزمة الحالية, جاء بسبب ما وصفه تعنت بعض الأحزاب وسعيها وراء مصالحها الشخصية.
 
وقال الحزب في بيان اصدره اليوم الخميس، حصل ''مصراوي'' علي نسخة منه, أن العديد من الأحزاب رفضت الجلوس علي طاولة الحوار مع التيارات المختلفة معها سياسيا، مشيراً إلي محاولة هذه الإحزاب لإملاء شروطها كشرط للمشاركة في الحوار الأمر الذي رفضه حزب مصر القوية.
 
واختتم الحزب بيانه بقوله :''قررنا تأجيل جلسة الحوار لأجل غير مسمي لحين تفاهم الأحزاب لإبعاد الأزمة ومعرفة أن مصلحة مصر اسمي من أي مصالح أخري, مضيفاً أن المهاترات السياسية لن تأتي بأي نتيجة وأن العمل وحده هو الأمل الوحيد لتقدم مصر.