عصام سلطان يقاضي ''القاضي المهذب'' و''الإعلامي اللطيف'' لتشكيكهما في رجولته
كتب- إياد احمد:
 أكد المحامي عصام سلطان، عضو مجلس الشعب السابق، نائب رئيس حزب الوسط، أنه سيقاضي ''القاضي المهذب'' أحمد الزند، و''الإعلامي اللطيف'' عمر أديب بسبب ما تناولاه على شبكة ''أوربت''، ببرنامج ''القاهرة اليوم'' حول ''رجولة سلطان''.
وقال ''سلطان'' عبر حسابه على ''فيس بوك''، مساء الخميس: ''عصام سلطان كلامه كدب وفجور وأعتقد أن مرادفاتها لا تكفي.. عصام سلطان لا يملك أدنى درجات الرجولة ولا يعلم شئ اسمه الحق ولا يعرفه.. عصام سلطـان له خزعبلاته، وأكاذيبه، وتفاهاته، وسخـافاته، ويتشعبط في حذاء الكبير حتى يكـون كبيراً.. على عصام سلطان أن يثبت أنه راجل هو مايعرفش معنى الرجولة.. هذا الكلام المحترم ورد على لسان القاضي المهذب أحمد الزند، الذي يعتلي منصة القضاء ويحكم بين الناس بالعـدل، في إجابة على سؤال مختلق ومكذوب للإعلامي اللطيف عمرو أديب، ويبدو أن الاتفاق بينهما على أن يطلق عمرو السؤال ويمتطى الزند الإجابة بهذه الألفاظ خرج حتى عن الحدود المرسومة لهـذا الاتفاق، فكانت تلك الفجاجة التي رآها المشاهدون ''.
 وتابع: ''طبعاً فإن مقتضيات الحياد الإعلامي، والنزاهة، والشفافية، تستلزم عدم إدخال الشخص المشتوم حتى لا تفسد الطبخة.. إنني لم أشاهد هذا البرنامج، ولكني علمت به من عدد كبير من السادة القضاة، والمستشارين الأجلاء، الذين ساءهم ما يشاهدونه، لدرجة أنهم هاتفوني، وطلبوا منى تحرير بلاغ يوم السبت القادم ضد القاضي المهذب، والإعلامي اللطيف، وسوف يتضامنون معي في هذا البلاغ باعتبارهم قد أوذوا إيذاءً كبيراً في أشخاصهم، وسمعتهم، وكيانهم، لأن القاضي المهذب يمثلهم في نادي القضاة، وإنني بنصائحهم سألتزم إن شاء الله.. وأعاهد القاضي المهذب، والإعلامي اللطيف بأن يطبق القانون عليهما كما يطبق على أبسط مصري في آخر قرية أو نجع ".