تكريم مفتى الجمهورية السابق قبل مغادرة مكتبه بدار الإفتاء
رامى رشدى
 
كرَّم "نادى الإنجازات المصرية الدكتور "على جمعة"- مفتى الديار المصرية، بمكتبه بمقر دار الإفتاء، بعد إختيار المفتى فى إستفتاء أجراه النادى على موقعه الإلكترونى "شخصية العام الإجتماعية" بين عشر شخصيات مصرية هم الأكثر تأثيرا فى العمل الإجتماعى والخيرى لعام 2012.
 
وأكد "وليد العربى", رئيس النادى، أن الدكتور "على جمعة" إستطاع أن يغير وجه العمل الإجتماعى فى مصر من خلال التنمية البشرية والإهتمام بالإنسان والعمل على محو أميته وتعليمه وتدريبه ليصبح فاعلاً داخل المجتمع ومنتجًا وليس متلقيًا للمساعدات فقط.
 
وأشار "العربى" إلى: أن المفتي قد تفوق بمؤسسة مصر الخير على كل المؤسسات والجمعيات الأهلية فى مصر، حيث أصبحت "مصر الخير" على يد مؤسسها كيانا خيريا ضخما يعمل على تنمية المجتمع المصرى فى عدة مجالات على رأسها التعليم والصحة.
 
وأوضح: أن النادى هو المنظمة الأولى فى مصر التى تقوم برصد الإيجابيات والإنجازات داخل المجتمع المصرى، لتقدمها للرأى العام، وللنشء والشباب ليقتدوا بها، ومشيراً إلى أنه من الأهداف الرئيسية للنادى, بث روح التفاؤل للمصريين وتشجيعهم على العمل العام وجعل مصر أفضل حيث إننا نقدم لهم "الصورة الأجمل لمصر"، وإظهار النماذج الإيجابية المحترمة والمعطاءة التى تقدم كل الخير لمصر وشعبها فى كافة المجالات وإلقاء الضوء عليها لتكون قدوة للأجيال الجديدة والشباب الطموح .