34 عاصمة عالمية تنتفض ضد الإرهاب الجنسى للمرأة المصرية اليوم
ندى عبد الرحمن
 
"قد يصلوا للجسد ..ولكن أبدا لن تنهزم الروح" شعار تنطلق منه وقفات إحتجاجية نسائية اليوم فى الخامسة مساء بتوقيت القاهرة فى مختلف عواصم العالم ,حيث تنظم عدد من المواطنات من مختلف الجنسيات وقفات إحتجاجية لإدانة الإرهاب الجنسى الممارس على المتظاهرات المصريات وذلك لإظهار الدعم والتقدير والتضامن مع من تم الإعتداء عليهن ولتحية المتطوعين لمنع حالات التحرش.
وترفع الوقفات عدة مطالب هى إقرار وتطبيق قانون صارم ضد التحرش الجنسى بجميع أشكاله,مطالبة الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدنى بالتحرّك الفوري في مواجهة الاعتداءات الجنسيّة المنظمة والتي تهدف إلى تشويه صورة ميدان التحرير وإرهاب المتظاهرات والمتظاهرين، بالإضافة إلى الوقوف بوجه ظاهرة التحرّش الجنسي التي تستهدف فتيات وسيدات مصر بشكل يومي في شوارع بلدهن.
كما تندد بسياسات الحكومة المصرية  لتغاضيها عن جرائم التحرّش الجنسي عبر عدم إقرارها لقوانين صارمة تعاقب بشدّة المتحرّشين والمتورطين في أي شكل من أشكال العنف الجنسي.وتتمادى بإلقاء اللوم على من تعرضوا للتحرش والإعتداء. ونُدين تقبّل المجتمع المصري لظاهرة التحرّش الجنسي، والعنف والاغتصاب، ونستنكر غياب القيم الأخلاقية والمهنيّة عن عمل الإعلام لتركيزه على التفاصيل الحياتيّة والشخصية للمعتدَى عليها بدلا  عن التركيز على الفعل الجُرمي .
وتأتى هذه  الوقفات إستجابة لنداء حملة (إنتفاضة المرأة فى العالم العربى) والتى دعت إلى يوم إحتجاجى فى كافة أنحاء العالم للتنديد  بما تتعرض له المرأة المصرية
ويشارك فى اليوم الإحتجاجى أكثر من ثلاثين مدينة على مستوى العام هى القاهرة,المنصورة ,تونس ,الجزائر ,الرباط,رام الله,يافا ,دمشق ,بيروت,عمان ,الخرطوم,عدن,نواكشواط ,يريفان,مدريد ,إسطنبوا,أنقرة ,أوسلوا ,ستوكهولم,كوبنهاجن,برلين,بروكسل,لاهاى,باريس,لندن ,ميلانو,كوساموى,مونتريال,ميشغيان,نيويورك و واشنطن .