نائب الصوفية: يجب محاكمة صاحب مقولة "هاتولى راجل" وعلى شيخ الأزهر التصدى لمثل هذه الدعوات
عمرو رشدى
 
أكد "أحمد ماضى أبو العزايم", نائب الصوفية, بعد فتوى الداعية السلفى "محمود شعبان" بإباحة دماء قيادات جبهة الإنقاذ, على أنه يجب محاكمة "شعبان" بتهمة إهانة الإسلام والكذب على الرسول الكريم (صلَّ الله عليه وسلم) .
 
 
 
وأشار إلى أن الإسلام يحظر قتل النفس التى خلقها الله إلا بالحق, وأن هذه الأفكار لا تمت للإسلام بصلة, بل هى أفكار الوهابية, التى لا تعرف شيئا عن الإسلام الوسطى, الذى دعا إليه الرسول الكريم (صلَّ الله عليه وسلم) .
 
 
 
وطالب نائب الصوفية, شيخ الأزهر بضرورة التصدى لمثل هذه الدعوات, التى تثير الفتن بين الناس .