الدعوة السلفية بالإسكندرية تطالب شيخ الأزهر بالتدخل لإزلة الأحتقان بين مصر والأمارات
رامى رشدى
 
 
	
		طالب المهندس "عبد المنعم الشحات" المتحدث الرسمي للدعوة السلفية "مؤسسةَ الأزهر" بالتدخل لإزالة حالة الاحتقان بين مصر والإمارات، مشيرًا إلى أن مسارعة وزير خارجية الإمارات إلى الترحيب بموقف "شيخ الأزهر" مع الرئيس الإيراني وتحذيره من التدخل في الشأن الخليجي يدل على أن التوتر الذي تشهده علاقة مصر بالإمارات منذ وصول الرئيس "مرسي" إلى الرئاسة سببه ظنون ومخاوف من تحالف مصر مع إيران على حساب أمن الخليج.
	
		 
	
		وأضاف الشحات: الرئيس "مرسي" أعقل من أن يضحي بالعمق الإستراتيجي المصري في الخليج وبمصالح العمالة المصرية هناك، ومِن ثَمَّ فالفرصة مواتية لكي يتدخل "شيخ الأزهر"؛ لإزالة ذلك الاحتقان ومطالبة الإمارات أن تفترض حسن النية في النظام المصري، وأن توقف التصريحات العدائية، وألا تسمح لأي عمل عدائي ضد الثورة في مصر من أن ينطلق من أراضيها.
	
		 
	
		وأوضح أن: تنامي دور "الأزهر" وتأثير ذلك على الحياة السياسية في مصر هو الدور المنشود للمؤسسة الدينية في دعوة الجميع إلى التزام هدي الإسلام وقيادتهم في هذا المضمار مشيرًا إلى أنه لا خوف من ذلك؛ لأن الإسلام لا يعرف الكهنوت.
	
		 
	
		ووجه المتحدث باسم الدعوة السلفية نداءه إلى كل من "شيخ الأزهر" والدكتور "مرسي" بتفعيل الدبلوماسية الناعمة للأزهر، ليس في الخليج فقط بل وفي كل الدنيا؛ لا سيما العمق الإفريقي ذي الأهمية الإستراتيجية الكبرى لمصر.
	
		 