حضور محامين من حركة "حازمون" للتضامن مع صحب فتوي اهدار دم جبهة الانقاذ
مروة على
 
حضر بعض المحامين من حركة حازمون وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين، للتضامن مع الشيخ محمود شعبان صاحب فتوى اهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى ، وذلك بعد قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبطه وإحضاره غدا أمام النيابة للتحقيق معه من قبل المكتب الفني للنائب العام.
 
وقال ماجد محمد عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين أن قرار النائب العام بضبط الشيخ "شعبان" قرار غريب من نوعة ، لأن في حين يتم إستدعاء الاعلامين لسماع أقوالهم في البلاغات المقدمه منهم، على الجانب الآخر يتم ضبط وإحضار أخرين مثل الشيخ شعبان.
 
وأضاف أن الشيخ شعبان لم يتلق استدعاء رسمي أو كتابي من النائب العام ، الا أن سوف يحضر في تمام الساعة العاشر صباحا للتحقيق مع.
 
ولفت عضو حقوق الإنسان أنه كان يجب الاكتفاء باستدعاء شعبان بدل من ضبطة وإحضارة.
 