التنمية المحلية تعتمد 50 مليون جنيه لدعم مشروعات عاجلة بالمحافظات
أ ش أ
 
اعتمدت وزارة التنمية المحلية اليوم الثلاثاء، 50 مليون جنيه لدعم المشروعات العاجلة بخطط التنمية بالمحافظات خلال العام المالي الحالي لتطبيق برنامج اللامركزية وتبنى الوزارة لهذا البرنامج.
 
وقال وزير التنمية المحلية الدكتور محمد على بشر - فى بيان صحفى له اليوم - إن الاعتمادات توجه لتنفيذ المشروعات العاجلة التي تمس احتياجات المواطنين وتساعد على النهوض بمستوى معيشتهم.
 
وقال: إنه تم تخصيص 5 ملايين جنيه لكل من القاهرة والجيزة والإسكندرية والغربية وبني سويف والفيوم، و4 ملايين لكل من الإسماعيلية والسويس وأسوان والبحر الأحمر وبني سويف توجه لتنفيذ مشروعات دعم البنية الأساسية العاجلة.
 
وأضاف الوزير أن الوزارة تتابع حاليا إعادة رفع مستوى الخدمات في المحافظات خاصة التي تأثرت بالأحداث الأخيرة ورفع كفاءتها الإنتاجية وإعادة بناء ما تم تدميره في الأحداث الأخيرة في مقرات ودواوين المحافظات خاصة محافظات القناة، معربًا عن أمله ألا تتكرر هذه الحوادث التى وصفها بالإجرامية، والتي تهدر المال العام وتعطل مصالح المواطنين، والتي لا يقوم بها متظاهر سلمي أو أي مواطن.