"التيار الشعبى" يدعو لوقفة احتجاجية الأحد  أمام نيابة بولاق أبو العلا تضامنا مع 8 من الاعلاميين  فى ماسبيرو
سمر جابر
 
 
 
يعلن التيار الشعبى استنكاره لاستدعاء ثمانية من الإعلاميين العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون من قبل النيابة العامة للتحقيق معهم في بلاغ تقدمت به الإدارة القانونية لاتحاد الاذاعة والتليفزيون منذ أكثر عام على خلفية وقفة شارك فيها أكثر من 150 من زملائهم للمطالبة بالعداله الاجتماعيه فى الاجور وتطبيق لائحه موحده لكل قطاعات ماسبيرو.
 
 
معلناً تضامنه مع دعاة الاصلاح فى ماسبيرو ، ويطالب بوقف كافة صور إساءة استخدام السلطة في ملاحقة معارضي النظام الحالي، أو المطالبين بإصلاح منظومة الإعلام، والتضييق عليهم لتحقيق أغراض سياسية ضيقة لجماعة أو حزب .
 
 
ويدعو التيار الشعبى جموع النشطاء والمهتمين بقضايا الحريات و ثوار مصر الأحرار إلى وقفة احتجاجية صباح الأحد 17 فبراير أمام نيابة بولاق أبو العلا – باب الخلق الساعة الـعاشرة صباحاً تضامناً معهم ولتوجيه رسالة للنظام الحاكم بأن سياسة تكميم الأفواه ومعاقبة النشطاء لن تؤتى ثمارها بل ستزيد الأمور اشتعالا و أن سياسات النظام القديم في إخضاع المصريين لن تكون قابلة للتطبيق في مصر الثورة .