وزيرالاثار ينفى صحة ما تداولته وسائل الاعلام من انسحاب قوات الأمن من المتحف المصرى
أ ش أ
 
 
نفى د. محمد إبراهيم وزير الآثار صحة ما نشر ببعض  وسائل الإعلام يوم أمس من أنباء وصفها بأنها مغلوطة حول انسحاب قوات الأمن المكلفة بتأمين المتحف المصري من موقعها وقيام قوات التأمين الخاصة بالمتحف بإغلاق بوابته الرئيسية بالحواجز الحديدية خوفا من اقتحامه من قبل المتظاهرين.
 
وقال الوزير فى تصريح صحفى له اليوم " إن ما تردد بهذا الصدد افتراء غير مبرر لا هدف له إلا إحداث البلبلة وترويع المواطنين والسائحين على حد سواء" ، مؤكدا سير العمل يوم أمس الاثنين بالشكل المعتاد ، وأن إغلاق أبواب المتحف أمام الزائرين تم في المواعيد الرسمية المحددة للزيارة.
 
وأضاف وزير الاثار " إن المتحف المصرى توافد عليه 2400 زائر أمس من مختلف الجنسيات" ، وناشد د. إبراهيم مختلف وسائل الإعلام تحري الدقة والتحقق من المعلومة أيا كان مصدرها.
 
وقال إنه " على ثقة كاملة في الشعب المصري بمختلف فئاته العمرية والذي أثبت للعالم أجمع منذ الأيام الأولى لقيام ثورته أنه يدرك قيمة آثار بلاده وعلى أتم الاستعداد لحماية هذا التراث الثقافي والحضاري الذي لا يقدر بثمن".