استئناف القاهرة تحدد جلسة الغد لنظر طلب طعن زكريا عزمي لإخلاء سبيله
مروة على
 
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي جلسة غداً الأربعاء، لنظر الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي، في ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتي كان قد قضي فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
 
وسيتم نظر الطعن المقدم من عزمي أمام  الدائرة 10 بمحكمة جنايات القاهرة المنعقدة بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار حامد حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان السيد ومجدي خميس محمد سالم .
 
قال دفاع عزمي في طلب إخلاء سبيله على ذمة إعادة محاكمته، إنه قد أمضى أكثر من 18 شهرا في الحبس الاحتياطي، وان حكم محكمة النقض بإعادة محاكمته أمام الجنايات مرة أخرى، يستوجب إخلاء سبيله، استنادا إلى نص المادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية، التي تنص على أنه لا يجوز حبس المتهم احتياطيا على ذمة قضية جنائية منذ بدء الحبس الاحتياطي، وحتى صدور حكم نهائي، لأكثر من 18 شهرا.