محافظ القاهرة يلتقى طلاب ماجستير عين شمس لتقديم مشروعهم بتطوير عزبة النصر
شيماء جلال
 
أكد الدكتور "أسامة كمال", محافظ القاهرة على أهمية تفعيل دور الجامعات وقيامها بأداء دورها فى خدمة المجتمع المحيط بها ووضع بحوثها العلمية على أرض الواقع وتنفيذه والإنتقال إلي البحث التطبيقى وحل المشاكل بأسلوب متميز ووضع رؤية محددة أمام المسئولين ومتخذى القرارات .
 
 
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع طلبة الماجستير بكلية هندسة عين شمس بحضور الدكتور "على عبد العزيز", نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا, والدكتور "محمد صالحين", أستاذ التخطيط بهندسة عين شمس وعدد من طلاب الدارسات العليا فى إطار الشراكة بين جامعتى عين شمس وشتوتجارت الألمانية والذى يهدف إلي تدريب وتخريج خبراء فى مجالات متخصصة مثل التخطيط والتعليم والإقتصاد وتوفير الطاقة على أن يمضي الطالب عام بجامعة شتوتجارت ثم العام الآخر بعين شمس وإعداد مشروع بدراسة حالة بالقاهرة .
 
وإستعرض الدكتور "محمد صالحين" والطلاب مشروع تطوير منطقة عزبة النصر بالبساتين حيث تم بحث المنطقة بنظام شديد التعقيد والواقعية لتحديد مشاكل المنطقة ونقاط القوة والضعف بها والعمل علي تعظيمها أو القضاء عليها وقام المشروع بتحديد عدد من المحاور للعمل بها في خطوط متوازية مع تطوير للشوارع والتعامل مع الأطفال وطلاب المدارس وتحسين علاقتهم بمدارسهم والمناطق المحيطة بها وتنمية مهارتهم ومشاركة المواطنين فى إدارة المنطقة وإنشاء كيان داخل المنطقة كوحدة دعم محلى مع تطوير أداء تدوير المخلفات الصلبة والتي تمارس بشكل كبير في المنطقة مع الاستفادة من باقي المخلفات في توليد طاقة لإستخدامها بالمنازل توفيراً للكهرباء من خلال وحدات يتم إنشائها علي أسطح المنازل وكذلك تعميم زراعة أسطح المنازل .
 
وقرر المحافظ تعيين مهندس من وحدة تطوير العشوائيات للمتابعة مع الطلاب لتنفيذ مشروعهم وتسهيل كافة العقبات وتقديم الدعم اللازم لتحقيق المشروع على أرض الواقع وطالب بإعداد تقييم كامل للتجربة لإمكانية تعميمها على عدد من المناطق العشوائية الآمنة بالقاهرة مع توثيق التجربة باللغة العربية .
 