احتجاجات أمام "القضاء العالي" تطالب بمحاكمة "الزند"
مروة على
 
نظم العشرات من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية أما دار القضاء العالي للمطالبة برفع الحصانه عن المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاه تمهيدا لمحاكمته.
 
واتهم المشاركون الزند بالاعتداء على عدد من المواطنين الأبرياء أثناء مرورهم من امام نادي القضاه لحظة خروجه من النادي إبان أزمة النائب العام المستشار طلعت عبدالله مع عدد من وكلاء النيابة.
 
ورفع المتظاهرون لافته كبيره مكتوب عليها "هل الزند فوق القانون ؟ لماذا لا يتم رفع الحصانه عت الزند.
 
كما ردد المتظاهرون هتافات منها "قاضي في الجنه اتنين في النار والثوار أحرار أحرار"  قالوا الزند دا من أهالينا. .. لأ يا ثورة دا عار علينا ، فين العدل فينه فينه.. ليه الزند بينا وبينه".
 