إحالة 19 متهما للجنايات خلال ساعات في أحداث العنف أمام الاتحادية
انتهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، من كافة  التحقيقات في أحداث العنف التي جرت في محيط قصر الاتحادية الرئاسي يوم 8  فبراير الجاري .
 
وشرعت النيابة في إعداد مذكرة بإحالة 19 متهما إلى محكمة الجنايات في  غضون ساعات قليلة، بعدما أسندت إليهم تهم التخريب للممتلكات العامة “قصر  الاتحادية” والبلطجة والتجمهر وإحراز المفرقعات.
 
كما تعكف نيابة مصر الجديدة على سرعة إنجاز باقي التحقيقات في كافة  أحداث العنف في محيط قصر الاتحادية التي جرت خلال الشهور الماضية، تمهيدا  لإحالة المتهمين بارتكابها والاشتراك فيها، إلى المحاكمة الجنائية العاجلة  في غضون أيام قليلة.