الجمارك:15 مليون جنيه يوميا خسائر إغلاق «السخنة» و«بورسعيد»
قال محمد الصلحاوي رئيس مصلحة الجمارك إن الأحداث التي أدت إلى إغلاق  ميناءي العين السخنة وبورسعيد تسببت في حدوث خسائر جمركية بلغت 15 مليون  جنيه للميناء الواحد يوميا، داعيا إلى تهدئة الأوضاع في الميناءين لتعظيم  حصيلة المصلحة من الرسوم الجمركية.
 
وأضاف الصلحاوي ان حصيلة الرسوم  الجمركية سجلت نحو 10.236 مليار جنيه منذ بداية العام المالي الحالي في  يوليو الماضي وحتى 14 فبراير .
 
وأوضح الصلحاوي إن ما تم تحصيله يمثل نحو 49.3% من المستهدف خلال العام المالي الحالي 2013/2012 والمقدر بنحو 758. 20 مليار جنيه.
 
وأشار  رئيس مصلحة الجمارك أن أحداث الانفلات الأمني التي شهدتها البلاد منذ ثورة  25 يناير زادت من عمليات التهريب، لافتا إلى أن قوات حرس الحدود تقوم بجهد  كبير للسيطرة على هذه العمليات.