مسلحون يخطفون ستة اجانب في جنوب نيجيريا
خطف مسلحون ستة اجانب من على متن ناقلة نفط في ولاية بايلسا بجنوب نيجيريا وطالبوا بفدية قدرها مليون يورو على ما اعلنت الشرطة الاربعاء، وقال المتحدث باسم الشرطة المحلية فيديليس اودونا «ان ثلاثة من المخطوفين اوكرانيون واثنين من الهنود والسادس من روسيا"، موضحا ان الهجوم وقع الاحد. واضاف "ان احد الخاطفين اتصل للمطالبة بمبلغ 200 مليون نايرا (مليون يورو)».
واوضحت الشرطة ان الناقلة التي تديرها مجموعة سنتشري، مقرها في لاغوس، ويعمل عليها طاقم من 15 فردا، تعرضت لهجوم مسلحين قرب اقليم ايجاو، ولا يعرف حتى الان ما اذا كانت السفينة في عرض البحر او راسية على احد الارصفة ساعة الهجوم، وقال اودونا «تم تعبئة العاملين في اجهزة الاستخبارات للبحث عن العمال الستة».
وقد خطف عشرات الاجانب في منطقة دلتا نهر النيجر النفطية وافرج عن معظمهم سالمين مقابل فدية، لكن عددهم انخفض على اثر توقيع اتفاق عفو مع متمردين في هذه المنطقة في العام 2009.