عودة: التنسيق مع وزارة الصناعة للسيطرة على الغش التجاري
قال الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية إنه جاري حاليا التنسيق والتعاون مع وزارة الصناعة والتجارة الخارجية لضمان مطابقة السلع الغذائية وغير الغذائية المستوردة للمواصفات القياسية وصالحة للاستخدام وآمنة.
وأشار عودة ،فى بيان لوزارة التموين والتجارة الداخلية اليوم ،الاربعاء،  إلى أنه لوحظ ورود رسائل سلع غذائية وغير غذائية للبلاد البعض منها يتم رفضه بمعرفة الجهات المختصة وأخرى يتم السماح لها بالإفراج المؤقت وآخرى يجرى عليها معالجة سواء بالدوائر الجمركية أو بمخازن المستوردين.
وأضاف عودة أنه ضمانا للرقابة الفعالة على تلك الرسائل وإحكام السيطرة عليها وعدم تسربها للأسواق، جارى التعاون والتنسيق الكامل حاليا مع وزارة الصناعة بهدف إخطار وزارة التموين بالرسائل الغذائية وغير الغذائية الواردة للبلاد بمختلف المنافذ الجمركية بأسماء مستورديها، وأماكن تخزينها وكميتها بصفة مبدئية لحين إجراء فحصها والتأكد من صلاحيتها.
كما سيتم التعاون والتنسيق الكامل مع وزارة الصناعة لموافاة وزارة التموين بالرسائل المرفوضة نهائيا لملاحقتها بالأسواق ولضبطها واتخاذ الإجراءات القانونية حيالها، فضلا عن إخطار وزارة التموين بصفة دورية بجميع الرسائل الواردة للبلاد المفرج عنها بنظام السماح المؤقت وإعادة التصدير.
ولفت إلى أنه سيتم إخطار وزارة التموين بصفة دورية بجميع الرسائل الواردة للبلاد والتي صدر لها قرارات معالجة سواء بالمنطقة الجمركية أو مخازن المستوردين.