سفر لجنة معاينة مساكن حج الجمعيات مطلع الأسبوع القادم
تغادر لجنة حجز مساكن حجاج الجمعيات الأهلية، خلال أيام إلي الأراضي المقدسة بالمملكة العربية السعودية، لتباشر عملها فور وصولها، لمعاينة وحجزالمساكن التي سيتم تأجيرها لإسكان حجاج الجمعيات الأهلية هذا العام لمدة عشرة أيام.
وكانت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، ورئيس مجلس أمناء المؤسسة القومية لتيسير الحج والعمرة، قد أصدرت قرارا بتشكيل لجنة معاينة مساكن حجاج الجمعيات الأهلية، وأوضحت الوزيرة أن اللجنة سوف تختص بتلقي العروض ومعاينة السكن في ضوء المواصفات المعتمدة وإجراء التعاقد الإبتدائي طبقا لأفضل العروض من حيث الشروط والمواصفات والسعر.
وقال أيمن عبد الموجود القائم بعمل المدير التنفيذي للمؤسسة، أنه نظرا للتوسعات التي يشهدها الحرم المكي وما يترتب من هدم عدد كبير من الفنادق وقلة المعروض، مما أدي إلي  ارتفاع أسعار الإقامة بالفنادق فكان حرص الدكتورة الوزيرة علي سفر اللجنة المبكر  لحجز أماكن متميزة قريبة من الحرمين بأسعار تنافسية سيستفيد منها حجاج الجمعيات الاهلية.
وأشار أيمن عبد الموجود، الي أن اللجنة تقابلها عدة تحديات بالإضافة الي قلة المعروض من الفنادق، نظرا للتوسعات التي يشهدها الحرم المكي فهناك ارتفاع سعر الريال السعودي بالمقارنة بالجنية المصري وكانت الوزيرة قد قررت  الأ يقل عدد حجاج المستوي الاقتصادي عن 50% من حصة حج الجمعيات الأهلية، للتخفيف عن كاهل الراغبين في أداء الفريضة.