وزير الخارجية يشارك في الاجتماع العربي الروسي لمناقشة القضايا الاقليمية
شارك وزير الخارجية محمد عمرو، في الاجتماع الأول لمنتدى التعاون العربي الروسي الذي عقد في موسكو اليوم، وقد تناول الاجتماع تطورات القضية الفلسطينية والأزمة السورية وملف إخلاء الشرق الأوسط من الأسلحة النووية.
وفي هذا السياق، صدر بيان مشترك عن الاجتماع أكد علي أهمية إيجاد حل عادل وشامل للقضية الفلسطينية، وضرورة إنهاء الاحتلال الإسرائيلي لكافة الأراضي العربية، وأدان المجتمعون بشدة ما تقوم به إسرائيل من أنشطة استيطانية.
كما دار حوار مطول بين الوزراء حول دور اللجنة الرباعية في دفع العملية السلمية وتنفيذ قرارات مجلس الأمن الخاصة بفلسطين.
وأكد الوزير محمد عمرو، في مداخلة حول الرباعية، على أهمية تنشيط اللجنة الرباعية في سبيل حل النزاع الفلسطيني/ الإسرائيلي ووقف الممارسات الإسرائيلية غير الشرعية في الأراضي المحتلة، مما يستدعي إعادة النظر في عمل اللجنة واستمراريتها.
ومن ناحية أخرى، ناقش الاجتماع الأزمة السورية، وأكد الوزراء علي ضرورة التوصل إلي حل سياسي لتلك الأزمة وفق الترتيبات التي أقرها بيان جنيف في ٣٠ يونيو ٢٠١٢ وذلك من خلال عملية سياسية تؤدي إلي تشكيل حكومة ذات صلاحية تنفيذية كاملة، لتسيير المرحلة الانتقالية، ونقل السلطة في إطار زمني متفق عليه.
وتجدر الإشارة إلي أن الاجتماع الذي شارك فيه وزراء خارجية مصر والعراق ولبنان وروسيا وأمين عام جامعة الدول العربية قد أقر خطة عمل عربية روسية مشتركة للفترة ٢٠١٣-٢٠١٥ تهدف إلى تطوير العلاقات بين الجانبين في مختلف المجالات بما في ذلك التجارة والاستثمار والنقل والطاقة المتجددة والتعليم والثقافة وغير ذلك من المجالات.