التيار الشعبى: تظاهرات الجماعة الإسلامية لنبذ العنف تناقض مع أفعالهم
 
قالت هبة ياسين، المتحدث بإسم التيار الشعبى، إن تظاهرات التيار الإسلامى اليوم ومطالبتهم بنبذ العنف يناقض مع الواقع لأنهم أول من فعلوا العنف فى أحداث الاتحادية من تعذيب وانتهاك آدامية المتظاهرين، موضحة أن تاريخهم يوضح استخدمهم للعنف وهم الآن يطالبوا بنبذ العنف مما يوضح تناقضهم.
 
وأضافت ياسين فى تصريح لـ"الفجر"، أن جلسات الحوار الذى يدعو إليها الرئيس حوارات شكلية بدون ضمانات او جدول أعمال وهى عبارة عن دعوات شكلية أمام الراى العام، موضحة أن تظاهرات "كش ملك" لتأكيد على نفس مطالب المعارضة من إقالة الحكومة الحالية التى تثبت فشلها مع الوقت ،وتعديل الدستور الحالى المفروض على المصرين وتحقيق أهداف الثورة والقصاص لحقوق الشهداء.
 
وتابعت :" أن الرئيس مرسى إبتدى من حيث انتهى مبارك بإستخدم سياسات مبارك بل وأسوء منه، والنظام الحالى لا يستجيب لمطالب الثوار بل يتجاهلها مما يجعل مطالب الشعب تتصاعد من مطالبه بإسقاط النظام"، مؤكده أن الشارع يعبر دائما عن غضبة ويثور ضد اى ضاغية لا يحتكم إلى العقل بل الى أهله وعشيرته وليس الشعب .