مشادات بين المتظاهرين و"البلاك بلوك" بميدان الثورة بالمنصورة
 
شهد ميدان الثورة بالمنصورة اليوم الجمعة، بعض المشادات والمناوشات بين متظاهرين ومجموعة "البلاك بلوك" على خلفية قيامهم بإغلاق الطريق فى الإتجاه المؤدى إلى شارع الجيش لبضع دقائق وهو مارفضوه ليعيدوا فتح الطريق مرة أخرى.
 
وكانت المجموعة قد قامت بقطع الطريق كأحد أشكال التصعيد ضد السلطة، حيث رفض عدد من المتواجدين الأمر، مطالبين إياهم بإعادة فتحه أمام السيارات ومؤكدين لهم بأن التظاهرات سلمية دون أعمال شغب أو قطع طرق.
 
كما رفض البعض تواجدهم بالميدان مرتدين الأقنعة وطالبوهم إما بخلعه والظهور بشكل طبيعى أمام الجميع أو أن يرحلوا من الميدان.