بالفيديو والصور | نرصد أجواء تظاهرات "كش ملك" بمحيط قصر القبة
اية حمروشي
 
 
 
 
 
احتشد المتظاهرون اليوم أمام "قصر القبة"، في جمعة "كش ملك" من أجل أسقاط ديكتاتورية النظام وفساد جماعة الإخوان منذ تولي الرئيس محمد مرسي للحكم وسقوط العديد من الضحايا ـ على حد قول المتظاهرين.
 
 
 
 وبجانب ذلك تحركت العديد من المسيرات حول قصر القبة، مرددين هتافات الشعب يريد إسقاط النظام ،مش هنمشي هو يمشي ، وحاملين لافتات من أجل أسقاط الجماعة وتطهير النظام من الفساد.
 
 
 
فى حين، يتواجد بمحيط قصر القبة العشرات من سيارات الإسعاف وتأمنيات كاملة بجانب تواجد الكاميرات في أعلي القصر، وبعض الباعة الجائلين بمحيط القصر .