بالفيديو | متظاهر يعلق لافتة علي باب قصر القبة:هدية الشعب لمرسي في الفالنتين "مشنقة"
اية حمروشي
 
 
 
 
قام شاب من المتظاهرين أمام قصر القبة لم يتجاوز الخامسة عشر ، بالقفز من أعلي الحديد  والدخول عند باب "قصر القبة" وقام بتعليق لافتة "هدية الفلانتين مشنقة من أجل حق الشهداء والقصاص"، وربط بها حبل، فيما قام آخر برسم جرافيتي للشهيد "جابر جيكا"، وكتابة بعض العبارات المعادية لمرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وبجانب ذلك ترددت  العديد من الهتافات أثناء تعليق الافتة : "مش هنمشي هو يمشي" ، وتواجد عدد من العشرات بجانب قصر.
 
فيما قام المتظاهرون، بتشكيل لجنة شعبية أمام الحواجز الحديدية الموجودة أمام الباب الرئيسي للقصر، لمنع أي شخص من القفز على الباب الحديدي أو افتعال أي أزمة مع الأمن المتواجد بالداخل.