عماري: "السياحة" تتنصل من مسئوليتها  بعد عرض قانون انشاء هيئة للحج والعمرة
فيصل عبد العاطي
 
اعترض  عماري عبد العظيم عماري رئيس شعبة شركات السياحة والطيران بغرفة القاهرة التجارية علي  قانون انشاء هيئة خاصة بالحج والعمرة التي تقدمت به وزارة السياحة لمجلس الشوري ويتم مناقشته حاليا.
 
قال عماري في تصريح خاص لـ"الفجر" ان انشاء هيئة للحج والعمرة بعيدا عن شركات السياحة والمتحدث الرسمي لها وهي الشعبة  يعني غلق ابواب هذه الشركات وتسريح العمالة بها .
 
وتساءل عماري أين الشعبة من مناقشة هذه القوانين  قبل صدورها ؟ مما ادي الي وجود غليان في القطاع حاليا نتيجة عدم المشاركة في اعداد مثل هذه القوانين بحيث ان يتم مراعاة حقوق الجميع.
 
واعتبر ان وزارة السياحة تتنصل من مسئوليتها تجاه شركات السياحة العاملة في القطاع من خلال تنظيم الحج والعمرة وتعمل علي تقليص عملها مما يقضي عليها تماما علي اعتبار ان الحج والعمرة اخر عمل تستند علية الشركات حاليا وتحاول الحفاظ علي العاملين بها خاصة بعد ان اصيبت السياحة بشكل عام في مقتل خلال الفترة الاخيرة
 
واكد عماري ان الشعبة تعد مذكرة كاملة حاليا عن هذا القانون وكيف سيكون تاثيرة سلبيا علي الشركات والعاملين لديها سيتم تقديمها لغرفة القاهرة كونها المتحدث الرسمي عن الشعب التجارية لمخاطبة الجهات المعنية.