ارتفاع أعداد المصابين جراء الإشتباكات بين البائعين وبلطجية بمنطقة المطرية
شهدت منطقة المطرية وسوق الخميس حالة من الذعر،  منذ قليل الجمعة  نشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء والنارية بين بعض البلطجية وعدد من البائعين تسببت فى إصابة العشرات من رواد السوق والبائعين وتم نقلهم إلى المستشفيات، وتمكن رجال الأمن من القبض على عدد من المسجلين خطر والمتهمين وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.
 
كان البائعون بسوق المطرية قد فوجئوا بأعداد من البلطجية والمسلحين يطالبونهم بإتاوات مقابل بيع بضائعهم بالسوق وبعد أن حصلوا منهم عليها، وجدوا آخرين يطلبون منهم أموال أخرى وعندما رفضوا انهالوا عليهم ضربا مما أثار حالة من الذعر بين المواطنين من رواد السوق.
 
وتصاعدت حدة الاشتباكات وتدخل فيها عدد من المسجلين خطر الذين يحاولون فرض سيطرتهم على السوق وتبادلوا إطلاق الرصاص، مما تسبب فى إصابة أعداد كبيرة من المواطنين الذين تصادف وجودهم بمنطقة السوق والبائعين.
 
وفور إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة أمر بتوجيه رجال البحث الجنائي بإشراف اللواء سامى لطفى نائب مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، حيث تمكن العميد جمال عبدالرؤوف مفتش المباحث من القبض على عدد من المتهمين وتمت إحالتهم للنيابة التى تولت التحقيق.