نبيل ذكى للفجر:"النظام يبعث رسالة "خليهم يتظاهروا "على غرار"خليهم يتسلوا"
سمر جابر
التجمع حكومة قنديل مجرد سكرتاريا فلا قيمة لتغيرها فى ظل نظام جعل من الرئيس طاغية
 
قال نبيل ذكى نائب رئيس حزب التجمع، إن مظاهرات الجماعة الإسلامية اليوم لنبذ العنف توضح مشكلة العنف داخل المجتمع ورد فعل النظام الصامت والذى لم يتغير، مشيرا إلى أن العنف يولد عنف والنظام الحالى يبعث برسالة خليهم يتظاهروا دون أى استجابة لمطالبهم على طريقة خليهم يتسلوا من النظام السابق، دون أى استجابة فتولد لدى الشباب الثائر أن مطالبهم لم تتحقق وأن المظاهرات السلمية لا تؤدى إلى النتائج مما يؤدى إلى اصطدام الشباب مع أجهزة السلطة.
 
 
 
وأضاف فى تصريح لـ"الفجر" ، بأن النظام إذا كان يؤمن بالتظاهر السلمى وحرية التعبير عن الرأى فعليه إعادة النظر فى مواقفه من محاصرة المحكمة الدستورية ومدينة الانتاج الإعلامى والتعدى على السلطة القضائية الذى يعتبر عنف فى حد ذاته والتراجع عن كل قراراته التى تمثل الاستبداد والديكتادورية.
 
وتابع أن حكومة قنديل تافهة والمطالب بإقالتها من النور او جبهة الإنقاذ الوطنى تافهه لأنها لا قيمة لها ،مؤكد أن الدستور الحالى الذى فرض على الشعب يوضح أنها مجرد سكرتاريا لرئيس مرسى ولا حول ولا قدرة لها ، موضحا أن تغير الحكومة لا يغير شيئا لأنها بلا صلحيات مطالبا بتغير سياسات النظام والرئيس التى يسعى للحكم المطلق الذى منح نفسه كافه السلطات فلا قيمة لتغير الحكومة فى ظل نظام جعل من الرئيس طاغية ومن يعارضة يضعه تحت شعار "إهانة الرئيس".