أمن ''الإنتاج الإعلامي'' يدخل ''خالد عبد الله'' ليقدم برنامجه
كتب ـ أحمد لطفي وأحمد حجي:
قام عدد من أفراد الأمن الذين ينتمون إلى مدينة الإنتاج الإعلامي، بإدخال الإعلامي خالد عبد الله، بعد منعه من الدخول.
ويأتي ذلك بعد أن قام أفراد الأمن بمنعه من الدخول من بوابة رقم 2 وأخذوا يتحدثون معه من خلف الباب الذي أُغلق خشية من اقتحام المتظاهرين للمدينة، ثم قاموا بإدخاله.
وكانت مشادات كلامية قد نشبت بين المتظاهرين حول دخول عبدالله من بوابة رقم 2 أو غيرها، حيث رأى البعض ضرورة دخوله من بوابة رقم 2 فهمو صوت الإعلام الحر، وآخرون رأوا دخوله من أي بوابة أخرى.
وردد المشاركون بعد دخوله المدينة ''بالروح بالدم نفديك يا إسلام''.