مصدر طبي: نقل فودة إلى العناية المركزة بعد انتهاء الفحوصات
كتب ـ  مصطفى الجريتلي:
أكد مصدر طبي بمستشفى ''الجونة'' الخاص بمدينة الغردقة، دخول الإعلامي يسري فودة، إلى غرفة العناية المركزة تحت الملاحظة، مشيراً إلى أن ذلك غير خطير فأي مريض يتعرض لحادث يوضع بها.
وأوضح في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' استقرار الحالة الطبية لفودة، موضحا أنه تم إجراء الفحوصات له ويجري الآن إعداد تقرير بحالته الصحية.
وأشار المصدر إلى أن فودة لم يفقد وعيه، وأن اصابته الظاهرية بسيطة، ويخضع الآن لفحوصات طبية.
بينما قالت مصادر مقربة من فودة إنه أصيب بخلع في الكتف وحالته الصحية مستقرة.