متظاهرون يمنعون دخول العاملين بـ''الإنتاج الإعلامي'' باستثناء القنوات الدينية
كتب ـ عمر علي:
 أغلق المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، بوابة رقم ''8'' للمدينة، أمام العاملين بالمدينة؛ بإستثناء العاملين بالقنوات الدينية.
 وأدى ذلك إلى نشوب مشادات كلامية كادت أن تتطور إلى اشتباكات بالأيدي، لولا تدخل البعض، مهددين أي مصور بكسر معداته حال تصويره لأي حدث يقع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.
 وكان العشرات من المتظاهرين المنتمين للتيار الإسلامي، قد نظموا مسيرة انطلقت من أمام الباب الرئيسي لمدينة الإنتاج تتطوف محيط المدينة، للتنديد بسياسة الإعلام تجاه الإسلاميين.
 وردد المتظاهرون، هتافات منها ''يا إعلام يا عيرة اتعلم من الجزيرة''، و''الشعب يريد تطهير الإعلام''، ''نحن للدين الفداء لا لمنصب قد عملنا''.
 