النائب العام يلتقي بسفيري هولندا وكوريا الجنوبية لبحث التعاون القضائي
كتب - صهيب ياسين:
التقى اليوم الأحد النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بسفراء كل من هولندا وكوريا الجنوبية ونائب سفير المملكة المغربية في القاهرة، وذلك لبحث التعاون القضائي بين البلدان الصديقة، وشرح نظام العمل داخل النيابة العامة المصرية، والاطلاع على نظم التقاضي ونظام العمل بالنيابات العامة لتلك الدول.
كما تم خلال اللقاء الذي حضره المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، بحث سبل التعاون بين النيابة العامة المصرية والنيابات بتلك الدول، وتوفير الخبرات القضائية وتبادلها، ومناقشة وسائل مكافحة جرائم الفساد وغسيل الأموال ،واتفاقيات تبادل المعلومات وتسليم المجرمين الهاربين.
يأتي هذا في إطار الجهود التي تبذلها النيابة العامة المصرية للتواصل مع الخارج منذ تولي المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، منصب النائب العام، بعد عزل النائب السابق عبد المجيد محمود، حيث عقد عدة اجتماعات بوفود قضائية من الدول المختلفة لبحث سبل التعاون بينهم، وبحث أزمة استرداد الأموال المهربة خارك مصر من قبل رموز النظام البائد.