رداً علي مبادرة الرئاسة .. جبهة الإنقاذ تشكل لجنة دائمة للدفاع عن المرأة
كتب- محمد سعيد:
في رد سريع علي مبادرة رئاسة الجمهورية، لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية، قررت جبهة الإنقاذ الوطني، تشكيل لجنة دائمة في جبهة الإنقاذ للدفاع عن حقوق النساء ولمواجهة الهجوم عليهم أخيرًا.
 ورفضت الجبهة، في بيان لها اليوم الأحد، المبادرة التي دشنها الرئيس محمد مرسى اليوم تحت مسمى ''دعم حقوق وحريات المرأة المصرية''، وأعنت رفضها لأي محاولات يقوم بها النظام للتراجع عن التزام الدولة المصرية بالمواثيق والمعاهدات الدولية، لاسيما تلك التي تحمي حقوق النساء وحقوق الإنسان.
وقالت جبهة الإنقاذ الوطني، إنه قد شهدت الأشهر الأخيرة تناميا غير مسبوق في حدة العدوان على النساء وحقوقهن في مصر، ومع الأخذ في الاعتبار أن العنف ضد النساء هو جزء لا يتجزأ من العنف الذى يتعرض له المواطنون في مصر الآن من قبل سلطة غاشمة تسعى الى إجهاض الثورة وكسر إرادة الثوار بكل الطرق والسبل.
وأضافت الجبهة، في بيانها أن هناك ضرورة ملحة للتوقف عند الهجوم الذى  تتعرض له النساء بشكل خاص إذ أنه يتم على أكثر من مستوى وبصور مختلفة، منها زيادة وتيرة الاعتداءات الجسدية العنيفة ضد النساء، والتي بلغت ذروتها في 25 يناير 2013، بالإضافة إلى استمر مسلسل العنف ضد النساء والناشطات، ولعل آخرهن الناشطة ميرفت موسى التي تم الاعتداء عليها أمام مقر الإخوان المسلمين.
وأشارت الجبهة إلى أن من ضمن الهجوم الذي تتعرض له المرأة، هو التهميش المتعمد للآليات الوطنية التي تدافع عن حقوق النساء بكافة السبل والوسائل، ونشر الشائعات المغرضة عن  شخصيات وطنية محترمة بهدف إثارة البلبلة، تنامى الخطابات التحريضية ضد النساء وهى  ملء السمع والبصر وتبث السم والكراهية بين أبناء وبنات الوطن الواحد مع تغافل النظام الحاكم عن مساءلة المحرضين وملاحقتهم بالسبل القانونية.
وأعلنت الجبهة عن إدانتها لكل أعمال العنف ضد النساء واعتباره جريمة ممنهجة ضد كل المصريين، التضامن الكامل مع كل النساء المصريات اللاتي يتعرضن لاعتداءات معنوية أو جسدية، ملاحقة مرتكبي جرائم العنف في القضاء المصري والقضاء الدولي، وتحميل رئيس الجمهورية وأجهزة الدولة مسئولية حماية المواطنين والمواطنات.
وكان الرئيس محمد مرسي أطلق ظهر اليوم الأحد، مُؤتمرَ إطلاق ''مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية''، والذي عُقد بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وتُنظمه مُؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية، في الفترة من 24 مارس إلى أوائل يوليو 2013، وذلك بمُشاركة العديد من المُؤسسات الحكومية ومُنظمات المُجتمع المدني المعنية بتحسين وضعية المرأة في مصر.