الإثنين .. نقابة الدعاة تنظم مؤتمراً للتنديد بانتهاك حرمات المساجد
كتب - محمود الطباخ:
تنظم نقابة الدعاة بالتعاون مع عدد من القوى الإسلامية، مؤتمراً صحفياً، غدا الإثنين، بمسجد الفتح برمسيس، لتنديد بانتهاك حرمات المساجد، ومحاصرتها الجمعة الماضية، والاعتداء على المواطنين بدعوى انتمائهم لجماعة الإخوان المسلمين.
ومن جانبه، قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن هذا المؤتمر يأتي فى سياقه العام، رافضاً لكافة أشكال العدوان على المساجد وانتهاك حرماتها من قبل شيوعيين ولادينيين وأولاد شوارع، لا يمتون للسياسة بصلة بشكل يخالف كافة الأعراف والعقائد لمختلف معتنقي الديانات السماوية - على حد قوله.
وأضاف الشريف: ''المؤتمر سيتطرق لهذه القضية، فضلاً عن الضرب على الهوية فى المقطم للملتحين وترويع الفتيات فى مقر الحرية والعدالة دون أن يواجه ذلك بمواقف صارمة من قبل السلطة التنفيذية ووزارة الداخلية فى صد هذه الحملة ووقف نهب وسلب المساجد والغياب الكامل لدولة القانون''.
وكشف القيادي في البناء والتنمية، عن حضور الداعية السلفي الدكتور محمد عبد المقصود، والشيخ عبدالخالق الشريف، عضو مجلس شورى الإخوان المسلمين، ورموز نقابة الدعاة ولفيف من دعاة الأزهر ووزارة الأوقاف، لتبنى مواقف قوية ترد على انتهاك حرمات المساجد بشكل يقطع الطريق على معاودة البلطجية.
ورجح الشريف، أن يُعلن مؤتمر تنظيم الدعاة فعاليات قوية في مواجهة القوى السياسية المعادية للمشروع الإسلامي، وتوجيه رسالة للرئيس محمد مرسى، بضرورة تطهير وزارة الداخلية والتصدي بقوة للدولة العميقة، ومحاسبة من اقترفوا الجرائم الشنيعة فى المقطم وعدم مرور الأمر بدون حساب.
وانتقد الشريف، تراخى جماعة الإخوان المسلمين، فى مواجهة البلطجية ورفع الحصار عن المساجد والتصدي بقوة لهؤلاء المجرمين مستغربا بشدة هذا الموقف غير المبرر.