مرتضى منصور بعد خطاب الرئيس: تعليق مرسي على أحكام القضاء جريمة
كتب – محمد الحكيم :
علق المستشار مرتضى منصور خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''في الميدان'' المذاع على فضائية ''التحرير''، مساء الأحد، على تصريحات الرئيس قائلاً '' ''تعليق الرئيس على أحكام القضاء جريمة بنص القانون''.
وكان الرئيس محمد مرسي، قال اليوم الأحد، معلقا على الحاصلين على أحكام البراءة من رموز النظام السابق قائلاً '' نحن نحترم أحكام القضاء والجميع يرى من يخرجون من السجن سيحصلون على مكافآت قريباً ..لكننا نحترم أحكام القضاء لازم''.
جاء ذلك خلال كلمته في مؤتمر إطلاق مبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية لمناقشة قضايا المرأة، حيث حذر من حمل السلاح والإتجاه نحو الحرب الأهلية بسبب الخلافات السياسية بين القوى المختلفة.