''البناء والتنمية'' بكفر الشيخ يتبنى مبادرة ''لم الشمل''
كفر الشيخ - اسلام عمار
 أعلن حزب البناء والتنمية بكفر الشيخ، الأحد، عن تبنيه مبادرة جديدة لدعوة كافة الأحزاب والقوى السياسية للحوار من أجل مصلحة الوطن، برعاية الأزهر الشريف وبحضور مؤسسة الرئاسة.
 وقال خالد الماريه، أمين عام حزب البناء والتنمية بكفر الشيخ، إن المبادرة ستنطلق فعالياتها الشهر القادم بالأزهر الشريف، للخروج من الأزمة الراهنة.
  وأضاف أن هذه المبادرة جاءت بعد تفشي ظاهرة إحراق مقار الأحزاب والاعتداءات المستمرة على المظاهرات السلمية.