متظاهرو ''الانتاج الإعلامي'' يهتفون ضد شفيق والزند والجبالي
كتب - عمر علي ومصطفى المنشاوي:
طافت مسيرة، عصر اليوم الاحد، محيط مدينة الانتاج الإعلامي، تضم العشرات من متظاهري أعضاء التيار الإسلامي، منددة بسياسة بعض القنوات التليفزيونية وتغطيتها للأحداث الأخيرة ومهاجمتها لقوى التيار الإسلامي - على حد قولهم.
وردد المتظاهرون، هتافات منددة بوزارة الداخلية وبعض قيادات المعارضة مثل المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق، والفريق أحمد شفيق منها: ''يا داخلية يا داخلية بتدفعي ليه عن الحرمية''، ''أحمد زند يا جبان قولي سارق كام فدان''، و''مهما تلف ومهما تدور يا مرتدي يا منصور.. بكرة هيحجي عليك الدور''، ''يا شفيق يا طيار ياللي سارق المطار قولوا معانا يا ثوار حسني هنا ولا وغار''، رافعينن لافتات كتبوا عليها ''أه يا جبهة الخراب جبتي رأسنا في التراب''، ''أه يا جبهة الدمار عاملة أزمة في السولار''.
كما وقعت مناوشات بين عدد من المتظاهرين، وبعض الصحفيين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي على إثر رفض بعض شباب التيار الإسلامي، تصوير الصحفيين لهم أثناء تظاهراتهم.