صباحي والتيار الشعبي ينعيان يسري سلامة
كتب - عمر الناغي:
نعى حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، ظهر اليوم الأحد، الدكتور محمد يسري سلامة، القيادي بحزب الدستور، والذي توفى إثر صراع مع المرض.
وقال صباحي في تغريدة له علي موقع التواصل الإجتماعي ''تويتر'' :''رحم الله الدكتور محمد يسرى سلامه وأسكنه فسيح جناته كان نموذجا لما يجب أن يكون عليه المسلم''.
كما نعى التيار الشعبي وقياداته، يسري سلامة، مؤكدين أنه أحد قيادات الحركة الثورية فى مصر، وأحد قيادات ومؤسسي حزب الدستور ومؤسس حركة سلفيو كوستا، وتقدم بالعزاء الى عائلته، داعيين له بالرحمة والمغفرة قدر حبه واخلاصه لقضايا وطنه وتطبيقه للمفهوم الصحيح للدين الإسلامي فى آرائه وكتاباته ومواقفه.