قيادي بـ''غد الثورة'' ينفي إصدار ''شئون الأحزاب'' قرارًا بتجميد الحزب
كتب- محمد سعيد:
نفى محمد محي الدين، القيادي بحزب غد الثورة، اصدار لجنة شئون الأحزاب، قرار برفض الاعتراف بالجمعية العمومية التي عقدها أيمن نور، وتجميد حزب غد الثورة، استجابة للطلب الذى تقدم به المحلل الاقتصادي عز النجار، لتجميد الحزب وعدم الاعتراف بأي جمعيات عمومية، تم عقدها بالمخالفة للائحة الحزب والقواعد المنظمة.
وقال محي الدين، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، إن هذا الكلام لا أساس له من الصحة، وأن لجنة شئون الأحزاب لم تصدر هذا القرار، مشيرًا في الوقت نفسه أنه لم يلتقي مع عز النجار ولم يعرفه شخصيًا.
وحول تقديم بلاغات للنائب العام من عدد من مؤسسي الحزب، ضد أيمن نور واستمراره في منصبه كزعيم للحزب، قال محي الدين إن هذا الأمر سيحسمه القانون في الفترة القادمة.
يُذكر إنه قد نُشرت أخبار عن إصدار جنة شئون الأحزاب، قرار برفض الاعتراف بالجمعية العمومية التي عقدها أيمن نور وتجميد حزب غد الثورة، وذلك استجابة للطلب الذى تقدم به المحلل الاقتصادي عز النجار الرئيس المؤقت لحزب غد الثورة، للجنة لتجميد الحزب.