بالفيديو.. مرسي: ''اللي هيحط صباعه داخل مصر هقطعه''
القاهرة - مصراوي:
قال الرئيس محمد مرسي :'' لن أكون أبداً علي الإطلاق بالكيفية التي كانت، ليس عدوان علي أحد أو استكبار علي أحد ولا إعلان حرب علي أحد، ولكن اللي هيحط صابعه داخل مصر هقطعه، أنا شايف صباعين تلاتة بيتمدوا جوه، من توافه لا قيمة لهم في هذا العالم، حسبوا أن المال يمكن أن يصنع رجالاً أو مواقف''.
وأضاف أن المصريين أوعي أن يحدث معهم ذلك ومن حقكم أن أفعل معهم هذا، متابعاً :'' أدعو الناس اللي بيتكملوا في الإعلام ليثيروا النعرات أن يتقوا الله في هذا الوطن، بلاش نتجر للمساحة التي أضطر فيها أن أتخذ فيها إجراء عنيف، وتؤثر سلباً علي بلدنا وتفرح وتشمت عدونا فينا، ومقصود جرنا فيها''.
جاء ذلك خلال كلمة الرئيس مرسي، في مُؤتمرَ إطلاق ''مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية''، والذي عُقد بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وتُنظمه مُؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية، بمُشاركة العديد من المُؤسسات الحكومية ومُنظمات المُجتمع المدني المعنية بتحسين وضعية المرأة في مصر.