البرادعي يشارك في مهرجان المفكرين بالإمارات.. وغادر قبل وفاة ''سلامة''
كتب- محمد سعيد:
كشف موقع مهرجان المفكرين، علي شبكة الإنترنت، أن الدكتور محمد البرادعي سيلقي محاضرة فى الطاقة الذرية، اليوم، الأحد، خلال المهرجان، والمنعقد بالإمارات.
ويشارك فى المهرجان عدد من الشخصيات البارزة، من دول العالم، والتي حازت على جائزة نوبل فى مجالات مختلفة، مثل الدكتور مارتين تشاليف، الحاصل على نوبل فى الكيمياء، و الدكتور أوجلاس أوشيروفن الحاصل على جائزة نوبل فى الفيزياء.
يأتي ذلك في الوقت الذي هاجم البعض، الدكتور محمد البرادعي، لسفره رغم وفاة الدكتور محمد يسرى سلامة، القيادي بحزب الدستور، إلا أن مصادر داخل الحزب أكدت أن البرادعي غادر إلي الإمارات قبل وفاة سلامة.