فشل مواجهة كينيا..والجبلاية تفاوض مدغشقر وكينيا وبورندى لمواجهة الفراعنة فى ودية مارس
يكثف اتحاد الكرة اتصالاته بمنتخبات مدغشقر وبوروندى ورواندا، وإن كان مدغشقر هى الأقرب من أجل مواجهة المنتخب المصرى فى 22 مارس القادم فى المباراة التي سيخوضها المنتخب الوطني استعدادا لمواجهة زيمبابوى يوم 26 مارس ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.
والجدير بالذكر أن كينيا كانت مرشحة بقوة لتلك المباراة الودية، لكن ظروف مشاركتها في التصفيات المؤهلة لكأس العالم حالت دون إتمام المباراة.
وكان برادلي المدير الفني للمنتخب قد طلب مواجهة منتخب من التصنيف الثاني أفريقيا مثل كينيا، لكن مشاركة منتخبات التصنيف الثالث فى التصفيات المؤهلة لكأس العالم صعبت من الأمر.