شكوك حول مشاركة جونز مع يونايتد أمام ريال مدريد بسبب "السمانة"
تحوم شكوك حول مشاركة فيل جونز لاعب وسط مانشستر يونايتد في مباراة ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمام ريال مدريد يوم الأربعاء بعد إصابته في عضلة السمانة أمام إيفرتون.
وقدم جونز عرضا رائعا يوم الأحد ونجح في إيقاف خطورة مروان فيلاني نجم ايفرتون ليفوز يونايتد بهدفين دون رد، وكان من المتوقع أن يكون مؤثرا في خطط المدرب اليكس فيرجسون لموقعة ملعب برنابيو.
وصرح فيرجسون لموقع النادي الرسمي "تعرض جونز للإصابة بالسمانة وسوف نتابع تطور الأمور".
واضطر قلب الدفاع جوني ايفانز أيضا إلى الخروج من المباراة بعدما عانى تقلصات لكن ذلك لن يمنعه من المشاركة أمام ريال مدريد.