"الرياضة" تنفذ مشروعات باستاد المنصورة وأندية الدقهلية بـ9 ملايين جنيه
قررت وزارة الرياضة تنفيذ عدد من المشروعات الرياضية بمحافظة الدقهلية، بتكلفة تبلغ 8 ملايين و732 ألف جنيه، تشمل دعم النشاط الرياضي لعدد 25 ناديا بمبلغ 1.045.000 جنيه، ومبلغ 5.467.897 جنيها لتطوير البنية الرياضية، شملت أعمال تطوير استاد المنصورة أمنيا بكاميرات مراقبة وبوابات كاشفة.
كما تتضمن المشروعات إنشاء مضمار ألعاب قوى، وحمام سباحة وملعب ترتان ومبنى اجتماعي بنادى شربين، وحمام سباحة بنادي المنصورة، واستكمال منشآت بنادي بني عبيد، وتنجيل ملعب نادي المطرية، وإنشاء سور لنادي الناصرية، وأعمال كهربائية لنادي نبروة.
أما عن الملاعب المفتوحة، فقد شملت 7 ملاعب في كل من نادي شربين نادي السنبلاوين ونادي اتحاد المنزلة ونادي ناصر الرياضي ونادي قادوس ونادي المنصورة ونادي طلخا بتكلفة تبلغ 2.219.943 جنيها.