بالصور| مغنيات "جرامي" يتألقن على السجادة الحمراء بأزياء جذابة
تألقت معظم النجمات التي حضرن حفل توزيع جوائز جرامي الموسيقية أمس بلوس أنجلوس، بأزياء وضعتهم في مقدمة ما حدث في حفل يعد من أهم ليالي صناعة الموسيقى، وتلألأت مغنيات الحفل في أثواب ذات ألوان مختلفة لمصممين مشهورين.
تألقت تايلور سويفت التي رشحت لثلاث جوائز، بفستان أبيض طويل عاري الكتفين، مفتوح من جهة الصدر وحتى البطن، مع خطوط بالوسط وحتى العنق ومتصلة بالظهر فضية اللون، وذو فتحة طويلة برزت منها ساقيها الرشيقتين، مع حذاء ذو سيور فضية عال الكعب، وتميزت سويفت بتسريحة شعر هادئة مستخدمة الضفائر المتداخلة، مع ماكياج هادئ.
وظهرت المطربة كاري أندروود التي تعد من أول المشاهير التي وصلت للحفل بشكل أنيق غير متوقع، وارتدت فستانا أسودا طويلا من الدانتيل المطرز، وبدت فيه كحورية البحر، وزينت رقبتها بقلادة من الماس، وانسدل شعرها الأصفر على ظهرها. أما المغنية الإنجليزية أديل لمعت في ثوب أحمر منقوش بالأسود، ذو أكماك طويلة مع حذاء من نفس لون الثوب، وتسريحة شعر بسيطة، وكعادتها ظهرت بماكياج هادئ.
اختلفت المغنية بيونسيه عن كل النجمات ببدلة صممها مصمم الأزياء عثمان، من بنطلون أسود وبلوزة نصفها أسود ونصفها الأخر أبيض مفتوح الكم، مع حذاء أسود ذو كعب عال وشنطة سوداء صغيرة، وكان شعرها على شكل ذيل حصان، وتألقت بابتسامتها الساحرة وطلاء الشفاة الأحمر.
بدت المغنية ريهانا مذهلة في فستان أحمر طويل شفاف جهة الصدر والبطن والظهر وطويل الذيل، وتركت شعرها ينسدل على كتفيها على غير عادتها، فهي دائما مبتكرة في تسريحات شعرها، وتزينت بأقراط قصيرة وأسورة وخاتم فضي اللون.
ارتدت كيلي فستانا أسود بدى غريبا للبعض، فكان طويلا عاري الكتفين وشفاف من خلال خطوط جهة الصدر والفخذين ومن الأسفل، وارتدت أقراطا من لورين شوارتز، في حين ارتدت ارتدت صولانج فستانا طويلا أخضر اللون ذو أكمام قصيرة جدا، وفتحة حتى منتصف قدمها، مع حذاء احمر اللون، وتسريحة شعر جريئة من الشعر المجعد الهائش، وكانت على النقيض تماما من أختها بيونسيه التي ظهرت في زي رسمي إلى حدا ما.
ارتدت فلورنس ويلش فستانا أخضرا طويلا ذو أكمام من تصميم جيفنشي لخريف 2009، مع بعض التعديلات به، مع فتحة طويلة تصل إلى فخذها، وارتدت صندلا من تصميم جيفنشي أيضا، وتزينت بمجموعة من الخواتم في يديها.
وفضلت ميراندا لامبرت ارتداء ثوب أسود طويل مفتوح من الصدر وحتى بطنها، وشفاف من الذيل، مع شنطة صغيرة لامعة، وتزينت بأقراط كبيرة على شكل زهرة.