تعزيز الإجراءات الأمنية بالمحيط الخلفي لقصر الاتحادية
قامت قوات الأمن بتعزيز تواجدها بالمحيط الخلفي لقصر الاتحادية بمصر الجديدة، وذلك قبيل وصول المسيرات المقرر توجهها إلى القصر بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك.
وتمركزت أكثر من 30 سيارة أمن مركزي ونحو عشر مدرعات في المحيط الخلفي للقصر من ناحية منطقة الكوربة، بالإضافة إلى سيارتي إطفاء.
من جهة أخرى، مازال شارع الميرغني يشهد سيولة مرورية في حركة سير السيارات، في الوقت الذي بدأ فيه بعض الباعة الجائلين في التوافد على الشارع بالمنطقة المواجهة لمسجد عمر بن عبدالعزيز، لترويج بضاعتهم على المشاركين في مسيرات اليوم.
كما شهد شارع الميرغني تواجدًا مكثفًا للصحفيين ورجال الإعلام والقنوات الفضائية، التي حرصت على التواجد لتغطية فاعليات مسيرات اليوم.