بالصور| مجهولون يشعلون النيران بمبنى محافظة الشرقية.. و6 سيارات إطفاء للسيطرة على الحريق
نظيمة البحراوى وأحمد محمود
نشب، منذ قليل، حريق بغرفة المحفوظات والملفات بمبنى محافظة الشرقية وتصاعدت ألسنة اللهب من نوافذ الدور الثالث والرابع، وتجمع العشرات من المواطنيين.
وتم الدفع بعدد 6 سيارات إطفاء من أجل السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده لباقي أجزاء المبنى، كما تم الدفع بعدد 3 تشكيلات أمن مركزي التي أحاطت بالمبنى، واصطف موظفو المحافظة أعلى المبنى وبشرفات مكاتبهم لتتبع الأحداث. فيما اتهم أحد موظفي المحافظة شباب "البلاك بلوك" بإشعال النيران، مشيرا إلى قيام اثنين من الشباب بإلقاء زجاجتين مولوتوف أسفل المبنى، ما أدى إلى اشتعال النيران.
ونفى ياسر الرفاعي المتحدث باسم ائتلاف شباب الثورة، ما تردد عن قيام متظاهرين أو شباب "البلاك بلوك" بمحاولة إحراق المبنى، لافتا إلى أن أي اتهام يوجه لأية متظاهر ليس له أساس من الصحة، خاصة وأن محيط مبنى المحافظة لم يشهد أية تظاهرات اليوم أو تنظيم مسيرات حيث اقتصرت التظاهرات اليوم على قيام العشرات من الشباب بتنظيم مسيرة انطلقت من أمام كلية الآداب بجامعة الزقازيق وصولا لمنزل الرئيس وانتهت سريعا.