غضب بين الجالية المصرية بعد مقتل مصرى على يد سعودى
السفير: لا صلة للحادث باستهداف العمالة.. ووزير الداخلية السعودى يتابع «كما لو كان القتيل ابنه»
حالة من الغليان، تسود بين أبناء الجالية المصرية بالسعودية، بعد مقتل مواطن يُدعى عبداللاه فتحى القصاص، نجار مسلح، على يد سائق سعودى، مساء أمس الأول، بشارع الملك عبدالله، بالقرب من مسجد الراجحى، فى إحدى إشارات المرور، بعد أن أطلق عليه السائق السعودى النار، فأرداه قتيلاً بسبب التزاحم على الطريق، إثر مشادة كلامية بينهما، وفقاً لما ذكره شهود عيان. وقال السفير عفيفى عبدالوهاب، السفير المصرى لدى السعودية، لـ«الوطن» إن القنصل العام بالسعودية أرسل نائبه المستشار أحمد عبدالمجيد، والمستشار القانونى للسفارة خالد الهوارى، إلى مدينة القصيم لمتابعة الحادثة، كما أجرى السفير اتصالات عاجلة بوزير الداخلية السعودى والمسئولين الأمنيين، الذين أكدوا متابعتهم للحادث «كما لو كان القتيل أحد أبنائهم» حسب قوله. ونفى السفير علاقة الحادث بأوضاع العمالة المصرية بالسعودية؛ موضحاً أن الحادث فردى جنائى، وجارٍ التحقيق به. وتجمهر مئات المصريين بالقصيم أمام مستشفى الملك فهد، احتجاجاً على مقتل زميلهم، وطالبوا بالقصاص العادل من القاتل، واستمر تجمهرهم حتى الساعة 2 ظهر أمس.