فض اعتصام «شبرا» بسبب اشتباكات الأهالى.. و«الثوار»: سنعود اليوم
دفعت المناوشات والاشتباكات المتقطعة بين معتصمى دوران شبرا وأهالى المنطقة، المتظاهرين لفض اعتصامهم صباح أمس، وإزالة المنصة الرئيسية التى حملت شعار «منصة عصيان القاهرة»، مع تأكيد القوى الثورية والسياسية على الدخول فى اعتصام مفتوح بدءاً من اليوم «الأحد» بنفس المنطقة، تزامناً مع بداية العصيان المدنى فى القاهرة. وتصاعدت المناوشات بين سائقى السيارات وأهالى المنطقة من جهة، والمعتصمين، من جهة أخرى، وتطورت لاشتباكات بالأيدى والزجاجات الفارغة، إثر إغلاق المعتصمين للحركة المروية بشارعى «شبرا وخلوصى»، مما اضطر المتظاهرين لفض الاعتصام، رغم الاتفاق المبدئى بين المعتصمين على الدخول فى اعتصام مفتوح بمنطقة دوران شبرا كبداية للعصيان المدنى فى القاهرة، واتجاه بعضهم لنصب الخيام استعداداً للمبيت.
كما نشبت اشتباكات بين عدد من المعتصمين وعمال محطة مترو أنفاق روض الفرج بسبب اتجاه بعض المحتجين لقطع حركة المترو، مما دفع العمال للاشتباك معهم وطردهم خارج المحطة.
وشملت أجواء التظاهرة مساء الجمعة زيارات «انتخابية» من أعضاء الحزب المصرى الديمقراطى بشبرا وعلى رأسهم باسم كامل النائب البرلمانى السابق فضلاً عن اللواء ضياء عبدالهادى عضو حزب الإصلاح والتنمية الذى كان مرشحاً سابقاً فى انتخابات برلمان 2011 عن الدائرة نفسها.
وقال باسم كامل لـ «لوطن»: إنه مؤيد لكل الخطوات التصعيدية ضد نظام الرئيس محمد مرسى الذى فقدَ شرعيته.
وأكد على عاصم، عضو حزب الدستور بشبرا، أن المعتصمين فضلوا تأجيل العصيان المدنى حتى اليوم «الأحد» كفرصة لمزيد من التوعية بين أهالى المنطقة، موضحاً أنه جرى توزيع قرابة 10 آلاف منشور تحت شعار «العصيان للخلاص من النظام»، مشيراً إلى أن العصيان سيشمل جميع المؤسسات الحكومية بمنطقة شبرا، ويجرى الآن التفاوض مع موظفيها لإقناعهم بالفكرة.