محمود شعبان يصف حزب النور بـ"المنافق".. بسبب انتقاده لـ"الرئاسة"
تداول نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مقطع فيديو للشيخ محمود شعبان أثناء حديثه على فضائية "الحافظ"، هاجم فيه حزب النور ووصفه بـ"المنافق"، وذلك على خلفية تصعيد موقفه ضد الرئيس محمد مرسي اثر تداعيات أزمة إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس من الفريق الرئاسي، ومطالبة حزب النور الرئيس مرسي بالاستقالة بسبب تورط معاونيه في قتل المتظاهرين.
وانتقد شعبان موقف النور وهجومه على الرئيس محمد مرسي، قائلًا "حزب النور يرد إن كان هذا لأن جيرانه ومن يعملون تحت يده أخطأوا، يقال وانت كمان يا ريس تُقال علشان مش عارف حصل إيه، وإنت يا ريس تتسئل عن دماء.. يا جماعة مش كدة.. فعلًا من صفات المنافقين كما في الصحيحين، إذا خاصم فجر"، منتقدًا تفاوض النور مع جبهة الانقاذ الوطني الذي وصفها أثناء حديثه بـ"جبهة الخراب".
من ناحية أخرى، انتقد شعبنا القرض الذي تسعى الحكومة للحصول عليه من بنك النقد الدولي، مشيرًا إلى أن أي فائدة ثابته حرام، قائلًا "مصر مش فقيرة، مصر أغني من أمريكا، بحساب الثروات ومن متخصصين مصر أغنى من أمريكا، أمريكا لديها ديون تخطت ديون دول أفريقيا مجتمعة"، مضيفا أن الشعب لم يختار الرئيس محمد مرسي إلا من أجل شرع الل مطالبًا الرئيس بتطيق الشرع في حكمه للبلاد، متابعا" يا حرية وعدالة ما اختاركم الناس إلا من أجل شرع الله، يا نور ما اختارك الناس إلا من أجل شرع الله".
يُشار إلى أن نادر بكار المتحدث باسم النور السلفي، واصل هجومه على الرئاسة والرئيس مرسي، بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بدعوى استغلال منصبه، وطالب الرئيس محمد مرسي، أن يستقيل من منصبه، بما أنه يُقيل المسؤولين بـ"الشبهات" دون إجراء تحقيقيات؛ لشبهات تورط مسؤوليه في قتل المتظاهرين عمدًا.