«الإرشاد» يدفع بـ«الكتاتنى».. ويكلف مكاتبه الإدارية بتمويل الانتخابات
يجتمع أمناء حزب الحرية والعدالة، اليوم، بعد عودة الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس الحزب، من اليابان لمناقشة الأسماء النهائية للمرشحين بالبرلمان وتحديد موعد الإعلان عنها. وقالت مصادر إخوانية إنه تقرّر ترشيح «الكتاتنى»، فى الانتخابات للدفع به لرئاسة مجلس النواب المقبل. وأوضحت أنه يجرى التنسيق مع حزب الوسط حتى لا يكون «الكتاتنى» وأبوالعلا ماضى، رئيس «الوسط»، فى مواجهة بعضهما، مثل الانتخابات الماضية، التى أدت إلى خسارة «ماضى»، كما سيجرى التنسيق مع «الوسط» فى ترشيح عصام سلطان، نائب رئيس الحزب، ومع حزب الحضارة فى ترشيح حاتم عزام، نائب رئيس الحزب.
وكان مكتب إرشاد الإخوان قد ناقش فى اجتماعه، أمس، برئاسة الدكتور محمد بديع، بالمركز العام للإخوان بالمقطم، الاستعدادات النهائية للانتخابات البرلمانية، وموقف بعض القوى المدنية من مقاطعة الانتخابات ومدى تأثيرها على الحياة السياسية فى الفترة المقبلة، والحوار مع جبهة الإنقاذ، فى حضور عدد من رؤساء المكاتب الإدارية بالمحافظات، وحراسة 7 سيارات أمن مركزى ومدرعة للمقر من الخارج.
وأضافت المصادر أن التنظيم كلف مكاتبه الإدارية بالمحافظات، بالبحث عن مصادر لتمويل الحملة الانتخابية من خلال تبرُّعات أعضاء الحزب والتنظيم، والمحبين لها. وطلب التنظيم من «الحرية والعدالة» تفعيل اشتراكات الأعضاء لتمويل الحملة.
وقال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس الحزب: «الكتاتنى عاد من زيارة اليابان ليكمل اﻹشراف المباشر على ملف اﻻستعداد للانتخابات البرلمانية التى نتوقع مشاركة واسعة عليها لكل أبناء وبنات مصر من جميع الاتجاهات.