ألتراس أهلاوى يحشد لـ«9 مارس» بحملة «مكملين»
منشور مذيل بتوقيع «9 مارس الدور على الداخلية»
تذكير ووعيد.. حشد استباقى.. وإصرار موصول، فلسفة ثابتة يسير عليها مشجعو النادى الأهلى لمتابعة تطورات قضية مجزرة بورسعيد، يوم 26 يناير المنقضى أحالت المحكمة أوراق 21 متهماً إلى المفتى.. وأرجأت الحكم فى القضية إلى 9 مارس المقبل، قبل حلول موعد النطق بالحكم ظهرت حملة جديدة للتعبئة ضد رجال الأمن لتقاعسهم فى حماية والدفاع عن ضحايا المباراة، «مكملين» حملة تستقبل جلسة مارس بمنشور شعاره «القصاص».. ومذيل بعبارة «9 مارس الدور على الداخلية».
على السلالم وداخل محطات المترو يوزع شباب تابعون لألتراس أهلاوى البيان على المواطنين، رسالة المنشور تتمسك بالحق فى القصاص من القتلة جميعاً فى مجزرة بورسعيد.. يقول البيان «الحق ما زال المطلب.. إذا تحقق منه جزء فالأهم هو باقى الحق»، التذكير بجلسة مارس جاء قبلها بأيام معدودة ويختص بضباط الشرطة الذين تآمروا وسهلوا الجريمة.. أيضاً كل من رفض حماية الضحايا وساعد فى الجريمة بلحام الباب وإغلاق النور -حسب البيان، شاب أسمر اللون يدور بين مستقلى محطة مترو محمد نجيب- يؤكد أن ألتراس أهلاوى هو صاحب الحملة للإصرار على الحكم بإعدام باقى الجناة.. يقولون فى محتوى المنشور: «لكن الحق إما أن يأتى كاملاً وإلا فلا نريده.. ومش هنتنازل عن حق الدم من كل من قتل ودبّر وخان».
«منتظرين الحكم على أفراد الشرطة المتآمرين على دم شبابنا.. أول قضية هيتحكم فيها على ضباط الشرطة.