«الأموال العامة» تحيل «شاليهات رجال مبارك» إلى «استئناف الإسكندرية»
أمر المستشار مصطفى حسينى، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، الأحد، بإحالة أوراق تحقيقات قضية تخصيص شاليهات وكبائن بشاطئ عايدة الملكي، بقصر المنتزه بالإسكندرية، بالمخالفة للقانون، المتهم فيها عدد من رموز النظام السابق، إلى نيابة استئناف الإسكندرية، لاستكمال التحقيقات والتصرف النهائي فيها.
اقرأ أيضًا
زكريا عزمي يقدم طلب تنازل للأموال العامة عن كابينة بشاطئ عايدة بالإسكندرية
حيثيات براءة «المغربي» و«جرانة» في «أرض الغردقة»: البيع تم بالسعر المقرر
حبس «المغربي» و«جرانة» على ذمة تخصيص شاليهات لرموز النظام السابق
كان «حسيني»، أمر بحبس زهير جرانة، وأحمد المغربي، وزيري السياحة السابقين، 15 يوما، على ذمة التحقيقات، بعد أن أسندت إليهما النيابة، عدة اتهامات منها عدم تطبيق قانون المناقصات والمزايدات، في عملية بيع وتخصيص الشاليهات والكبائن لرموز النظام السابق.
وقرر الوزيران السابقان، أمام جهات التحقيق، أنهما لم يعرض عليهما أثناء توليهما منصبيهما، أي عقد لتجديد تخصيص شاليهات لرموز النظام السابق، وأنهما لم يصدرا أى قرار وزاري، يتعلق بتجديد الشاليهات أو التسعير، أو أية مذكرة من شركة الإدارة تفيد بزيادة الأسعار، طبقا للقانون، فيما تنازل الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، وأبناء الدكتور فتحى سرور، رئيس مجلس الشعب «المنحل»، عن الشاليهات.