«تشريعية الشورى» تعيد تقسيم دوائر القاهرة
وافقت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى والحكومة على الاقتراح المقدم من النائب طارق المهدي بإعادة توزيع دوائر «القاهرة»، لتصبح الدائرة الأولى فردي «الساحل وبولاق أبو العلا وروض الفرج»، والدائرة الثانية تضم أقسام «شبرا والشرابية والزاوية الحمراء»، والدئرة الثالثة تضم «الزيتون والأميرية وحدائق القبة» والدائرة الرابعة تضم «المطرية والمرج» والدائرة الخامسة تضم «مدينة السلام أول وثان وعين شمس» والدائرة السادسة «الظاهر والأزبكية والوايلى ومصر الجديدة والنزهة والشروق ومدينة بدر» والدائرة التاسعة «مدينة نصر واحد واثنين، والقاهرة الجديدة أول وثان وثالث» والدائرة الثامنة تضم «قصر النيل وعابدين ومنشية ناصر والجمالية وباب الشعرية والضرب الأحمر والموسكي» والدائرة التاسعة «المقطم والخليفة والسيدة زينب ومصر القديمة» والدائرة العاشرة «المعادى والبساتين ودار السلام» والدائرة الحادية عشرة «حلوان والتبين و 15 مايو».
أما القوائم فقد شملت القائمة الأولى الثلاث دوائر الأولى في الفردى والثانية شملت الرابعة والخامسة في الفردي والقائمة الثالثة شملت السادسة والسابعة في الفردي والقائمة الرابعة شملت قوائم الثامنة والتاسعة في الفردي والخامسة شملت العاشرة والحادية عشرة.
وأعادت اللجنة خلال اجتماعها الأحد المداولة حول التقسيم الإدارى لمحافظة قنا حيث وافق أعضاء اللجنة على إلغاء المقترح الذي تمت الموافقة عليه من قبل وإعادة المحافظة إلى وضعها القديم لتفسيم المحافظة الى دائرتين الأولى شمال تضم 8 مراكز والثانية تضم 4 مراكز.
 وفي محافظة الجيزة، رفضت الحكومة المقترح المقدم من النائب طارق المهدي بضم العمرانية وبولاق الى دائرة القوائم بالصف وأطفيح لأن هناك استحالة في الاقتراح لكبر مساحة الدائرة واحتوائها على عدد كبير من الناخبين.
اقرأ أيضًا
«العريان»: «الانتخابات والجمعيات والتظاهر والأطباء» لها الأولوية في «الشورى»
مصادر قضائية: «الشورى» يعدّل قانون الطعن على صحة العضوية ليتفق مع الدستور
مصدر بـ«الشورى» ينفي تحمّل صندوق العاملين بالمجلس ثمن «مشروبات الأعضاء»
كما رفضت اللجنة مقترحا بضم «العمرانية» إلى الدائرة الأولى «الدقي والجيزة»، ورفضت الحكومة ممثلة فى وزارة الداخلية المقترح حيث أكد ممثل وزارة الداخلية أن بولاق الدكرور والعمرانية مكون واحد وسكان العمرانية بطاقات ارقامهم القومية في بولاق الدكرور وانهما يمثلان اتصالا جغرافيا اكثر من ضم العمرانية للدقي والجيزة.
وكشف النائب صبحى صالح الذى ترأس اجتماع اللجنة أن الحكومة انتهت يوم الأربعاء الماضى من إعداد مشروع قانون مباشرة الحقوق السياسية وسوف تحيله إلى المجلس عقب الانتهاء من جداول تقسيم الدوائر الانتخابية.
وقال صالح إن اللجنة سوف تعدا تقريرا مفصلا عن نتائج عملها بالنسبة لتعديلات قانون مباشرة الحقوق السياسية خاصة فيما يتعلق بتقسيم الدوائر الانتخابية.
وأضاف أن «ما نفعله الآن سيكون أكثر مما طالبت به المحكمة الدستورية العليا لأننا في السابق كنا محكومين بمدة الستين يوما التي يجب أن ننتهي خلالها من القانون والمحكمة أوقفت القانون، فبالتالي نحن نعمل بهدوء ولدينا دراسات من الجهاز المركزي للتعبئة العامة للإحصاء ورأي الأمن ومراعاة التجاور ونسبة السكان».