بالفيديو.. العشرات من سكان الدويقة يتظاهرون للمطالبة بتملك وحداتهم السكنية
تظاهر العشرات من أهالي الدويقة بالمراحل الثالثة والرابعة والخامسة أمام مبنى محافظة القاهرة، الأحد، للمطالبة بتملك وحداتهم السكنية التي انتقلوا إليها بعد سقوط «صخرة الدويقة» في 2008 وإسقاط قيمة الإيجارات الشهرية المتأخرة عليهم والتي وصلت إلى 3000 جنيه.
وأكد عدد من المحتجين أنهم بعد الحادث قامت المحافظة بتحرير عقود إيجار لهم بنظام حق الانتفاع «لا تورث ولا تؤجر»، مطالبين المحافظة بتغيير بند الإيجار إلى تملك للشقق على غرار ساكني المرحلتين الأولى والثانية من نفس المشروع في سنوات سابقة.
اقرأ أيضًا
رئيس الوزراء يزور «الدويقة» للتأكيد على «أهمية بناء الإنسان ونهضة مصر»
أهالي الدويقة وسكان المقابر يتظاهرون أمام محافظة القاهرة للمطالبة بوحدات سكنية
أهالي «الدويقة وأبو قرن وإسطبل عنتر» يقطعون الطريق أمام ديوان محافظة القاهرة
وقال أيمن حجازي، من أهل الدويقة، إن السكان يدفعون إيجارًا بقيمة 55 جنيهًا شهريًا مدى الحياة، مضيفًا أنهم طالبوا المحافظة عدة مرات بتغيير صيغة العقود التي اضطر الأهالي لتوقيعها عقب الحادثة دون قراءة بنودها جيدًا،  لأنه لم يكن لديهم بديل سوى الشارع، حسب قوله.
وأكد «حجازي» أن حوالي 6000 أسرة مضارة من هذه العقود، بالإضافة إلى المئات الذين لم تسمح لهم ظروفهم المادية من دفع قيمة الإيجار لأكثر  من سنتين، وهو الأمر الذي يهددهم بالطرد من هذه الشقق إلى الشارع، وفقًا  لبنود العقد.