إصابة يسري فودة في حادث انقلاب سيارته بطريق الغردقة
أصيب الإعلامي، يسري  فودة، مقدم برنامج «آخر كلام»، على قناة «أون تي في»، عصر الأحد، في حادث انقلاب سيارته بطريق الغردقة.
وتم الدفع بسيارة إسعاف إلى موقع الحادث، لنقل «فودة» لمستشفى «الجونة»، الخاص لتلقي العلاج.
وتحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة، التي بدأت مباشرة التحقيق.
وقال حمدي مصطفى، مشرف عمليات الإسعاف، إن «فودة»،  كان يقود سيارته في طريق الغردقة، وانقلبت بمنطقة «الكيلو 100»، غرب الغردقة، موضحا أن الحادث أسفر عن إصابته بـ«خلع في الكتف»، وأن حالته الصحية جيدة ومطمئنة.