القوات المسلحة تحتفل بتكريم الأم والأب المثاليين
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن القوات المسلحة حريصة على الاحتفال بتكريم الأمهات المثاليات في تقليد أصيل من تقاليد القوات المسلحة، وأن المرأة المصرية أكدت على مر العصور قدرتها على الحفاظ على روابط الأسرة، بما تقدمه من تضحيات وقدرتها على مواجهة الصعاب، وغيرت وجه التاريخ على أرض مصر، فاستحقت التقدير والاحترام.
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء أركان حرب أحمد بهاء الدين القصاص، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، خلال الاحتفال بتكريم الأم المثالية والأب المثالي للقوات المسلحة، والذي أقيم بنادي القوات المسلحة بالمعادي.
اقرأ أيضًا
متحدث القوات المسلحة يهنئ الأمهات بـ«عيد الأم»
القوات المسلحة تزيل أكثر من 41 ألف لغم أرضي بالصحراء الغربية
القوات المسلحة تُهنئ أهالي «جنوب سيناء» بالعيد القومي للمحافظة وتحرير «طابا»
وقام اللواء «القصاص»، بتكريم الأمهات المثاليات والأباء المثاليين على مستوي القوات المسلحة وأفرعها الرئيسية وهيئات وإدارات القوات المسلحة والعاملين المدنيين، تقديراً لما قدموه من بطولات وتضحيات لإعداد أجيال قادرة على تحمل المسؤولية، كما تم تكريم الأم المثالية على مستوى الجمهورية والأم المثالية والأب المثالي لهيئة الشرطة.
في السياق نفسه، قام اللواء أركان حرب توحيد توفيق، قائد المنطقة المركزية العسكرية، بتكريم عدد من أسر الشهداء والمصابين على مستوى المنطقة، والذين عبروا عن خالص امتنانهم وتقديرهم للدور الذي تقوم به القوات المسلحة.
وقام قائدا الجيشين الثاني والثالث الميدانيين، بتكريم الأم المثالية والأب المثالي من أبناء الجيشن.