«الأناضول»: وديعة ليبية بـ2 مليار دولار في البنك المركزي لدعم اقتصاد مصر
أعلن سفير ليبيا الجديد في القاهرة، محمد فايز جبريل، في تصريحات خاصة لـ«وكالة لأناضول للأنباء» التركية أن بلاده بصدد وضع وديعة بـ2 مليار دولار في البنك المركزي المصري لدعم الاقتصاد المصري.
وقال «جبريل» إن «ليبيا بصدد وضع وديعة تقدر باثنين مليار دولار بفوائد بسيطة سيتم نقلها من البنك المركزي الليبي لنظيره المصري، بالإضافة إلى مساع جادة لحل قضية نقص الوقود المصري»، في إشارة منه إلى قرب إمداد ليبيا لمصر بكميات من الوقود.
اقرأ أيضًا
8 ملايين دولار تعويضًا من ليبيا لـ«المقاولون العرب» بعد فقد معدات لها خلال الحرب
ليبيا توافق على تكرير مليون برميل بترول شهريًا في مصر لتوفير السولار
ترحيل 48 مصريًا من ليبيا رغم صحة تأشيرات دخولهم
وكانت الحكومة الليبية وافقت على إمداد مصر بمليون برميل بترول شهريًا لتكريرها في معاملها، والحصول على نسبة منها، بهدف توفير السولار، إضافة إلى بحثها حصول مصر على حصة من مشروعات إعادة الإعمار التي تنافس فيها شركة المقاولون العرب للحصول على مشروعات بقيمة 3 مليارات جنيه، وتأتي التوجهات الليبية الجديدة بعد القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية في عهد القذافي، وعدد من رموز النظام الليبي السابق.
قال مسؤولون حكوميون وخبراء استثمار: إن العلاقات المصرية الليبية مرشحة للدخول في مرحلة جديدة من التعاون بالتزامن مع القبض على عدد من رموز النظام الليبي السابق، مؤكدين أن استثمارات «قذاف الدم» وأتباع نظام القذافي آمنة، وأن أقصى ما يمكن فعله هو نقل ملكية مشروعاتهم إلى مستثمرين محليين أو أجانب من خلال السلطات المصرية.