النائب العام يقرر تسليم 2 من مسؤولي نظام «القذافي» إلى القضاء الليبي
قرر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الأحد، تسليم 2 من مسؤولي نظام العقيد الليبي معمر القذافي إلى الإنتربول المصري، تمهيدًا لتسليمهما إلى السلطات القضائية الليبية.
وقال مصدر قضائي، في تصريحات، الأحد، إن النائب العام قرر تسليم محمد علي إبراهيم منصور القذافي، مدير إدارة صندوق التمويل الإنتاجي الليبي في النظام الليبي السابق، وعلي محمد الأمين ماريا، السفير الليبي سابقًا، إلى الإنتربول المصري، وذلك بعد اكتمال الشروط القانونية اللازمة لتسليمهما.
اقرأ أيضًا
أيمن نور: عار أن نسلّم «قذاف الدم» لأسباب قانونية «واهية».. وما حدث «صفقة»
علاء حسانين: «قذاف الدم» طالب بمحاكمته في مصر وعدم ترحيله لليبيا (حوار)
نص مذكرة النيابة للقبض على أحمد قذاف الدم
وطلبت النيابة العامة الليبية من السلطات القضائية المصرية التحفظ بشكل فوري على جميع الأموال المسجلة باسم أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات الليبية المصرية في عهد النظام السابق، وذلك تمهيدًا لاسترجاعها.
وقال المتحدث الرسمي باسم النائب العام الليبي، طه بعرة، إن النيابة العامة الليبية بصدد إرسال مذكرات إنابة ومساعدة قضائية إلى مكتب النائب العام المصري بهذا الشأن، مشيرًا إلى أن عملية الحجز يجب أن تشمل الأموال المسجلة بأسماء أفراد أسرة «قذاف الدم».