اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام «الإنتاج الإعلامي» والشرطة ترد بقنابل الغاز
وقعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام بوابة 2، حيث قامت قوات الأمن بإلقاء قنابل غاز مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، وسط هتافات ضد الداخلية منها «الداخلية بلطجية». 
وكان عدد من النشطاء الإسلاميين المشاركين في الوقفة، الأحد، اعتدوا على أنصار توفيق عكاشة أمام بوابة 2 للمدينة وقاموا بطردهم من أمامها، وذلك بعد تحركهم من أمام بوابة 4 للمدينة.
كما منع المتظاهرون كاميرات التصوير من التقاط أو تغطية وقفتهم أمام البوابتين 4 و2 للمدينة. 
وحاول العشرات من المتظاهرين الموجودين أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي اقتحام بوابة 4، وتصدت لهم قوات الشرطة التي قامت بعمل كردون أمني أمام البوابة من داخل المدينة.
 وردد المتظاهرون أثناء محاولاتهم للاقتحام هتافات، منها «والله زمان وبعودة ليلة أبوكم ليلة سودة»، مرتدين عصابات خضراء مكتوبا عليها «لا إله إلا لله».
اقرأ أيضًا
20 تشكيلًا أمنيًا لحماية مدينة الإنتاج الإعلامي تحسبًا لدعوات اقتحامها
العشرات يتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لمحاصرة 5 قنوات
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يرسمون «الجرافيتي».. وسلسلة بشرية أمام بوابة «4»
حاول عدد من المشاركين منع المتظاهرين من اقتحام البوابة إلا أنهم أصروا على الدخول إلى المدينة في محاولة للوصول إلى استديوهات عدد من القنوات الفضائية.
وقام عدد من المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي برسم بعض رسومات «الجرافيتي» على الأرض أمام بوابة 4 لمدينة الإنتاج، مكتوب عليها «ولسه فيه أقفال بتصدق الإعلام»، وشكلوا سلسلة بشرية أمام بوابة 4 من مدينة الإنتاج، وهو ما أدى إلى قيام قوات الأمن بعمل حاجز أمني مكثف وتعزيز التواجد الأمني أمام المدينة.
وتظاهر العشرات أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة وأون تي في والنهار والقاهرة والناس وسي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددًا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».
وكثفت قوات الأمن من تواجدها، صباح الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، للتصدي لأي أعمال عنف أو شغب وحماية العاملين بالمدينة، بعد تهديدات نشطاء إسلاميين عبر مواقع التواصل الاجتماعي باقتحامها، احتجاجًا على التغطية الإعلامية لعددٍ من القنوات لأحداث اشتباكات المقطم.
وانتشرت أكثر من 15 سيارة إسعاف تحسبًا لوقوع أي إصابات، كما تواجدت عشر سيارات أمن مركزي لتأمين المدينة من أي محاولات للاعتداء أو الاقتحام.