«التعليم»: اليوم فتح باب التقدم لمناقصة طباعة الكتاب المدرسي
 
أكد أحمد المصري رئيس قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم، عن فتح باب التقدم اليوم لمناقصة طباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013-2014، مشيرا إلى أن جميع مطابع المؤسسات الصحفية القومية ومطابع الأميرية والشرطة والمطابع الخاصة سوف تشارك فى المناقصة.
 وأضاف المصري أن الاجتماع الذي، عقده أمس السبت، المهندس عدلي القزاز مع رؤساء مجالس إدارات المؤسسات الصحفية القومية ومسئولى المطابع الأميرية أنهى المشكلة القائمة بين قطاع الكتب وبين المؤسسات، مشيرا إلى أنهم سوف يشاركون في مناقصة اليوم دون تأجيل.
وأوضح أن اللقاء انتهى إلى الاتفاق على تحويل المستحقات المالية السابقة للمطابع والمؤسسات الصحفية إلى بند التأمين الخاص بالمناقصة العامة للكتب، كما تم الاتفاق على أن تكون مدة التوريد 175 يوما من تاريخ أمر الطباعة، وليس من تاريخ ترسية المناقصة.
أشار إلى أن ما نشر فى الصحف بشأن انسحاب 85 مطبعة من المناقصة عار تماما عن الصحة، موضحا أن إعلان نتيجة المناقصة سيتم عقب عرضها على اللجنة الفنية، وسيتم نشرها في لوحة الإعلانات بالوزارة لمدة 7 أيام.
 