«الإفتاء» تصدر موسوعة تضم أبرز 100 ألف فتوى خلال 115 عامًا
 
أعلنت دار الإفتاء المصرية عن قيامها بطباعة فتاوى منتقاة من سجلات دار الإفتاء، وذلك في تسعة وثلاثين مجلدًا، تشمل مائة ألف فتوى منذ نشأة دار الإفتاء عام 1895 وحتى عام 2010، كما تم طباعتها على أقراص مدمجة. 
وقال د. علي جمعة مفتي الجمهورية: إنه تم مراجعة ما يزيد عن 184 سجلا من سجلات دار الإفتاء، تضم فتاوى منذ نشأة الدار، ثم تصنيفها ومراجعتها مراجعة دقيقة، لتهيئتها للطباعة في تسعة وثلاثين مجلدا، وأسطوانات مدمجة لتكون متاحة للجميع.
وأضاف أنه كان هناك أكثر من 100 ألف فتوى حبيسة السجلات التي كان يتم تسجيل الفتاوى فيها يدويًّا، مشيرا إلى أنه تم إيداع هذه السجلات بعد تصويرها ورقيًّا وإلكترونيًّا بدار الوثائق المصرية؛ وذلك لما لها من قيمة وأهمية، ثم رأينا مراجعتها وتصنيفها لطباعتها في مجلدات وأسطوانات، حيث تعد بحق كنزًا فقهيًّا ينهل منه الباحثون والدارسون، في البحوث الشرعية وفي التوثيق للبحوث التاريخية والاجتماعية والاقتصادية وغيرها.
وأوضح أنه تم الإعداد لهذه الموسوعة في منتصف عام 2007م، بعد إدخال هذه الفتاوى إلى الكمبيوتر بمعرفة مدخلي البيانات، وجرى العمل على مرحلتين هما مرحلة المقابلة والمراجعة، ثم مراقبة الجودة والعينات العشوائية لضمان أعلى جودة ممكنة من خلال المعايير الموضوعة.
وقال د. علي جمعة: إنه تم الانتهاء من مقابلة ومراجعة جميع الفتاوى الصادرة عن الدار منذ بداية السجلات سنة 1895م في عهد فضيلة الشيخ حسونة النواوي مفتي الديار وقتها، وحتى نهاية فتاوى سنة2010، ويزيد عدد هذه الفتاوى على 100 ألف فتوى، تم الانتهاء من ضبطها وتصحيحها لغويًّا، ثم طباعتها في تسعة وثلاثين مجلدا، وأسطوانات مدمجة لتكون متاحة لجميع الباحثين.
 