ولي العهد السعودي يستقبل ملحق الدفاع المصري الجديد
 
استقبل الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، اليوم الأحد في بالرياض، ملحق الدفاع المصري الجديد لدى السعودية عقيد أركان حرب محمد أبو الفتوح
.
وجرى خلال الاستقبال بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها، خاصة المجالات العسكرية، كما تم تبادل الأحاديث الودية حول القضايا ذات الاهتمام المشترك
.
وهنأ ولى العهد السعودي، العقيد أبو الفتوح بتوليه ملحقية الدفاع، ورحب به في بلده الثانى، متمنيا له التوفيق في عمله، مؤكدا عمق العلاقات الأخوية بين حكومتي وشعبي المملكة ومصر
.
ووجه أبو الفتوح الشكر لولى العهد السعودي؛ لما لقيه من حفاوة بين إخوانه وأشقائه في المملكة
.
ونقل أبو الفتوح لولى العهد السعودي تحيات وتقدير القائد العام للقوات المسلحة المصرية وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي، فيما حمّله ولى العهد السعودي تحياته وتقديره للقيادة المصرية
.
كان العقيد محمد أبو الفتوح قد تسلم مهمة ملحقية الدفاع اعتبارا من أول فبراير الجاري خلفا للعميد هشام فوزى الذي انتهت مهمته بنهاية شهر يناير الماضي
.
 