ضبط 53 طن بنزين مدعم على كوبري السلام
 
نجحت قوات تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام فى إحباط محاولة تهريب 53,5 طن بنزين مدعم، وذلك فى إطار جهود الأجهزة الأمنية لضبط الجريمة بشتى صورها، من بينها فحص المركبات ومستقليها حال عبورهم للمجرى الملاحى لقناة السويس.
وتمكنت القوات الأمنية المعينة لتأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام بدائرة مركز القنطرة غرب من ضبط السيارة النقل بمقطورة رقم ( 3712 ط أ ب مصر / 7345 ط أ ص مصر ) قيادة المدعو / خالد . ص . ف - سن 34 - محملة ( بكمية من المواد البترولية المدعمة         "بنزين" بلغ إجماليها 53,5 طن)، لتوصيلها لشمال سيناء، حيث قدم فواتير مزورة نُسب صدورها لإحدى شركات البترول، وبالاستعلام من الشركة المشار إليها أفادت بعدم قيامها بإرسال مواد بترولية لمحافظة شمال سيناء.
 