اشتباكات بين المواطنين والمعتصمين لمنعهم إغلاق مجمع التحرير
 
اشتبك عدد من المواطنين الذين حضروا إلى مجمع التحرير مع المعتصمين الذين حاولوا إغلاق المجمع بالقوة، فى إطار الدعوات إلى العصيان المدنى الذى دعت إليه بعض القوى السياسية.
حاول المعتصمون إخلاء مجمع التحرير من الموظفين والوافدين إليه بالقوة الجبرية، مما تسبب فى اشتباكات بين الطرفين بدأت بالتلاسن بالكلام، وتطورت إلى مشاجرات بالأيدي وركل بالأرجل، وقد استخدم المعتصمون العصي لفض المجمع بالقوة، وسادت حالة من الرعب بين المواطنين داخل المجمع خاصة السيدات والموظفات اللاتى أسرعن بالجرى؛ للهروب من أى محاولة للعنف.
وأحضر المعتصمون الحواجز الحديدية لإغلاق المجمع ومنع أى فرد من دخوله، ووقف أمن المجمع ليؤمن المكاتب ولم يتدخل لفض أى مشاجرة.
 
 