وزير التموين يبحث مشاكل أصحاب مصانع الطوب
 
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعا صباح اليوم الأحد، لمناقشة مشاكل الطاقة بمصانع الطوب وكيفية إمداد تلك المصانع باحتياجاتها من الوقود (المازوت والغاز والسولار)، فى حضور اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية لمباحث التموين، ولجنة الوقود برئاسة الجمهورية، وجمعية أصحاب مصانع الطوب.
استعرض الوزير الأسعار الحقيقية للمازوت والتي تقدر بـ1620 جنيه للطن، وذلك لبيان الالتباس الذي حدث لدى أصحاب المصانع في أسعار المازوت والغاز بصفة عامة في الفترة الأخيرة، كما عرض الوزير مساعدته لأصحاب مصانع الطوب في إمدادهم بالسولار الذي يكفي المعدات بالتعاقد مع هيئة البترول.
وطالب الوزير بضرورة التواصل مع جمعية أصحاب مصانع الطوب بالجمهورية، وضرورة الالتقاء بهم شهريا للتواصل لعرض المشاكل التي تخصهم والعمل على حلها.