بالفيديو..حشمت: من يدعي تزوير الانتخابات القادمة «مفلس»
 
أكد د. محمد جمال حشمت عضو مجلس الشورى، أن الانتخابات القادمة مستحيلة التزوير، ومن يدعي تزويرها مفلس، مطالبا المعارضة بالمشاركة في العملية الانتخابية، وعدم المقاطعة والمشاركة في بناء مؤسسات الدولة.
وأضاف حشمت- في لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية الحياة- أن حزب الحرية والعدالة إذا فاز بالأغلبية في البرلمان القادم سيقوم بتشكيل حكومة ائتلافية تضم الكثير من الأحزاب.
وأوضح حشمت أن الانتخابات البرلمانية القادمة هي جزء من حل الأزمة التي تعيشها البلاد، مؤكدا أن العلاقات بين حزب الحرية والعدالة والنور قوية، والنقاط التي تجمعنا مع النور أكثر مما تجمع النور بجبهة الإنقاذ.
وقال حشمت: إن مجلس الشورى نفذ كل طلبات المحكمة الدستورية العليا الخاصة بقانون الانتخابات، مؤكدا أن قانون الانتخابات بعد تنفيذ طلبات الدستورية أصبح محصن ضد الطعن على دستوريته.
وأشار حشمت إلى أن الانتخابات البرلمانية القادمة علامة على الاستقرار في مصر ودافعة للاستقرار، مؤكدا أن البرلمان القادم سيشكل حكومة قوية تحقق طموح المصريين بناء على الأغلبية البرلمانية.
 