إحالة «عكاشة» للجنايات بتهمة سب ائتلاف ضباط الشرطة
 
أحال النائب العام المستشار طلعت عبد الله، توفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين للمحاكمة الجنائية؛ لاتهامه بسب وقذف ائتلاف ضباط الشرطة.
وأكد المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن إحالة عكاشة للمحكمة الجنائية وذلك فى البلاغ الذى تقدم به ائتلاف نقابة ضباط الشرطة على خلفية العبارات التى وجهها إليهم فى البرنامج الذي يقوم بتقديمه على قناة الفراعين.
كان ائتلاف نقابة ضباط الشرطة قد تقدموا ببلاغ للنائب العام، ضد توفيق عكاشة؛ لسبه وقذفه مجموعة من الضباط المؤسسين للنقابة، والتطاول على ذويهم وزوجاتهم في برنامجه مصر اليوم على قناة الفراعين، في حلقة بتاريخ 17 أبريل الماضي.
 