تحت رعاية جامعة الدول العربية
اليوم.. بدء فعاليات الملتقى السنوى لاتحاد المستشفيات العربية
يعقد اتحاد المستشفيات العربية ومجلس وزراء الصحة العرب، الملتقى السنوى للاتحاد، اليوم الثلاثاء، تحت رعاية الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية، بالتعاون مع وزارات الصحة العربية، على أن تنتهى فعاليات الملتقى غدا الأربعاء.
ويناقش الملتقى مستقبل الرعاية الصحية فى الوطن العربى، وفود من 20 دولة عربية فى مجال الصحة، حيث سيتم تكريم عدد من الشخصيات المعنية بصحة المواطن العربى وبعض وزراء الصحة العرب، كذلك مؤسسة حمد الطبية ومستشفى سرطان الأطفال 57357 ومجموعة من سفراء العمل التطوعى بمصر.