ويؤكد: تؤسس لدولة سلطوية قمعية..
"الدولى للحوار": "مرسى" والإخوان أغلقوا أبواب الحوار فى وجه المعارضة
قال فرحات جنيدى، مدير المركز الدولى للحوار، إن الرئيس محمد مرسى، والنائب العام، وجماعة الإخوان المسلمين، أغلقوا كافة أبواب الحوار فى وجه المعارضة والشعب المصرى، بقرار النائب العام الأخير، بمنح الضبطية القضائية للمواطنين.
واعتبر جنيدى، فى بيان للمركز اليوم الثلاثاء، الضبطية القضائية فتنة أشعلها النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، فى الشارع المصرى، مطالباً بضرورة محاسبته من قبل مجلس القضاء الأعلى عليها، لأنها تجعل المواطنين يتعرضون لبعضهم فى الشارع، ويلقى كل منهم القبض على الآخر، وهو أمر شديد الخطورة، ولا يمكن أن يمر مرور الكرام.
واستطرد مدير الدولى للحوار، "إن عقلاء الشعب المصرى يطالبون السلطة الحاكمة بالتنازل عن تعنتها وتعاليها على الشعب، وأن تجرى حوارا جادا وملزما لكافة الأطراف، فتخرج السلطة دائماً بأمور غريبة لم تكن تلقبلها بأى حال من الأحوال، لو كانت فى صفوف المعارضة حتى الآن، لكنها تؤسس دولة سلطوية قمعية تهدم مفاهيم الدولة المدنية وتنسف الديمقراطية".