"كوكا" يصل من ميلانو للانضمام للمنتخب الوطنى رسمياً
وصل مطار القاهرة الدولى، مساء أمس الاثنين، لاعب الكرة المصرى أحمد حسن محمد عبد المنعم وشهرته "كوكا"، على متن الطائرة المصرية، القادمة من ميلانو، للانضمام للمنتخب الوطنى.
وكان الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى بقيادة الأمريكى بوب برادلى، قد أعلن قائمة مباراة تشيلى الودية الدولية المقرر لها 6 فبراير الجارى بمدريد، شهدت دخول أحمد حسن كوكا، لاعب ريوافى البرتغالى فى أول ظهور له بقميص المنتخب الأول، وكان فى استقباله ٧ طلاب من مشجعى كرة القدم.
وضمت القائمة كلا من: عصام الحضرى وشريف إكرامى وعلى لطفى ووائل جمعة ورامى ربيعة ومحمد إبراهيم ومحمد الننى وأحمد شديد ومحمد عبد الشافى وأحمد فتحى وأحمد سعيد أوكا وحسنى عبد ربه ومحمد صلاح والسيد حمدى وإبراهيم صلاح وعمر جابر ومحمد أبو تريكة وأحمد حسن مكى وأحمد حسن كوكا ومحمد ناجى جدو وعبد الله السعيد وآدم العبد.