اليوم.. وزير العدل يفتتح مبنى محكمة السنطة بعد التجديد
يفتتح المستشار أحمد مكى وزير العدل ظهر اليوم الثلاثاء، محكمة السنطة الجزئية، بعد الإحلال والتجديد والنزاع القضائى بين أصحاب الوقف.
يأتى هذا الافتتاح وسط دعوات من أعضاء التيار الشعبى بالتظاهر، احتجاجا على زيارة الوزير ورفضا لسياسات النظام الحالى.
جدير بالذكر، أن المبنى الذى سيتم افتتاحه اليوم هو المبنى الأصلى للمحكمة، وهو عبارة عن أرض تبرع بها من وقف ملك المرحوم أحمد باشا المنشاوى لبناء محكمة، وتم بناء المحكمة وعندما صدر قرار إزالة لها نشبت منازعة قضائية بين ورثة أحمد باشا المنشاوى ووزارة العدل.
واستطاع النائب إبراهيم زكريا عضو مجلس الشعب عن الدائرة وقتها، الحصول على حجية الوقف الخاصة بالمحكمة وسلمها للمستشار عبد الرحمن الطيب رئيس محكمة طنطا فى ذالك الوقت، كما تقدم بطلب إحاطة لمجلس الشعب لإحلال وتجديد المحكمة وتم بالفعل الموافقة على الطلب بعد انتهاء النزاع القضائى، وتم طرح المحكمة للإنشاء والانتهاء من البناء منذ عام 2007، ورغم انتهاء أعمال التجديد توقف التسليم مما دعاه خلال الفصل التشريعى لبرلمان 2012 بالتقدم بطلب إحاطة بسبب عدم افتتاح المبنى الجديد للمحكمة.
واضطر المحامون لعمل اعتصامات وإضرابات وأغلقوا المقر المؤقت بالجنازير، حتى يستجيب الوزير لقرار افتتاح المبنى الأصلى.