"إبراهيم" يغادر إلى الرياض للمشاركة بمؤتمر وزراء الداخلية العرب
غادر مطار القاهرة الدولى، اليوم الثلاثاء، اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، إلى المملكة العربية السعودية، على متن الخطوط السعودية المتجه إلى الرياض رحلة 310 على رأس وفد وعدد من كبار ضباط قوى الأمن فى زيارة رسمية، للمشاركة فى أعمال الدورة الثلاثين لمؤتمر وزراء الداخلية العرب الذى تستضيفه السعودية يومى 13 و14 مارس الحالى فى العاصمة الرياض.
يشارك فى الدورة الثلاثين للمجلس فى العاصمة الرياض برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، وزراء الداخلية فى الدول العربية، ووفود أمنية، وممثلون عن الأمم المتحدة، وجامعة الدول العربية، ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، واتحاد المغرب العربى، وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، والاتحاد الرياضى العربى للشرطة.
كان فى وداع الوزير مدير أمن المطار اللواء مجدى اليسرى، وعدد من قيادات أمن المطار.