مساعد رئيس الأركان يفتتح المعرض الفنى لجمعية المحاربين القدماء
افتتح اللواء أركان حرب أحمد بهاء الدين القصاص مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، فعاليات المعرض الفنى لإبداعات ومنتجات المحاربين القدماء، وأسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية بمقر جمعية الوفاء والأمل بمدينة نصر، والذى يستمر للجمهور خلال الفترة من 12 إلى 19 مارس الجارى.
يضم المعرض منتجات أعضاء الجمعية من أعمال الخزف والنحت والحفر على النحاس، والرسم على الزجاج والمنتجات الجلدية والخشبية والمنسوجات والأجهزة التعويضية، وذلك ضمن الأنشطة المختلفة، التى تقدمها الجمعية لرعاية أعضائها من قدامى المحاربين وأسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية، واكتشاف مواهبهم، ومهاراتهم المختلفة، وتشجيعها، وتوفير المدربين وأماكن التدريب والخدمات اللازمة لتلك المهارات وإقامة المعارض، للمشاركة فى تسويق منتجاتهم، عرفانا بما قدموه من تضحيات من أجل رفعة وكرامة مصرنا الغالية .
حضر الافتتاح عدد من الملحقين العسكريين الأجانب المعتمدين بالقاهرة، واللواء أركان حرب نبيل الخميسى مدير جمعية المحاربين القدماء وعدد من قادة القوات المسلحة.