مسئول بـ"الصحة": أمراض القلب سبب رئيسى للوفاة فى مصر
أكد الدكتور عماد عزت رئيس قطاع الرعاية الصحية الأساسية بوزارة الصحة، أن أمراض القلب، تعد هى السبب الرئيسى فى الوفاة بمصر، كما أن معدل الإصابة بأمراض الشرايين التاجية والذبحة الصدرية بها تحدث فى سن مبكرة عشر سنوات عن معدلات الإصابة العالمية مقارنة بأوروبا وشمال أمريكا مرجعاً ذلك إلى ارتفاع معدلات الإصابة بأمراض "السكر، ضغط الدم والتدخين، بجانب العادات الصحية غير السليمة".
وأضاف خلال المؤتمر الذى عقدته وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، للرصد والكشف المبكر عن الأمراض غير المعدية بتعاون مع منظمة الصحة العالمية أن إحدى الدراسات التى أجريت عام 2008 أكدت أن كل فرد من 4 أفراد مصاب بارتفاع ضغط الدم بما يعادل 26% من المصريين، فى حين تصل نسبة الإصابة بالسكر إلى 14%.
فى الوقت الذى أكدت فيه د.نعيمة القصير مدير مكتب الصحة العالمية بمصر أن المسح الذى أجرته المنظمة مؤخراً حول انتشار الأمراض المعدية، أوضح أن 62.2% من المصريين يعانون من فرط فى الوزن، 31.3% يعانون من البدانة، فى حين أن 37% يعانون من زيادة فى الكولسترول و24% يدخنون.
من جانبه أكد د.أحمد صديق رئيس الإدارة المركزية للطب العلاجى بوزارة الصحة، أن المبادرة تهدف إلى مراجعة السياسيات الصحية وبروتوكولات العلاج المتبعة للوقاية من الأمراض غير المعدية بمصر، لافتاً إلى ضرورة زيادة الإنفاق على الوقاية من أمراض ضغط الدم والسكر والأورام والتى تشكل أعلى نسب فى الوفاة بمصر، لافتاً إلى أن معهد القلب على سبيل المثل يشهد تردد 1000 مريض فى اليوم الواحد ويجرى حوالى 15 عملية قلب مفتوح وقسطرة.