صحيفة تركية: المطالبون بعودة العسكر يهدفون لإنهاء حكم الإخوان
قالت صحيفة "تو دايز زمان" التركية، إنه فى الفترة الأخيرة ظهرت مجموعة لا يستهان بها من المصريين، الذين بدأوا يعربون عن رغبتهم فى أن يقوم الجيش بإسقاط حكومة الإخوان المسلمين وتولى زمام الحكم، نظرا لما تواجهه مصر من أزمات سياسية واقتصادية واجتماعية وأمنية، مؤكدة أن حكم العسكر للبلاد سيؤدى إلى حدوث احتجاجات وفوضى لم تشهدها مصر من قبل.
وأضافت الصحيفة، أنه على الرغم من أن هذه المجموعات لديها إدراك شديد بأن الجيش لن يتمكن من حل أى من هذه المشاكل، إلا أنهم يتخذون الجيش كالطريقة الوحيدة للتخلص من حكومة الإخوان المسلمين، مضيفة أن هذه المجموعات تشمل كلا من بعض الأحزاب المعارضة التى تسعى أن تحصد ثمار موقفها المعارض للإخوان المسلمين ومؤيدى الرئيس السابق "محمد حسنى مبارك".
ورجحت الصحيفة، أن الجيش لن يقدم على مثل هذه الخطوة نظرا لما تمر به البلاد ظروف متعثرة، حيث أن احتياطى النقد الأجنبى فى مصر يكفى لمدة شهرين ونصف فقط، فضلا عن عدم وجود مستثمرين جدد بالبلاد، بالإضافة إلى ما تمر به السياحة من مرحلة متعثرة، وغيرها من المشاكل السياسية التى تعيق أى تطور ممكن.
ورأت الصحيفة أنه حتى إذا تسلمت المؤسسة العسكرية إدارة البلاد فى ظل الظروف الراهنة، فأنها لا تملك عصا سحرية للخروج من كل هذه الأزمات، مضيفة أن الجيش قد يتمكن فى البداية من إنهاء الفوضى والأحداث السلبية الحالية، لكنه فى نهاية المطاف سيقود البلاد إلى فوضى أكبر من أى وقت مضى.
وأشارت الصحيفة، إلى أن الجيش قد تسلم إدارة البلاد لمدة سنة ونصف، منذ سقوط نظام مبارك وحتى تم تشكيل عدة مؤسسات ديمقراطية ضرورية لتولى أمور البلاد، وتم إجراء الانتخابات، مضيفة أن الجيش تعرض فى تلك الفترة للعديد من التظاهرات والاحتجاجات التى اندلعت ضده.