إسرائيل تواصل مكافحة أسراب الجراد القادم من مصر
ذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية، أن طائرات الرش التابعة لوزارة الزراعة الإسرائيلية تقوم اليوم الثلاثاء، بعملية رش جوى واسعة النطاق ومكثفة بالمبيدات الحشرية لسرب الجراد الكبير الذى اجتاح جنوب إسرائيل القادم من مصر بعد أن استقر قرب مستوطنة "ماشأبيم".
وأشارت الإذاعة العبرية إلى أن هذا السرب يعتبر الأكبر بين كل الأسراب التى دخلت إسرائيل منذ بدء موجة الجراد الحالية.
وقالت خبيرة فى وزارة الزراعة الإسرائيلية، إنه ليس هناك أى تنسيق بين السلطات المصرية والإسرائيلية فى موضوع مكافحة الجراد، مما يمس بالقدرة على تقليص حجم الأضرار التى تلحقها هذه الحشرة.