اعتقال قتلة المعارض التونسي شكري بلعيد ومصادر تؤكد انتمائهما للتيار السلفي المتشدد
أفاد مصدران في الشرطة التونسية، أنه تم اليوم اعتقال شخص يشتبه بأنه قتل المعارض التونسي شكري بلعيد، وشريكه المفترض، لافتين إلى أن المشتبه بهما ينتميان إلى التيار السلفي.
وأوضح المصدران أن القاتل المفترض عمره 31 عامًا، ويعمل في صناعة المفروشات المعدنية، وقد اعتقل في قرطاج بضاحية العاصمة تونس.
وأضاف المصدران أن المشتبه بهما ينتميان إلى التيار السلفي المتشدد، وأن اعتقالهما استند إلى شهادة امرأة، وضعت تحت حماية الشرطة.