عمرو أديب ساخرا: 8 مليون مصري أصيبوا بالسكر بسبب حوار مرسي
علق الإعلامي عمرو أديب، على حوار الرئيس محمد مرسي، مع الإعلامي عمرو الليثي، والذي أذيع في الساعات الأولى من صباح اليوم، وقال ساخرًا إن هناك 8 مليون مصري أصيبوا بمرض السكر بسبب هذا الحوار.
وأضاف أديب، خلال برنامجه "القاهرة اليوم"، أن الحوار "جاء بكل حاجة وعكسها"، مشيرًا إلى أنه يعتقد بقطع أجزاء كبيرة من الحوار، مشيرًا إلى أن الأجزاء المحذوفة ظهرت بسبب الأداء السيء لمن أجرى "مونتاج" الحوار.
وأشار أديب، إلى أنه يعتقد أن النقاط التي تحدث فيها الرئيس عن جبهة الإنقاذ الوطني، والقوات المسلحة، وعلاقة الرئاسة بأمريكا، هي التي تم حذفها من الحوار.