كاتب أمريكي: الولايات المتحدة تدعم شرعية مرسي.. وعلى المعارضة أن تشارك في الانتخابات
قال الكاتب الأمريكي، توماس فريدمان، إن الهدف الرئيسي لزيارة جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، لمصر هو الاستماع لوجهات النظر المختلفة، مضيفا أن رسالة كيري للرئيس محمد مرسي ورموز المعارضة واحدة، وهي تشكيل حكومة جديدة.
وأضاف فريدمان، خلال حواره لبرنامج "الحياة اليوم"، أنه يعتقد بأن رسالة الولايات المتحدة للقوى السياسية المعارضة ستكون بالمشاركة للانتخابات، موضحا أنه على المعارضة أن تشارك في الانتخابات، وتسعى للحصول على أكبر عدد من مقاعد البرلمان؛ حتى لا تترك الساحة السياسية لحزب الحرية والعدالة والتيار الإسلامي، مشيرًا إلى أن الإدارة الأمريكية لا تتحيز لأي حزب سياسي في مصر، وتدعم الشرعية المنتخبة للرئيس محمد مرسي.
وأكد الكاتب الأمريكي أن مصر تحتاج إلى تشكيل حكومة وطنية شاملة؛ للتفاض مع صندوق النقد الدولي، والحصول عليه، مشيرًا إلى أن حصول مصر على القرض سيساعد على حل الأزمة الاقتصادية في مصر.
وقال فريدمان إن الولايات المتحدة تركز على الشأن الداخلي المصري، أكثر من تركيزها بعلاقتها بإسرائيل. وتابع "إذا أحدث الجيش المصري انقلابا عسكريا على حكم الإخوان سيزداد الأمر سوءا"، نافيا توقعه بانقلاب الجيش على الحكم.