السيطرة على حريق بكنيسة الأحياء شمال الغردقة
تمكنت الحماية المدنية بالبحر الأحمر من السيطرة على حريق اندلع مساء اليوم، في كنيسة الأحياء شمال مدينة الغردقة.
وكان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة، يفيد بنشوب حريق في كنيسة الأحياء بمنطقة شمال الغردقة، وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية وفرق الإطفاء والحماية المدنية، والتي دفعت سيارات الإطفاء، وتمكنت من السيطرة على الحريق.
وتبين من التحقيقات الأولية أن سبب الحريق ماس كهربائي، ولا توجد أية إصابات بشرية.
من جانبه أكد القس مينا عزيز، مسؤول العلاقات العامة بمطرانية البحر الأحمر، أن رجال الإطفاء والحماية المدنية نجحوا في احتواء الحريق والسيطرة عليه بمجهود طيب، وتواجدهم بموقع الحريق في زمن قياسي.