أحمد توفيق يهدد بالامتناع عن السفر مع الزمالك إلى تشاد بسبب المستحقات
هدد أحمد توفيق، لاعب وسط الزمالك، بالامتناع عن السفر مع الفريق إلى تشاد لمواجهة فريق جازيللي يوم الخميس، المقبل لخوض إياب دور الـ64 من دوري أبطال إفريقيا، بعدما تجاهل مجلس إدارة النادي صرف مستحقاته رغم الظروف الصعبة التي يعاني منها.
وأكد توفيق، في تصريحات لـ"الوطن"، أنه كان تقدم بورقة رسمية للمجلس يطالب فيها بالحصول على 300 ألف جنيه من مستحقاته بسبب حادثة سرقة سيارته، ومعاناته من أزمة مالية كبيرة ولكنه فوجئ بقرار المجلس بصرف 100 ألف جنيه، لم يحصل عليها حتى الآن، رغم مطالبته أكثر من مرة بتنفيذ قرار المجلس.
وأضاف اللاعب أنه فوجئ بصرف 33 ألف جنيه فقط من مستحقاته المتأخرة، وهو مبلغ ضئيل رغم الأزمة التي يتعرض لها، وهو ما دفعه للتهديد بعدم السفر لتشاد في حالة عدم حل المشكلة خلال الساعات المقبلة.