النور: نقبل أي دعوة للحوار الوطني ونسعى لإيجاد ضمانات حقيقية بخصوص الانتخابات
قال المهندس أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي، أن الحزب قبل دعوة الرئيس محمد مرسي للمشاركة في جلسة الحوار الوطني، التي ستعقد غدًا، مؤكدًا أن النور يقبل أية دعوات للحوار الجاد والبناء، بحسب قوله.
وأضاف ثابت في تصريحات لـ"الوطن" قائلا: "سنحاول من خلال مشاركتنا في حوار الغد التركيز على ضرورة وجود ضمانات حقيقية تكفل نزاهة عملية الانتخابات البرلمانية المقبلة، كما سنؤكد على ضرورة التزام قانون الانتخابات بكافة الملاحظات التي نص عليها قرار المحكمة الدستورية العليا الخاص بهذه الانتخابات".
وتابع نائب رئيس حزب النور: "سنسعى أيضًا لمناقشة أسباب الاحتقان السائد في المشهد السياسي الحالي، وسنناقش كافة الأسباب والعوامل التي أدت لوصولنا لهذه الحظة الحرجة، وكيفية معالجتها بالشكل الذي يضمن تنفيذ تلك الانتخابات من دون هذا الاحتقان".
وأضاف ثابت: "نجاح الحوار الوطني غدًا من عدمه يتوقف على رغبة مؤسسة الرئاسة في إنجاحه أو إفشاله، فلا بد أن تكون الرئاسة جادة في استقبال كافة وجهات النظر المختلفة وأخذ كل الأراء في الاعتبار طالما أنها موضوعية، ولا يكون الحوار من أجل الحوار فقط، ولكن من أجل الخروج الحقيقي للأزمة الحالية".
واختتم ثابت تصريحاته، نافيًا أن يكون حزب النور قد تواصل مع أية أحزاب سياسية، من أجل التنسيق بخصوص الحوار الوطني الذي سينعقد مساء الغد بقصر الرئاسة.