فييرا ينهي مؤتمر مباراة المقاولون غاضبا بسبب سؤال من أحد الصحفيين
أنهى البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، المؤتمر الصحفي الذي أعقب مباراة فريقه أمام المقاولون، غاضبا، ورفض استكماله بسبب توجيه أحد الصحفيين سؤال للمدرب حول مدى مسؤولية الجهاز الفني عن الشكل السئ للفريق، من جهة نظر الصحفي، في الشوط الأول من المباراة.
واعتبر فييرا السؤال تدخلا في عمله الفني، ما دفعه لمغادرة المؤتمر.
يذكر أن الزمالك تأخر في الشوط الأول بهدف سجله محمد فاروق، لاعب المقاولون، إلا أنه سجل ثنائية في الشوط الثاني.