بالصور| كيم كارداشيان بفستان أبيض أنيق في حفل أوسكار إلتون جون 2013
اهتمت نجمة تليفزيون الواقع الأمريكية كيم كارداشيان، بحضور حفل توزيع جوائز الأوسكار المقدمة من مؤسسة إلتون جون لمكافحة مرض الإيدز، والذي أقيم في نفس توقيت حفل توزيع جوائز الأوسكار الخامس والثمانين.
وقد ظهرت النجمة الجذابة في فستان أبيض اللون، يستند إلى الكتفين بخيط فضي رفيع، بدون أكمام، نجح في إخفاء انحناءات بطنها بسبب الحمل، نزولا إلى القدمين ليغطيهما بالكامل، بينما ارتدت مجموعة من الإكسسوارات الفضية المتألقة في يديها، بالإضافة إلى حملها معطفًا من الفراء الأبيض.
ووضعت كارداشيان مكياجًا ثقيلا يختلف عن بساطتها في استخدام أدوات التجميل.