الصحة: وقوع 3 إصابات بالرصاص الحى ببورسعيد بينهم حالة حرجة
أكد د. محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، أن إجمالى حالات الإصابة التى وقعت اليوم، بالاشتباكات الدائرة بمحافظة بورسعيد، بلغت 59 بينهم 3 إصابات بطلقات نارية حية، ضمنهم حالة حرجة، تم نقلها لمستشفى الإسماعيلية الجامعى.
وأضاف لـ"اليوم السابع" أنه تم تسجيل وقوع 6 إصابات بطلقات الخرطوش، و24 إصابة بالغاز المسيل للدموع.
وأوضح سلطان أنه لم يحدث الآن نقص فى المستلزمات الطبية بالنسبة لسيارات الإسعاف المتواجدة داخل المدينة، لافتاً إلى أن المستشفيات تم تزويدها بمستلزمات طبية إضافية قبيل اندلاع الاشتباكات بالمحافظة وأنه سيتم إمدادها بمستلزمات إضافية فى حالة وجود نقص بها.