رسمياً.. "العليا للانتخابات" توقف قرارها بفتح باب الترشح
قررت اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، وقف تنفيذ الجدول الزمنى السابق صدوره لقرار اللجنة رقم 15 لسنة 2013 والخاص بمواعيد وإجراءات انتخابات مجلس النواب لعام 2013.
كانت اللجنة العليا للانتخابات اجتمعت مساء اليوم بمقر اللجنة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى وقررت بعد إطلاعها على منطوق وأسباب الحكم الصادر من القضاء الإدارى بجلسة 6 مارس بالدعوة رقم 82560 لسنة 67 قضائية وقف فتح باب الترشح المقرر فتحه يوم السبت المقبل والجدول الزمنى الخاص بمواعيد الانتخابات.