الخارجية القبرصية: نهتم بتعزيز علاقاتنا مع مصر
أكدت الحكومة القبرصية أنها تعلق أهمية استراتيجية لعلاقاتها مع مصر الدولة المجاورة والصديقة، وإن تعزيز وتوسيع وتعميق العلاقات بين البلدين فى كافة المجالات السياسة له أولوية كبيرة للسياسة الخارجية للحكومة القبرصية.
وجاء فى بيان أصدرته وزارة الخارجية القبرصية مساء اليوم الخميس أن مصر وقبرص تحترمان وتنفذان بالكامل اتفاق ترسيم حدود المنطقة الاقتصادية الخاصة بين البلدين.
وأكد البيان الذى أوردته وكالة الأنباء القبرصية احترام حكومتى قبرص ومصر الكامل لهذا الاتفاق وتنفذانه عمليا، وأنه لم يتم إثارة أى مشاكل بينهما فيما يتعلق باتفاق ترسيم الحدود الاقتصادية.
وتتضمن البيان: "أن التعاون فى مجال تطوير النفط والغاز فى المناطق المحاذية للخط الوسط للمناطق الاقتصادية الخاصة للبلدين، فضلا عن التعاون فى الميادين الأخرى ذات الصلة، لها مكانة عالية فى العلاقات والحوار بين الحكومتين".
ووفقا للوكالة القبرصية فإن قبرص وقعت اتفاقا لترسيم المنطقة الاقتصادية الخاصة مع مصر وإسرائيل بهدف استغلال أى احتياطيات ممكنة من الغاز الطبيعى والنفط. وقد تم التوقيع على اتفاق مماثل مع لبنان ولكن لم يتم التصديق عليه بعد من قبل البرلمان اللبنانى.
وتشير البيانات الأولية التى انبثقت عن أعمال الحفر الاستكشافية التى أجرتها شركة "نوبل للطاقة" ومقرها هيوستون فى المنطقة الاقتصادية الخاصة رقم 12 إلى وجود مخزون من الغاز الطبيعى يتراوح من 5 إلى 8 تريليونات قدم مكعب.
وقد وقعت قبرص فى 24 يناير الماضى عقود مع اتحاد شركة إنى "الوكالة الوطنية للمحروقات الإيطالى وشركة كوجاز الكورية للتنقيب عن النفط والغاز فى المناطق 2 و3 و9 فى المنطقة الاقتصادية الخاصة لقبرص، فى حين وقعت فى 6 فبراير الماضى اتفاقا للتنقيب عن المواد الهيدروكربونية مع شركة توتال الفرنسية فى المناطق 10 و11.