والرئاسة لم تنف أو تؤكد إقالته..
وزير الداخلية يحضر اجتماع مرسى ورئيس وزراء ليبيا
صرح مصدر رئاسى مطلع لـ"اليوم السابع" أن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية حضر لقاء الرئيس محمد مرسى مع رئيس وزراء ليبيا والذى عقد بعد عصر اليوم بمقر قصر الاتحادية الرئاسى بمصر الجديدة.
وأضاف المصدر الذى رفض ذكر اسمه أنه لم يتم التأكد من عقد لقاء ثنائى جمع بين الرئيس ووزير الداخلية على هامش أحداث العنف التى تشهدها شوارع القاهرة والمحافظات هذه الأيام.
يذكر أنه قد ترددت أنباء فى وقت سابق اليوم عن اجتماع ضم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ووزير الداخلية لبحث أحداث العنف الأخيرة وبحث تمرد بعض أفراد وضباط الداخلية بعد نفاذ السلاح، فيما ترددت أنباء أخرى عن إقالة وزير الداخلية وتعيين اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة خلفا له ولم تنف أو تؤكد مؤسسة الرئاسة هذه الأنباء حتى الآن.