انتشار قوات الأمن بالإسكندرية لتأمين المنشآت الحيوية
تستعد القوى السياسية والثورية بالمحافظة للمشاركة فى مليونية "افضحوهم" غدا الجمعة بالقائد إبراهيم، والتى ستنطلق بمسيرات إلى المناطق الشعبية للدعوة إلى العصيان المدنى، كما تنطلق مسيرات إلى استراحة محافظ الإسكندرية بمنطقة جليم، للمطالبة باستقالته، واستقالة نائبه الإخوانى حسن البرنس.
يأتى ذلك فيما انتشرت قوات الأمن لتأمين المنشآت العامة بالمحافظة، ولم تشهد الإسكندرية أى حالة لغلق أقسام الشرطة.
ويذكر أن حركة شباب 6 أبريل قد نظمت مظاهرة بالحبال، وأكياس الدم الحمراء، أمام منزل وزير العدل أحمد مكى، بمنطقة سموحة، للمطالبة بالقصاص.