المتحدث باسم الإخوان: نطالب بكشف تفاصيل"أخونة الدولة"
قال أحمد عارف، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، نطالب بالتحقيق وكشف كل التفاصيل حول أخونة الدولة، نافيا ما يردد حول تعيين 13 ألف إخوانى فى مؤسسات الدولة.
وأضاف عارف خلال حواره على قناة "المحور" ببرنامج "حدوتة مصرية"، أن مصطلح الأخونة يستخدمه كارهو الإخوان المسلمين، مؤكدا عدم وجود أخونة كما يردد البعض، مضيفا أن المواطنين يحبون الجماعة، مستدلا على ذلك بأن أعضاء حزب الحرية والعدالة من غير الإخوان أكثر من الضعف.
وأشار عارف إلى أن أمن الدولة كان يمنع الإخوان من الوصول للمناصب القيادية قبل الثورة، موضحا أن من ذاق الظلم لن يقبل بتطبيق نفس المنهج الذى كان يعانى منه فى السابق.