مدير أمن بورسعيد الجديد: الأهالى من حقهم المطالبة بالقصاص
أكد اللواء سيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد الجديد، أنه بدأ من اليوم فى إجراء اتصالات بجميع الاتجاهات والائتلافات والأهالى فى المحافظة، وذلك بهدف احتواء الغضب، وحصول الأهالى على حقوقهم المشروعة.
وأضاف جاد الحق، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الإعلامى محمود سعد، ويذاع على قناة النهار، "إننا نعمل على دعم الحوار مع المتظاهرين للتعاون على حل الأزمة"، مشيرًا إلى أنه يمد يده للجميع لأن مناقشة كل القضايا أفضل من التباعد.
وشدد جاد الحق على أنه لن يدافع عن أى خطأ، مؤكدًا أن أهالى بورسعيد معهم حق فى المطالبة بالقصاص، مضيفًا: لو رفض الشعب البورسعيدى وجودى فأنا مستعد للتخلى عن موقعى، وقال: يؤلمنى تضرر المواطنين من إلقاء قنابل الغاز، ولكن القانون يحتم علينا ذلك لحماية المنشآت.
وتابع: "أن المتظاهرين يدفعوننا للاشتباك بإلقاء قنابل المولوتوف على المديرية"، مؤكدا أنه لا يتم استخدام الغاز إلا فى أضيق الحدود أو فى محاولة اقتحام المنشآت.