ضبط مسجل خطر لاتهامه بالاستيلاء على أرصدة عملاء بنوك عبر بطاقاتهم الائتمانية
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة، الخميس، القبض على مسجل خطر اتهم بانتحال صفة موظف بأحد البنوك في مدينة نصر، واستولى على أرصدة عملاء عبر شراء منتجات ببطاقاتهم الائتمانية.
وقالت التحقيقات الأولية إن المتهم استغل طبيعة عمله كمندوب تسويق في شركة تأمين،  واتصل بعملاء وحصل منهم على بياناتهم الشخصية، وبيانات بطاقاتهم الائتمانية، وأرقامها السرية بحجة مساعدتهم على رفع قيمة حساباتهم الائتمانية داخل البنك، مضيفة أن المتهم استخدمها في عمليات شراء من المواقع الإلكترونية للشركات على شبكة الإنترنت.
تلقى اللواء نجاح فوزي، مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، عدة بلاغات من بنوك باعتراضات من بعض عملائها من حاملي البطاقات الائتمانية على عمليات شراء أجهزة إلكترونية من خلال شبكة الإنترنت لم يقوموا بإجرائها.
تشكل فريق بحث أشرف عليه اللواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، وتوصلت التحريات التي تولاها ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف، والتزوير برئاسة العميد عاصم الداهش، مدير الإدارة، إلى أن وراء الوقائع «وليد. ع»، مندوب مبيعات، وأنه استغل سابقة عمله كمندوب تسويق بشركة تأمين، وحصل على بيانات عملاء البنوك من خلال تبادل تلك البيانات بينه وبين مندوبي التسويق بالشركات والبنوك المختلفة، واستخدمها في الاتصال بعملاء البنوك منتحلاً صفة أحد موظفي البنك، وترغيبهم في زيادة الحد الائتماني لبطاقاتهم كمبرر لطلب بيانات بطاقاتهم الائتمانية، وأنه استخدم البيانات في الدخول على المواقع الإلكترونية للشركات وطلب شراء منتجاتها.
وتمكن فريق البحث من تحديد مكان إقامة المتهم، ورصد عملية شراء من موقع إحدى الشركات على شبكة الإنترنت، مستخدماً بيانات بطاقة ائتمانية تخص أحد المجني عليهم، فتم التنسيق مع مسؤولي الشركة، وألقي القبض على المتهم أثناء تواجده بمقر الشركة لتسلم بعض الأجهزة التي قام بشرائها، وبحوزته قصاصات ورقية مدون بها بيانات عملاء البنوك المختلفة.
كما ضبط بحوزته: «فلاش ميموري، وكارت ميموري لتليفون محمول، تحويان بيانات 13 ألفا من عملاء البنوك المختلفة، وكمية من إشعارات الشراء من العديد من الشركات باستخدام بطاقات ائتمانية، و3 بطاقات رقم قومي بأسماء أشخاص مختلفة».
تحرر محضر بالضبط، وتولت نيابة مدينة نصر التحقيق، وقررت حبس المتهم على ذمة التحقيق.