إخماد حريق بمنطقة وادي النقرة في أسوان بعد التهامه 300 فدان قصب
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بأسوان، الخميس، من إخماد الحرائق التي اشتعلت بعدد من حقول زراعات القصب بمنطقة وادي النقرة التابعة لمركز نصر النوبة، والتهمت النيران مساحات كبيرة من زراعات القصب في حدود 300 فدان.
تلقى اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، إخطارًا من إدارة الحماية المدنية باشتعال حرائق بعدد من زراعات قصب السكر بإحدى مناطق قرية وادى النقرة بمركز نصر النوبة، وعلى الفور تم الدفع بنحو 10 سيارات إطفاء حيث تمكنت من السيطرة على النيران التي ظلت مشتعلة نحو 6 ساعات نتيجة لشدة الرياح بالمنطقة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
وقالت المهندسة مفيدة الخولي، مدير عام الزراعة بأسوان، إن المزارعين المضارين سيقومون بتحرير محضر بالمساحات التي تعرضت للاحتراق لرفعه للنيابة العامة حيث سيتم تسليم هذه المحاضر لمصانع السكر بالمحافظة لسرعة تسلم محصول قصب السكر من هذه المناطق التي أضيرت نظرا للأهمية الاستراتيجية لمحصول قصب السكر.