ضبط 210 قطع سلاح وتنفيذ 14 ألف حكم وإعادة 71 سيارة مسروقة في 24 ساعة
واصل قطاع الأمن العام حملاته على مستوى الجمهورية، الخميس، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، وتمكن خلال 24 ساعة من ضبط 210  قطع سلاح ناري، وأبيض، وورشتين لتصنيع الأسلحة النارية، ونفذ 14 ألفا و291 حكمًا قضائيًا، وأعاد 71 سيارة مبلغ بسرقتها.
وقال بيان صادر عن وزارة الداخلية، الخميس: «قاد اللواء سيد شفيق، مدير المباحث الجنائية، الحملات لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين على القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية، وأسفرت عن ضبط 62 قطعة سلاح ناري، وورشتين لتصنيع الأسلحة النارية، و148 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و148 قطعة سلاح أبيض، و98 متهمًا في قضايا مخدرات، و7890 قرصا مخدرا».
وأضاف: كما ضبطت الحملات 4 تشكيلات عصابية ضمت 14 متهمًا ارتكبوا 12 حادث سرقة متنوعة، كما ضبطت 6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة، وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 15 صندوق «مولوتوف»، و11 قطعة سلاح أبيض، ونفذت 14 ألفا و291 حكمًا قضائيًا متنوعا منها 147 حكم جناية، و7079 حكم حبس جزئي و234 دراجة بخارية مخالفة، وأعادت 71 سيارة مُبلغ بسرقتها، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وجار استمرار الحملات الأمنية.