مجهولون يسرقون 2 مليون جنيه من شركة خاصة بمدينة الشروق
تعرضت شركة خاصة بمدينة الشروق، الخميس، لسرقة 2 مليون جنيه، من خزائن موجودة بمقر الشركة.
كان رئيس مباحث الشروق تلقى بلاغًا بسرقة 2 مليون جنيه من داخل شركة خاصة، مساء الخميس، وانتقل إلى مكان الواقعة فريق من قيادات القسم، وقام بمعاينة المكان، وتبين أنه عبارة عن شركة تحت الإنشاء، بها عدد من الخزائن الحديدية، التي تم فتحها وبها آثار عنف وتكسير.
وأكدت التحريات وأقوال مالك الشركة أن عمال الشركة يعرفون بوجود مبالغ مالية داخلها، وأنه يشتبه في ارتكابهم واقعة السرقة، تحرر محضر وجار استجواب العاملين بالشركة.