ضبط رجل أعمال لاتهامه بالاستيلاء على 400 مليون جنيه من مواطنين بحجة توظيفها
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة، الخميس، القبض على رجل أعمال في القاهرة الجديدة بتهمة الاستيلاء على مبالغ مالية من مواطنين بلغت حوالي 400 مليون جنيه، بحجة توظيفها في شركات تجارية، والمضاربة في البورصة، وتبين من التحريات أن المتهم صادر ضده أحكام وصلت إلى 35 سنة سجنا في 58 قضية.
تعددت البلاغات أمام رئيس مباحث القاهرة الجديدة والتي تفيد بتعرض عدد من المواطنين لوقائع نصب واستيلاء على أموالهم، بمنحهم مبالغ مالية لـ «أشرف. ف»، رجل أعمال، لتوظيفها والمضاربة بها في البورصة، وإنشاء شركات، واكتشفوا اختفاءه وتغيير محل سكنه.
تشكل فريق بحث لضبط المتهم، وأثناء سير النقيبين باسم رأفت، ومحمد وجيه، معاوني قسم القاهرة الجديدة، بدائرة القسم اشتبها في رجل بنفس مواصفات البلاغات التي تلقاها القسم وبصحبته حارس خاص، فاطلعا على هويته الشخصية وتبين أنه نفس الاسم الوارد في التحقيقات، فتم اصطحابه إلى القسم الذي أحاله إلى النيابة للتحقيق.
واستمعت النيابة برئاسة باسل عبدالعزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، إلى المتهم ووجهت له تهم الهروب من 58 حكمًا قضائيًا بإجمالي 35 سنة حبسا، والاستيلاء على أكثر من 400 مليون جنيه من مواطنين، وأمرت النيابة بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.