مسلحون يُهاجمون شركة مقاولات بالشروق ويستولون على مليون جنيه
هاجم مسلحون مجهولون مقرا تابعا لشركة وادي النيل للمقاولات والإنشاءات بمدينة الشروق، فجر الخميس، واستولوا على 3 خزائن خاصة بالشركة تحوي مليون جنيه، وفروا هاربين، وتبين من التحقيقات والتحريات أن مرتكبي الحادث 5 ملثمين كانت بحوزتهم أسلحة آلية، وسيارة نصف نقل.
وكشفت تحقيقات باسم عبدالعزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، أنه أثناء تواجد موظفي شركة وادي النيل للمقاولات بمدينة الشروق، فوجئوا بخمسة ملثمين يحملون أسلحة آلية يقتحمون عليهم المكتب، وأطلقوا عدة أعيرة نارية داخل مقر الشركة، واستولوا علي 3 خزائن بها مليون جنيه، وقاموا بوضع الخزائن داخل سيارة نصف نقل، وفروا هاربين.
 أمر المستشار وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، بسرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.