الأمن يُكثف جهوده لكشف غموض مقتل طفلتين في المنيا
تُكثف أجهزة البحث الجنائي بمحافظة المنيا جهودها لكشف غموض مقتل طفلتين شقيقتين بعزبة «العور» بمركز سمالوط.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، الخميس، إخطارًا من مستشفى سمالوط العام بوصول كل من «وفاء. ع»،10 أعوام، وشقيقتها «زينب»، 3 أعوام، جثتين هامدتين، إثر إصابتهما بجرح قطعي بالجبهة، ومقدمة الرأس، وتهشم بالوجه، وخدوش بالساعدين.
وبسؤال والدة الطفلتين، قالت إنه عقب عودتها للمنزل من الحقل فوجئت بمقتل طفلتيها وسرقة مبلغ مالي 400 دولار من صندوق خشبي بالمنزل، وأن زوجها يعمل بدولة ليبيا، وتحرر محضر، وتولت النيابة التحقيق.