سطو مسلح على سيارة حكومية بالعريش وسرقة 140 ألف جنيه وإصابة ضابط وموظفة
تعرضت سيارة تابعة للأحوال المدنية بحي الريسة بالعريش لهجوم مسلح من قبل مجهولين مما أدى لإصابة ملازم أول بطلق ناري في القدم، وإصابة موظفة كانت بالسيارة، وسرقة 140 ألف جنيه من مرتبات العاملين بالأحوال المدنية بالعريش.
وكانت السيارة في طريقها إلى مقر الأحوال المدنية بحي الريسة بعد قيامها بصرف المرتبات من البنك الأهلي بمدينة العريش، وأثناء عودتها اعترضتها سيارة دفع رباعي بها عدد من المسلحين أطلقوا النار بكثافة باتجاه السيارة مما أدى لإصابة ضابط من القوة المكلفة بحراسة السيارة وكذلك موظفة كانت برفقة الأموال، وسرقوا 140 ألف جنيه من مرتبات العاملين.
انتقل إلى موقع الحادث اللواء علي العزازي، نائب مدير الأمن، وفرضت الأجهزة الأمنية إجراءات مشددة في منطقة الحادث في محاولة للقبض على الجناة، وتم نقل المصابين إلى مستشفى العريش العام.