مصرع 5 وإصابة 11 في حادثي تصادم بالإسماعيلية
لقي 5 أشخاص مصرعهم، وأصيب 11 آخرون بالإسماعيلية، الخميس، في حادثي تصادم منفصلين بين سيارات نقل وملاكي بطريقي «الإسماعيلية – السويس» الصحراوي، و«الإسماعيلية – الزقازيق» الزراعي، حيث هرعت سيارات الشرطة والإسعاف لموقع الحادثين، وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى فايد والمستشفى الجامعي بالإسماعيلية، وتحرر محضر بالواقعة أحاله اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، للنيابة التي تولت التحقيق.
وتلقى العميد هشام الشافعي، مدير المباحث الجنائية، إخطارا من العقيد خالد فوزي، رئيس المباحث، بوقوع حادثي تصادم الأول بين سيارة نقل رقم «6861 ط ص أ»، وأخرى ربع نقل رقم «7632 ط ص ل» على طريق الإسماعيلية السويس أمام قرية فنارة.
انتقل النقيب محمد عبدالبديع، معاون مباحث فايد، إلى موقع الحادث، وتبين أنه أسفر عن مصرع السيد سليمان السيد، 36 سنة، وحسام عبدالناصر حسن، 29 سنة، وصلاح عبدالرحيم سليمان، 29 سنة، وأخرى مجهولة الهوية، وإصابة رضا فتحي عبدالله، 45 سنة، ومحمود محمد عبدالواحد، 45 سنة، وولديه عبدالرحمن، 4 سنوات، ورحمة، عامين، وإبراهيم دندراوي، 40 سنة، وثلاثة أطفال مجهولي الاسم والعنوان، وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى فايد المركزي.
ووقع الحادث الثاني بطريق الإسماعيلية الزقازيق الزراعي، أمام عزبة أبو سلطان، حيث اصطدمت السيارة رقم «62707 ملاكي الإسماعيلية» بالسيارة رقم «111318 ملاكي الإسماعيلية»، وأسفر الحادث عن مصرع ناصر مجاهد محمد، 40 سنة، وإصابة حسين محمد علي، 26 سنة، وخالد محمود أمين، 30 سنة، وأخرى مجهولة، فتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى الجامعة بالإسماعيلية، وتحرر محضر بالواقعة، وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق.