تأجيل استئناف توفيق عكاشة في «سب مطلقته» إلى 21 أبريل للنطق بالحكم
قررت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، الخميس، تأجيل نظر الاستئناف المقدم من توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، على الحكم الصادر ضده بالحبس 6 أشهر في قضية سب وقذف مطلقته، رضا الكرداوي، المذيعة باتحاد الإذاعة والتليفزيون، لجلسة 21 أبريل المقبل، وذلك للنطق بالحكم.
وأقامت رضا الكرداوي، دعوى سب وقذف ضد طليقها توفيق عكاشة، واتهمته بالتشهير بها في وسائل الإعلام، من خلال عبارات سب وقذف رددها «عكاشة» على الهواء، وهو ما أساء بسمعتها علانية.
وأشارت إلى أن طليقها سبق أن كذبها على الهواء، من خلال برنامجه «مصر اليوم»، الذي كان يُبث على قناة الفراعين، وامتنع عن دفع تكاليف علاج نجله، إضافة إلى إنكاره نسب طفله المعاق، وقيامه بالسخرية منه على الهواء دون حياء.