حبس 5 بأشخاص بتهمة حيازة مواد تستخدم في صناعة متفجرات بالإسكندرية
قررت نيابة العطارين، مساء الخميس، حبس 5 أشخاص 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد إلقاء القبض عليهم أثناء تواجدهم على أحد المقاهي بمحطة الرمل، وبحوزتهم مواد تستخدم في صناعة متفجرات.
كانت أجهزة الأمن بالإسكندرية ألقت القبض على كل من أحمد محمود، وسمير رتيب، ومصطفى إبراهيم، وإسلام محمود، وعاطف حسين، أثناء تواجدهم بأحد المقاهي بمنطقة محطة الرمل، عقب الانتهاء من الوقفة أمام مكتبة الإسكندرية، لإحياء الذكرى الأولى لوفاة الكاتب الساخر جلال عامر.
ووجهت أجهزة الأمن لهم تهم إحراز مواد كيميائية تُستخدم في تصنيع المتفجرات لاستهداف أماكن حيوية بالإسكندرية، وتم ترحيلهم إلى مديرية الأمن لعرضهم على نيابة العطارين المنتدبة بمحكمة برج العرب.
وقال إيهاب القسطاوي، منسق حركة تغيير بالإسكندرية «إننا ندين كل الأساليب التي تتبعها أجهزة الأمن في الإسكندرية، وهي تلفيق التهم للناشطين السياسيين والمتظاهرين في محاولة منهم لتصفيتهم»، وأكد دعمهم المستمر لكل المعتقلين بالأمس حتى يتم إطلاق سراحهم.