أهالي شبرا الخيمة يسلّمون لصين سرقا سيارة إلى الشرطة بعد مطاردة بالرصاص
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع أهالي شبرا الخيمة من القبض على مسلحين سرقا سيارة نقل محملة بالقصب فوق كوبري عرابي بعد أن هددا سائقها بالقتل، وأثناء فرارهما بالسيارة قام سائق تاكسي بملاحقتهما، واستطاع أن يوقفهما فأطلقوا عليه الرصاص وأصابوه بعدة طلقات، وعندها تجمع الأهالي وأمسكوا باللصين وقاما بتسليمهما للشرطة، ونُقل سائق التاكسي المصاب إلى مستشفى ناصر العام للعلاج.
وتلقى المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، إشارة من المستشفى بوصول خالد محمود إسماعيل، مصابا بطلق ناري وحالته سيئة، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وتبين أنه أثناء سير سيارة نقل محملة بقصب السكر فوق كوبري عرابي دائرة قسم أول، فوجئ قائدها بمسلحين يقومان باستيقافه ويشهران الأسلحة في وجهه، وطلبا منه ترك السيارة، وبالفعل امتثل لهما إلا أن قائد سيارة تاكسي شاهد الموقف فقام بمطاردة اللصين، وأطلقا الرصاص عليه إلا أنه تمكن من الوقوف أمامهما بسيارته.
وتجمع الأهالي وتمكنوا من الإمساك بهما وتسليمهما إلى أجهزة الأمن، وتبين أنهما أمير داوود جمال، 32 سنة، هارب من 9 قضايا، وصلاح عبدالنبي عبدالغفار، 40 سنة، وأحيلا إلى النيابة فتولت التحقيق.