«الداخلية»: ضبط 6 خطرين لاتهامهم بالاعتداء على قسم كفر الزيات
ألقت الأجهزة الأمنية في الغربية، الخميس، القبض على 6 من المتهمين بإثارة الشغب، والاعتداء على منشآت عامة وخاصة.
وأفادت التحريات بأن المتهمين شاركوا في الاعتداء على مركز شرطة كفر الزيات، وتسببوا مع آخرين في إصابة 28 من رجال الشرطة، وتبين أن جميعهم من العناصر الإجرامية، وضبطوا وبحوزتهم 6 أسلحة بيضاء، و39 زجاجة «مولوتوف».
وقال بيان صادر عن وزارة الداخلية، الخميس: «تمكنت أجهزة البحث بمديرية أمن الغربية من تحديد وضبط مرتكبي واقعة رشق مبنى مركز شرطة كفر الزيات بالحجارة وزجاجات المولوتوف، وإطلاق الأعيرة والخرطوش تجاه القوات، مما أدى إلى إصابة  28 من رجال الشرطة، ونجحت في ضبط 6 متهمين جدد بخلاف 10 آخرين، وقررت النيابة حبسهم 15 يوماً على ذمة التحقيق».
وأضاف البيان: المتهمون تم ضبطهم وبحوزتهم أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف، وذلك عقب تقنين الإجراءات وهم: «محمد. م»، 35 عامًا، مسجل شقي خطر فرض سيطرة، وبحوزته سلاح أبيض، و«عبدالنبي. س»، 35 عامًا، وبحوزته سلاح أبيض، و«عادل. ع»، 25 عامًا، وبحوزته 16 زجاجة مولوتوف، وسيف، ومطواة، و«علي. م»، 37 عامًا، مسجل شقي خطر سرقات عامة، وبحوزته 12 زجاجة مولوتوف، وسلاح أبيض، و«عادل. ع»، 33 عامًا، مسجل شقي خطر مخدرات، وبحوزته 11 زجاجة مولوتوف، وسلاح أبيض، و«عبدالرحيم. س»، 26 عامًا.
واعترف المتهمون بحيازتهم المضبوطات، وارتكابهم الواقعة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وجار عرضهم على النيابة التي باشرت التحقيق.