ضبط 3 عاطلين احتجزوا 5 من أطفال الشوارع لتعليمهم «التسول»
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة القبض على تشكيل من 3 أفراد في الأزبكية، قالت التحقيقات إنهم تخصصوا في استقطاب أطفال الشوارع واحتجازهم داخل أحد الأوكار وتدريبهم على أعمال التسول، وأضافت أنهم كانوا يمارسون أعمال العنف الجسدي بأشكاله على 5 أطفال يوميًا فضلًا عن شرب الكُلة وحبوب الهلوسة التي تفقد الوعي، تحرر محضر واعترف المتهمون بارتكاب الواقعة.
كانت البلاغات تعددت من الأهالي لدى رئيس مباحث الأحداث بوجود تشكيل من 3 أفراد بصحبتهم 5 من أطفال الشوارع داخل غرفة خاصة بالمترو في روكسي، وتم تشكيل فريق بحث للتحري عن الواقعة.
وقامت قوة من قسم الأزبكية ومباحث الأحداث بمداهمة الوكر وتم القبض على 3 متهمين داخل حجرة بها 5 من أطفال الشوارع، وعثر على «كُلة وحبوب هلوسة»، وتبين أن المتهمين هم «أحمد.م، وصلاح.ا، ومحمد.م» وأنهم استخدموا الحجرة بعد أن تركها العاملون في المترو منذ سنوات للاستراحة في حجرة غيرها وقت راحتهم.
تحرر محضر بالواقعة وأحيل إلى النيابة التي باشرت التحقيق.