معركة بين الأمن و20 لصًا بالقاهرة الجديدة تنتهي بإصابة 7 شرطيين وضبط 9 متهمين
أصيب 6 أمناء شرطة وضابط، في تبادل إطلاق نار بين تشكيل عصابي مكون من حوالي 20 شخصَا وقوة أمنية في محيط فيلا سطا عليها المتهمون بمنطقة القاهرة الجديدة.
وكشفت التحقيقات التي باشرها باسم عبدالعزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، الخميس، أن الجناة قاموا بالاستيلاء على مبلغ مالي من أحد المقاولين تحت تهديد الأسلحة النارية، والذي قام على الفور بالاتصال بالنجدة، وعقب وصول الشرطة لفيلا المجني عليه تبادل الطرفان إطلاق الرصاص، وفوجئت القوة الأمنية بما يقرب من 20 شخصًا يحملون الأسلحة النارية، واحتجزوا القوة داخل الفيلا لمدة 4 ساعات.
وتبين من التحقيقات التي أشرف عليها وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، أن المجني عليه «ياسر. م»، مقاول، فوجئ بمجموعة من المسجلين والبلطجية يهجمون عليه داخل فيلته، ويستولون علي مبلغ مالي تحت تهديد السلاح، فقام بعدها بالاتصال بضباط قسم ثان القاهرة الجديدة وحضر النقيب مصطفي القاضي، معاون مباحث القسم، على رأس قوة مكونة من 5 أمناء شرطة، واثناء معاينة الفيلا فوجئ بالجناة يطلقون الأعيرة النارية عليهم، وتم احتجازهم داخل الفيلا لمدة 4 ساعات، فاستغاث بتعزيزات أمنية، وتم التعامل، وتبادل الطرفان إطلاق النار.
تمكنت القوات من ضبط 9 متهمين، وأمرت النيابة بحبسهم 4 أيام، ووجهت لهم النيابة تهم الاعتداء على ضباط الشرطة، والبلطجة، وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص.