نيابة الإسكندرية تأمر بتشريح جثة متظاهر داخل سجن «الغربانيات»
أمر المستشار عبد الجليل حماد، رئيس نيابة غرب الإسكندرية، مساء الخميس، بندب الطب الشرعي لتشريح جثة المجني عليه حسن شعبان إبراهيم «37 عامًا» لبيان سبب الوفاة، أثناء احتجازه بسجن «الغربانيات»، والمحبوس على ذمة التحقيقات في أحداث الشغب أمام قسم سيدي جابر يوم 8 فبراير.
قال محمد حافظ، عضو منظمة الحماية الوطنية لحقوق الإنسان والقانون، إن المتوفى أصيب بغيبوبة سكر منذ يوم 12 فبراير، مشيرًا إلى أن النيابة العامة رفضت تسلم التقارير والأوراق الطبية الخاصة به، التي تثبت أنه مريض، وأثناء توجه أهل المجني عليه إلى السجن لتسلم الإدارة الأدوية الخاصة به رفضت الإدارة تسلمها بحجة عدم وجود ثلاجات لحفظ «الأنسولين»، وفوجئوا بدخوله في غيبوبة، وحمّل الداخلية مسؤولية وفاته.
كانت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية ألقت القبض على 31 متظاهرًا، في أحداث اشتباكات قسم شرطة سيدي جابر بين المتظاهرين وقوات الأمن، ومن بينهم المجني عليه حسن شعبان إبراهيم الذي توفي لظروف صحية، صباح الخميس.