عباس يأمل أن تساهم زيارة أوباما للشرق الاوسط في كسر جمود عملية السلام
رام الله (الضفة الغربية) (رويترز) - عبر الرئيس الفلسطيني محمود عباس يوم الاربعاء عن أمله ان تساهم زيارة الرئيس الامريكي باراك اوباما الى الشرق الاوسط في تحريك عمليه السلام المتوقفة منذ ما يزيد عن عامين.
وقال عباس "نأمل من الادارة الامريكية ان تأتي بشيء جديد يكسر الجمود على صعيد عمليه السلام."
واعلن البيت الابيض مؤخرا ان أوباما سيزور إسرائيل والضفة الغربية والاردن في الربيع. وقال مسؤول بارز بالادارة الأمريكية يوم الثلاثاء إن أوباما سيزور إسرائيل في مارس اذار.
والزيارة ستكون الاولى لأوباما إلى إسرائيل منذ ان تولى منصبه في 2009.
ونقلت وكالة الانباء الفلسطينية الرسمية عن عباس قوله خلال لقائه برؤساء بلديات من الضفة الغربية "لا بد من وقف الاستيطان والافراج عن الاسرى القدامى المعتقلين قبل عام 1994 قبل استئناف المفاوضات على اساس اقامة الدولة الفلسطينية على حدود عام 1967 وعاصمتها القدس."
وقال اوباما في خطابه عن حالة الاتحاد مساء الثلاثاء "سنقف بثبات مع إسرائيل سعيا إلى الامن وسلام دائم. هذه هي الرسائل التي سأنقلها عندما أزور إسرائيل والشرق الاوسط الشهر القادم."
ويخشى الفلسطينيون ان تتدهور الاوضاع في الاراضي الفلسطينية في ظل تهديدات متواصلة من بعض الفصائل الفلسطينية بالتصعيد في حال حدوث أي مكروه لأسرى مضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية.
ويواصل أربعة أسرى فلسطينيين إضرابا عن الطعام احتجاجا على ظروف اعتقالهم أبرزهم سامر العيساوي الذي أُعيد اعتقاله في مايو ايار الماضي بعد الافراج عنه ضمن صفقة التبادل الأخيرة بين فصائل المقاومة واسرائيل بوساطة مصرية.
ودخل العيساوي يومه الخامس بعد المئتين في إضرابه عن الطعام.
وحذرت حركة الجهاد الاسلامي التي أطلقت أنواعا مختلفة من الصورايخ على المدن والبلدات الاسرائيلية خلال الجولة الاخيرة من الحرب التي شهدها قطاع غزة نهاية العام الماضي من حدوث أي مكروه لاي أسير من الاسرى المضربين عن الطعام.
وقالت الحركة في بيان على موقعها الرسمي "ان اي مساس او اذى تتعرض له حياة الاسرى سامر العيساوي وايمن شروانة وجعفر عز الدين وطارق قعدان المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال سيؤدي الى قلب الموازيين والى عدم الاستقرار في المنطقة."
واضاف البيان "الله وحده يعلم كيف ستؤول الامور لو تعرض اي من هؤلاء الاسرى الى خطر أو لو استشهدوا."
ودعا نشطاء فلسطينيون يوم الاربعاء الى أن تكون صلاة الجمعة بالقرب من سجن عوفر جنوب رام الله الذي تحتجز فيه اسرائيل مئات المعتقلين الفلسطينيين.
وقال نادي الاسير الفلسطيني في بيان صدر عنه يوم الأربعاء "ان النيابة الاسرائيلية قدمت تقريرا طبيا صادرا عن هيئة الأطباء في عيادة سجن الرملة وفيه شرح واف عن خطورة الوضع الصحي للأسير جعفر والذي يصنف كمن يواجه الموت المفاجئ."
وطالب الرئيس الفلسطيني يوم الثلاثاء في رسالة أرسلها الى الامين العام للامم المتحدة بان جي مون بالتدخل لانقاذ حياة اسرى فلسطينيين مضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية.
(تغطية للنشرة العربية علي صوافطة من رام الله هاتف 0097022950430 تحرير أحمد حسن)
من علي صوافطة