مواجهات بين الشرطة ومحتجين في البحرين عشية ذكرى 14 شباط/فبراير
المنامة (ا ف ب) - تظاهر الالاف من انصار المعارضة البحرينية الاربعاء في البحرين عشية الذكرى الثانية لانطلاق الاحتجاجات التي قادها الشيعة في المملكة، فيما سجلت مواجهات مع الشرطة في بعض القرى الشيعية القريبة من المنامة.
وتظاهر الالاف رافعين اعلام البحرين وشعارات مناهضة للسلطة في 12 بلدة وضاحية ذات غالبية شيعية في محيط مدينة المنامة وفي جزيرة سترة القريبة.
ولبى هؤلاء دعوة الجمعيات المعارضة وعلى راسها جمعية الوفاق الشيعية، ضمن سلسلة من المظاهرات اليومية استعدادا لذكرى انطلاق الاحتجاجات.
وردد المتظاهرون "ليسقط حمد" في اشارة الى الملك حمد بن عيسى ال خليفة، و"هيهات منا الذلة".
ودعا "ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير" الى اضراب عام وعصيان مدني الخميس ومحاولة العودة الى دوار اللؤلؤة الذي شكل معقل الاحتجاجات التي استمرت شهرا في 2011 وقمعتها السلطة بالقوة، فيما دعت المعارضة السياسية التي تعلق المعاملات الاقتصادية ومع الحكومة الخميس.
وسجلت مواجهات مساء الاربعاء خصوصا في بلدة السنابس القريبة من دوار اللؤلؤة، وفي جزيرة سترة جنوب شرق العاصمة.
وفي سترة، تظاهر الالاف في شوارع المدينة، وفي نهاية التظاهرة حصلت اشتباكات مع الشرطة بعد ان اقدم شبان على قطع الطرقات بالحاويات والحجارة.
واطلقت الشرطة الغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية، فيما رشق المحتجون الشباب الشرطة بالحجارة. واقدم ملثمون على رمي زجاجة مولوتوف بالقرب من الشرطة عند مدخل بلدة سترة.
ويستمر التوتر في البحرين عشية ذكرى 14 شباط/فبراير بالرغم من اطلاق الحكومة الاحد عملية حوار هش تشارك فيه المعارضة للخروج من الازمة التي تعصف بالمملكة الخليجية الصغيرة.
وعقدت مساء الاربعاء جولة ثانية من الحوار الوطني في منتجع صحراوي معزول بجنوب البلاد.
الا ان جمهور المعارضة يبدو غير مؤمن بجدوى الحوار اذ ردد شعارات "لا للحوار" في تظاهراته.
واصدرت الجمعيات السياسية البحرينية المعارضة بيانا في نهاية المظاهرات اكدت فيه ان "ما تحتاجه البحرين هو حل سياسي شامل يفضي الى تسليم السلطة إلى يد الشعب، وانهاء حالة الدكتاتورية والتسلط والاستبداد والاستفراد، والبدء بمرحلة جديدة تكون فيها السيادة للشعب ويكون قراره هو الحسم في جميع الأمور".
واكدت المعارضة على ان "اي حل سياسي يجب أن يحتكم فيه للشعب عبر الاستفتاء أو المجلس التأسيسي لاخذ رأي الغالبية فيه، فلا شرعية لاي حل الا من خلال رأي الشعب، ودون ذلك يعتبر حل قاصر ولا يمكن أن يحقق الإستقرار بعيد المدى المنشود للبحرين".