ايران تعلن التوصل الى اتفاق على  بعض النقاط  مع الوكالة الذرية
طهران (ا ف ب) - قال كبير المفاوضين في الملف النووي الايراني علي اصغر سلطانية ان ايران توصلت في محادثات مع خبراء من الوكالة الدولية للطاقة الذرية في طهران الاربعاء الى اتفاق على "بعض النقاط".
ونقلت وسائل الاعلام المحلية عن سلطانية قوله بعد الاجتماع مع الخبراء "تم حل بعض الخلافات وجرى الاتفاق على بعض القضايا".
واضاف انه تم طرح "اقتراحات جديدة" خلال المحادثات الا انه سيتم مناقشتها في "اجتماعات مستقبلية".
ولم يكشف عن ما اذا تم الاتفاق على استئناف المحادثات مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية التي يقود وفدها الى طهران كبير مفتشيها هيرمان ناكيرتس.
وتريد وكالة الطاقة الذرية ان تتمكن من الوصول بشكل اوسع الى مواقع او افراد او وثائق، من شانها مساعدتها على توضيح النقاط التي اثارتها في تقريرها الصادر في 2011 حول عناصر تعتبر ذات صدقية اشارت الى ان ايران عملت على تطوير القنبلة الذرية قبل العام 2003 وربما بعده.
وصرح ناكيرتس قبل توجهه الى طهران "ان الخلافات لا تزال موجودة وهذه المرة ايضا نتوجه الى هناك لنسعى بجهد" من اجل التوصل الى اتفاق.
وذكر ناكيرتس انه وعلى غرار الزيارتين السابقتين في كانون الاول/ديسمبر وكانون الثاني/يناير فان "نيتنا هي التوصل الى مقاربة منظمة"، ضمن وثيقة تؤدي الى "المساعدة على حل كل المسائل العالقة حول اي ابعاد عسكرية ممكنة للبرنامج النووي الايراني".
وتطالب القوى العظمى ايران بالتوقف عن تخصيب اليورانيوم. من جهتها، تطالب ايران بتخفيف العقوبات الدولية المفروضة عليها كشرط للحد من نشاطاتها لتخصيب اليورانيوم وهو طلب رفضته مجموعة 5+1.