الاعدام لاماراتي ادين بتعذيب ابنته حتى الموت
دبي (ا ف ب) - اصدرت محكمة في دبي الاربعاء حكمها باعدام اماراتي اقدم على تعذيب ابنتيه متسببا بوفاة احداهما، كما حكمت على عشيقته التي تحاكم في القضية ذاتها بالمؤبد، وفقا للموقع الالكتروني لصحيفة "غالف نيوز".
واضاف المصدر ان المحكمة ادانت حمد سعود جمعة الشيراوي المنتسب الى الشرطة (29 عاما) بالاعدام بسبب قيامه ب"تعذيب وقتل ابنته وديمة ذات الثمانية اعوام دون شفقة"، وفق لنص الحكم.
كما حكم على عشيقته العنود محمد العامري (27 عاما) بالمؤبد.
وقد اعتقل الاثنان العام الماضي ووجهت اليهما اتهامات بممارسة التعذيب جسديا ونفسيا على وديمة وشقيقتها ميرا (سبعة اعوام) طوال ستة اشهر.
وامامهما مهلة 15 يوما لاستئناف الحكم.
وقد تسبب الشيراوي وشريكته التي يقيم معها من دون زواج، بوفاة وديمة بعدما حلقا شعرها وسكبا الماء الساخن عليها حتى اغمي عليها، ثم قاما بركلها بالارجل واغلقا عليها باب الحمام، وبعد ساعات وجداها ميتة، فقاما بدفن الضحية في الصحراء.
كما عانت ميرا من حروق وكدمات تغطي جسدها.
وانفصل والد الطفلتين عن والدتهما التي تبلغ من العمر 24 عاما في 2006 وآلت حضانة الطفلتين اليه في شباط/فبراير الماضي.
وافادت الوالدة ان طليقها حال دون رؤيتها لابنتيها وهو صاحب سوابق ويتعاطى المخدرات.