عدد مستوطني الضفة الغربية زاد 4,7% عام 2012
القدس (ا ف ب) - ازداد عدد المستوطنين الاسرائيليين في الضفة الغربية المحتلة بنسبة 4,7% عام 2012 بحسب ارقام حصلت عليها وكالة فرانس برس الاربعاء من مجلس استيطاني.
واصبح عدد المستوطنين 360 الفا في اوائل كانون الثاني/يناير 2013 مقارنة مع 343 الفا في كانون الثاني/يناير 2011 بحسب مجلس "يشع" الاستيطاني وهو اكبر منظمة استيطانية في الضفة الغربية.
وقال المجلس بانه منذ اخلاء غزة من المستوطنين عام 2005،ازداد عدد سكان المستوطنات 5% سنويا اي اكثر بثلاث مرات من نسبة الزيادة السكانية المسجلة في اسرائيل بشكل عام.
واشار المجلس الى ان الطفرة في النمو تعود الى ان المزيد من الناس ينتقلون للسكن في المستوطنات ونسبة المواليد العالية لدى المستوطنين المتدينين.
وقال رئيس المجلس افي رويه لوكالة فرانس برس "نحن سعيدون بهذه الارقام ونتوقع من الحكومة الاسرائيلية ان تفهم الحاجة الى تطوير المستوطنات في يهودا والسامرة (الاسم الذي يطلقه المستوطنون على الضفة الغربية)".
واكبر مستوطنتين هما موديعين عيليت غرب مدينة رام الله التي يسكن فيها 58 الف مستوطن وبيتار عيليت قرب بيت لحم مع 44 الف مستوطن.
وتأتي مستوطنة معاليه ادوميم شرق القدس في المركز الثالث مع 39 الف مستوطن.
ولا تتضمن هذه الارقام نحو 200 الف اسرائيلي يقيمون في عشرات الاحياء الاستيطانية في القدس الشرقية المحتلة عام 1967.
ويمثل المستوطنون 4,4% من كامل سكان اسرائيل الذين يصل عددهم الى 7,9 مليون شخص.