تايلاند توافق على اجراء محادثات مع متمردين مسلمين في جنوب البلاد
كوالالمبور (رويترز) - وافق مسؤولون بالحكومة التايلاندية يوم الخميس على بدء محادثات مع جماعة رئيسية لمتمردين مسلمين في علامة على إنفراجة في الجهود الرامية لانهاء صراع متفاقم في جنوب البلاد أودى بحياة اكثر من 5000 شخص منذ عام 2004 .
ووقع مسؤولون امنيون تايلانديون كبار إتفاقا في العاصمة الماليزية كوالالمبور مع اعضاء من جماعة باريسان ريفولوسي ناسيونال يفتح الطريق امام أول محادثات سلام رسمية مع المتمردين في الجنوب.
وتطلق الوثيقة "عملية حوار" من اجل السلام في الاقاليم الحدودية الجنوبية.
وأجرت حكومات تايلاندية متعاقبة والجيش إتصالات مع الجماعات المتمردة لكنهما لم يجريا قط محادثات مع الجماعات المتشددة المتعددة التي تنشط في جنوب البلاد.
وجلبت ماليزيا -التي ساعدت في التوسط في اتفاق سلام بين الحكومة الفلبينية وجماعات ومتمردين مسلمين في اكتوبر تشرين الاول- الجماعات المتمردة التايلاندية إلى الطاولة ويبدو انها ستقوم بدور للوساطة في المحادثات.
ومن المقرر ان تعقد رئيسة الوزراء التايلاندية ينجلوك شيناواترا ونظيرها الماليزي نجيب عبد الرزاق مؤتمرا صحفيا في ماليزيا في وقت لاحق يوم الخميس.
ويأتي الاتفاق في اعقاب تصعيد للعنف في الاشهر القليلة الماضية في جنوب تايلاند.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)