انضمام تركيا الى الاتحاد الاوروبي سيخضع لاستفتاء في النمسا
فيينا (ا ف ب) - ابلغ المستشار النمساوي فيرنر فايمان (اشتراكي ديموقراطي) الاربعاء نظيره التركي رجب طيب اردوغان خلال لقاء بينهما في فيينا ان احتمال انضمام تركيا الى الاتحاد الاوروبي سيخضع لاستفتاء في النمسا.
وقال المستشار في بيان نشر في ختام لقاء بين رئيسي الحكومتين ان "النمسا تعرب باستمرار عن تأييدها لعملية تفاوض مفتوحة تاخذ بالحسبان قدرة استيعاب الاتحاد الاوروبي. بالنسبة لانضمام تركيا الى الاتحاد فان النمسا ستنظم استفتاء".
وكانت المستشارة الالمانية انغيلا ميركل تحدثت بحذر خلال زيارة لها لتركيا في 25 شباط/فبراير عن امكانية اطلاق عملية انضمام هذا البلد الى الاتحاد الاوروبي.
وبدأت تركيا عام 2005 مفاوضاتها للانضمام الى الاتحاد الاوروبي، الا ان العملية متعثرة بسبب معارضة دول اوروبية مثل فرنسا والمانيا انضماما كاملا لكن ايضا لعرقلة من جانب انقرة بسبب مسائل مرتبطة بمشكلة قبرص المقسمة منذ اجتياح القوات التركية التي تحتل الشطر الشمالي للجزيرة منذ العام 1974.
واضاف البيان ان الوضع في سوريا والعلاقات الاقتصادية بين النمسا وتركيا بحثت ايضا خلال اللقاء بين فايمان واردوغان.
والنمسا ثاني مستثمر اجنبي في تركيا بعد المانيا.
ويشارك اردوغان في فيينا في المنتدى الخامس الذي تنظمه منظمة دفع الحوار بين الاديان وبين الشعوب التابعة للامم المتحدة.