تحرير رهينة سويسرية في اليمن ووصولها الى الدوحة
الدوحة (ا ف ب) - وصلت سيلفاني ابراهاردن، الرهينة السويسرية التي خطفت في اليمن العام الماضي، الى مطار الدوحة الدولي في الساعات الاولى من فجر الخميس حيث جرى تحريرها من خاطفيها بعد خطف استمر حوالى العام وذلك بواسطة قطرية، حسب ما افاد مراسل وكالة فرانس.
وكان في استقبال سيلفاني ابراهاردن مساعد وزير الشؤون الخارجية القطري علي بن فهد الهاجري وسفير سويسرا غير المقيم لدى الدوحة مارن اشباخر.
وقال الهاجري للصحفيين ان "الرهينة المحررة هي اليوم في قطر وبين أهلها حتى تعود الى أهلها ووطنها".
وتقدم الهاجري "بالشكر إلى وفد الوساطة القطري الذي اشتغل بعزم وحكمة حتى تحققت هذه النتيجة الطيبة" كما تقدم "بالشكر للحكومة اليمنية على جهودها وإعطاء الفرصة من أجل مغادرة الرهينة المحررة لليمن في ظروف جيدة".
ومن جهته نوه مارتن اشباخر بالعلاقات التي تجمع بلاده مع قطر شاكرا "كل من أسهم في الافراج عن المواطنة السويسرية من أيدي خاطفيها" وخص بالشكر "الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير قطر وولي العهد وشعب قطر وكل من قدم جهودا في هذا السياق".
وكانت السويسرية سيلفاني ابراهاردن (35 عاما) تعمل بمهنة التدريس باليمن وتم اختطافها من منزلها في اذار/مارس 2012 في مدينة الحديدة غرب اليمن على يد عناصر قبلية وجرى تسليمها الى عناصر من تنظيم القاعدة مقابل مبلغ مالي قدر بحوالي 50 ألف دولار أميركي.