فرنسوا هولاند يامل في  حل سياسي  سريع للنزاع في سوريا
موسكو (ا ف ب) - اعرب الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند عن امله في التوصل الى "حل سياسي" سريع لوضع حد للنزاع في سوريا، مؤكدا انه يعتزم بحث هذا الموضوع خلال لقائه نظيره الروسي فلاديمير بوتين الخميس في الكرملين.
وقال هولاند في مقابلة اجرتها معه اذاعة صدى موسكو "اعتقد اننا سنتمكن خلال الاسابيع المقبلة من ايجاد حل سياسي يسمح بوضع حد لتصاعد النزاع" في سوريا، بحسب ترجمة روسية لتصريحاته.
واضاف انه "لمس تقدما" في اتجاه حوار سياسي بين نظام دمشق والمعارضة.
وقال "ان الكثير يتوقف على موقف الرئيس بوتين" في اشارة الى تشديد روسيا، احدى اخر الدول الداعمة لنظام الرئيس السوري بشار الاسد، على ضرورة قيام حوار بين السلطة والمعارضة.
واشار هولاند الذي يقوم بزيارته الاولى الى روسيا كرئيس دولة الى انه سيبحث مع بوتين بعد الظهر مسالة الانتقال السياسي في سوريا ورحيل الاسد.
وقال "سنبحث هذه المسألة وامل ان نتمكن من اقامة حوار بشان انتقال السلطة في سوريا".
واكد هولاند ان فرنسا تطالب برحيل الاسد كغيرها من الدول الغربية، فيما تشدد روسيا على انه يعود للسوريين وحدهم ان يقرروا مصير بلادهم.
وقال "اننا ندرك جميعا ان المعارضة السورية تتسع وتكتسب شرعية متزايدة، وهي تتحمل مسؤولياتها من اجل مستقبل البلد. وهذه المعارضة لا يمكنها تصور حوار مع بشار الاسد".
واعلن الائتلاف الوطني السوري المعارض في 15 شباط/فبراير ان اي حل سياسي للازمة لا يمكن ان يشمل بشار الاسد واركان نظامه مؤكدا ان "لا بد من محاسبتهم على ما اقترفوه من جرائم".
واوقع النزاع الجاري في سوريا اكثر من سبعين الف قتيل في حوالى عامين بحسب ارقام الامم المتحدة.
غير ان الجيش السوري الحر رفض الجلوس الى طاولة الحوار قبل تخلي الرئيس السوري عن السلطة وقبل وقف "كل انواع القتل" و"سحب الجيش" من المدن.
وكانت روسيا، القوة الكبرى الوحيدة التي لا تزال تقيم علاقات وثيقة مع دمشق وتسلمها اسلحة، دعت مؤخرا رئيس الائتلاف الوطني المعارض السوري احمد معاذ الخطيب لزيارة موسكو، وهي تشدد على وجوب قيام حوار بين طرفي النزاع.
وعرقلت روسيا مع الصين حتى الان كل مشاريع القرارات في مجلس الامن الدولي التي تندد بشدة بنظام الاسد.