مسلحون يقتلون صحافيا في المناطق القبلية في باكستان
ميرانشاه (باكستان) (ا ف ب) - قتل صحافي يعمل في القناة الباكستانية الخاصة الاولى "جيو" الاربعاء بيد مسلحين في اقليم وزيرستان الشمالية القبلي مركز الحركة الجهادية في البلاد، كما افاد مسؤولون.
ومالك ممتاز، وهو صحافي يعمل ايضا لحساب صحيفتي ذي نيوز وجانغ اللتين تملكهما مجموعة صحافية واحدة، قتل بالرصاص في ميرانشاه، ابرز مدينة في هذا الاقليم القبلي الذي يعتبر معقلا لحركة طالبان وغيرها من المجموعات المرتبطة بتنظيم القاعدة.
وقال مصدر امني لوكالة فرانس برس طالبا عدم الكشف عن هويته ان "مسلحين اطلقوا النار على سيارته بينما كان عائدا الى منزله. لقد قتل في المكان"، مؤكدا بذلك نبأ مقتله الذي اذاعته شبكة "جيو".
واعلن رئيس جمعية الصحافيين في المناطق القبلية نور بهرام الحداد لمدة اسبوع على اثر مقتل هذا الصحافي الذي غطى الاحداث في هذه المنطقة الحساسة خلال السنوات العشرين الاخيرة.
ودانت حركة طالبان الباكستانية، وهي مجموعة مسلحة تكثف الاعتداءات ضد قوات الامن والتي حاولت قتل المدونة الشابة ملالة يوسف زاي في تشرين الاول/اكتوبر، مقتل مالك ممتاز، وهو اب لثلاثة اطفال.
وقال المتحدث باسم حركة طالبان الباكستانية احسان الله احسان لوكالة فرانس برس "كان صحافيا جيدا... ندين اغتياله ونشيد بالعمل الذي قام به لسكان المناطق القبلية".
وبحسب منظمة مراسلون بلا حدود، فان باكستان كانت الدولة الثالثة الاكثر دموية بالنسبة الى الصحافيين في 2012 بعد سوريا والصومال.
وقتل عشرة صحافيين العام الماضي في باكستان، الدولة المسلمة التي تعد 180 مليون نسمة وتشهد موجة اعتداءات.