إنطلاق دعوات على مواقع التواصل الإجتماعي للتظاهر أمام الإرشاد الجمعه القادمة تحت شعار « تسقط دولة المرشد »
غضب شديد فى أوساط الشباب على الفيس بوك وتوتير بعد تعدي الإخوان على النشطاء والصحفيين
 
الشباب يطالب بمحاسبة المتطورين فى أعمال البلطجة وينتقدون حماية الداخلية والنائب العام للإخوان
 
 
حالة من الغضب في أوساط الشباب والنشطاء بعد تعدي بلطجية ومليشيات جماعة الاخوان على المسلمين على عدد من النشطاء والصحفيين  أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم, وأستخدام العنف من قوات الأمن ضد المتظاهرين بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم وغياب دولة القانون وعدم محاسبة ومسائلة المتطورين فى كل هذه الأعمال الدموية من أعضاء وأنصاء الجماعة التى ينتمي إليها رئيس الجمهورية .
 
 
وفى هذا السياق أطلقت عدد من الصفحات  ذات الطابع الثوري والتى تجمع العديد من الشباب والنشطاء على موقع التواصل الإجتماعي " الفيس بوك  " , دعوة للتظاهر الجمعه القادمة أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم حتي مسمي " تسقط دولة المرشد " , وطالب مطلقي الدعوة على صفحة  "مكملين " على الفيس بوك الإحتشاد عقب صلاة الجمعه القادمة أمام مقر الإرشاد أعتراضاً على ما فعله مليشات الإخوان من تعدي على النشطاء والصحفيين وأستخدام قوات الأمن العنف المفرط ضد المتظاهرين فى سبيل حماية مقر الجماعة .
 
 
ونشرت الدعوة مصحوبة بصورة تحمل صور تعديات جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر الإرشاد والإتحادية وجمعه كشف الحساب وغيرها من تعديات الأخوان على المتظاهرين وصور الشهداء الذين قلتهم جماعة الإخوان وأبرزهم الحيسني أبو ضيف , وكتب عليها " تسقط دولة المرشد " الجمعه القادمة 22 مارس أمام مكتب الإرشاد  " حصار المحظورة محاكمة القتلة " .
 
 
ولقت الدعوة تأيد كبير فى أوساط النشطاء ومستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي حيث أنتشرت الدعوة أيضاً على موقع التواصل الإجتماعي " توتير " وقام الشباب بعمل رتويت بأعداد مكثفة لإنشار الدعوة ’ وأكد عدد من النشطاء تأيد الدعوة والذهاب الجمعه القادمة أمام مقر الإرشاد , كما أعاد النشطاء صور تعديات الإخوان على النشطاء والصحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم , كما نشروا صور لقوات الأمن المركزي وهي تقوم بحماية مقر الإخوان .
 
 
ودارت حلقات نقاشة مكثفة خلال الساعات الأخيرة بين مستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي وأعتراضا وتنديداً بما تفعله جماعة الإخوان المسلمين فى طريقة إدارة الدولة وغياب المسائلة للمتطورين فى أعمال العنف , كما أنتقد النشطاء النائب العام الذي وصفه البعض بأنه " نائب عام خصوصي للإخوان كل مهمته ملاحقة المعارضين وحماية القتلة " , كما أنتقد النشطاء بصورة كبيرة عنف الداخلية المستمرضد المتظاهرين والنشطاء  فى سبيل حماية الإخوان دائماً .
 