وزير التعاون الدولي: مصر وهولندا ترتبطان بعلاقات صداقة لأكثر من 30 عاما
أكد الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي أن مصر وهولندا ترتبطان بعلاقات صداقة استمرت لأكثر من ثلاثين عاما، تضمنت اتفاقيات تعاون مالي وفني حصلت مصر بمقتضاها على مساعدات تنموية بلغت قيمتها 348 مليونا و607 الآف يورو من بينها قروض ميسرة بمبلغ 77 مليونا و314 ألف يورو، ومنح لا ترد بمبلغ 271 مليونا و293 ألف يورو.
وقال الوزير- خلال لقائه اليوم مع السفير جيرارد ستيجوس سفير هولندا لدى مصر بمناسبة بدء فترة عمله لاستعراض أوجه التعاون الاقتصادي والعلمي والفني بين البلدين- أن هذه المساعدات ساهمت في تمويل مشروعات تنموية في قطاعات الزراعة
والري والصناعة والصحة والتعمير والشئون الاجتماعية والنقل والكهرباء والتموين والتعليم ودعم أنشطة تمكين المرأة.
وشدد الوزير على أهمية الترويج الجيد للاستثمار في مصر كسوق وإعد وكذلك جذب المستثمرين الهولنديين سواء لاستثمار مباشر أو استثمار مشترك، مؤكدا استعداد الوزارة لدعم عملية الترويج.
كما بحث الوزير خلال اللقاء مع السفير إمكانية التعاون في مجالات أخرى تمتلك فيها البلدان ميزة نسبية وعلى رأسها مجال الزراعة، مؤكدا أن مصر تمتلك ميزات تنافسية كبيرة في القطاع الزراعي وخاصة الحاصلات البستانية، مشيرا إلى أهمية تعزيز التعاون المشترك بينهما في مجالات التصنيع الزراعي والغذائي حيث يمكن الاستفادة من خبرة هولندا في هذا القطاع خاصة وأنها تمتلك المعرفة العلمية والتكنولوجية الحديثة في هذا المجال.
ومن جانبه أكد سفير هولندا في مصر رغبة بلاده في تنمية التعاون الاقتصادي المشترك مع مصر ودعم خطط التنمية الاقتصادية خلال المرحلة المقبلة، مشيرا إلى أن هناك العديد من الشركات الهولندية تترقب استقرار الأوضاع بالقاهرة للاستفادة من
الفرص الاستثمارية المتاحة بأسواقها.
وتم خلال اللقاء استعراض البرامج التمويلية الهولندية في مصر لبحث إمكانية استفادة الجانب المصري منها مثل برنامج "أوريو" الذي يركز على تنمية البنية التحتية في الدول النامية لتحقيق التنمية الاقتصادية من أجل القضاء على الفقر وتحقيق أهداف الألفية للتنمية.
وتتمثل المشروعات التي يتم تمويلها في نطاق هذا البرنامج في مجالات مياه الشرب والصرف الصحي وحماية البيئة والطاقة والنقل والهندسة المدنية والرعاية الصحية والتعليم، وهذا بالإضافة إلى البرنامج الذي تقدمه الحكومة الهولندية لتشجيع الاستثمارات الهولندية في الأسواق الناشئة في أفريقيا وآسيا وأمريكا اللاتينية والشرق الأوسط وشرق أوروبا لتنمية العلاقات التجارية طويلة المدى مع شركات القطاع الخاص في تلك الأسواق.