الحكومة الروسية تنفي تلقيها طلبا لاستثمار أموال قطر في أحد بنوكها
أعلن النائب الأول لرئيس الحكومة الروسية إيجور شوفالوف، أنهم لم يتلقوا أي طلب رسمي من قطر بأن الصندوق السيادي القطري يجري محادثات مع بنك "في تي بي" الروسي بشأن ضخ مليارات الدولارات في هذا البنك، حسبما أفادت به أنباء صحفية.
وأكد شوفالوف، في تصريح له أوردته وكالة أنباء نوفوستي الروسية، أن الحكومة الروسية لم تتلق أي طلب من صندوق الثروة السيادي التابع لدولة قطر بشأن توقيع صفقة مع بنك "في تي بي" الروسي يستثمر الصندوق القطري بموجبها نحو 3 مليارات
دولار في البنك الروسي.
تأتي تصريحات المسئول الروسي تعقيبا على تقرير إعلامي ذكر أن صندوق الثروة السيادي التابع لدولة قطر يجري محادثات مع بنك "في تي بي" بشأن ضخ ما بين 3 و3. 5 مليار دولار في هذا البنك.
تجدر الإشارة إلى أن الصندوق السيادي القطري أنفق المليارات على العقارات وشراء حصص في بنوك في السنوات القليلة الماضية.