إخلاء سبيل عضو حزب الدستور المتهم بمحاولة اقتحام مبنى محافظة البحيرة
قرر المستشار أيمن أبو شليب رئيس محكمة جنح استئناف دمنهور، اليوم الخميس، إخلاء سبيل كل من الناشط السياسى أسامة عبدالرحمن الرفاعي عضو حزب الدستور، وعصام عبد الجواد، بضمان محل إقامتهما بعد قبول الاستئناف المقدم من هيئة الدفاع عنهما، وتم إنهاء الإجراءات وإطلاق سراحهما من قسم شرطة دمنهور.
وفي سياق متصل، تجمع العشرات من أعضاء حزب الدستور بالبحيرة أمام قسم الشرطة انتظارا لاطلاق سراح الناشط أسامة الرفاعي، وقاموا بترديد الهتافات المندده بقمع الثوار من جانب أجهزة الأمن.
وكانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض على أربعة أشخاص بينهم عضو حزب الدستور، خلال الاشتباكات التى شهدها محيط ديوان محافظة البحيرة في جمعة (كش ملك)، بتهمة ترويع المواطنين ومحاولة اقتحام وإحراق مبنى محافظة البحيرة، والتعدي على مركز المعلومات والاعتداء على قوات الأمن المركزي وتعطيل المرور.