المحكمة الدولية الخاصة بلبنان تؤجل محاكمة المشتبه بهم في قتل الحريري
أجلت المحكمة الدولية التي شكلت لمحاكمة من يشتبه في كونهم قتلة رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري، اليوم، الموعد المؤقت لبدء محاكمتهم غيابيا.
وقال بيان صادر عن المحكمة "سيحدد القاضي دانيل فرانسن موعدا مؤقتا جديدا بدلا من 25 مارس 2013 لبدء المحاكمة".
وقال قاض إن الادعاء لم يكشف بعد عن جميع معلوماته للدفاع ولذلك فهناك حاجة لمزيد من الوقت.
وأنشأت الأمم المتحدة المحكمة الخاصة بلبنان بناء على طلب من الحكومة اللبنانية لمحاكمة الذين يشتبه في تورطهم في تفجير عام 2005 الذي قتل فيه السياسي الملياردير الحريري و21 آخرون.
ولا يزال المشتبه بهم مصطفى أمين بدر الدين، وهو عضو كبير في حزب الله وصهر القائد العسكري الراحل للحزب عماد مغنية، وسالم جميل عياش، وحسين حسن عنيسى، وأسد حسن صبرا، مطلقي السراح.