إسبانيا توافق على تسليم شريك حسين سالم إلى مصر لمحاكمته بتهمة غسيل الأموال
وافقت الحكومة الإسبانية على تسليم رجل الأعمال علي إفسن، تركي الجنسية، وشريك رجل الأعمال الهارب حسين سالم، إلى السلطات المصرية، وإحالة قرار تسليمه إلى الحكومة الوطنية الإسبانية لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة في عملية التسليم، بناء على طلب المساعدات القضائية المصرية.
وقال مصدر قضائي إن مصر طلبت المساعدات القضائية بتسليم إفسن لمحاكمته في مصر، لارتكابه وقائع غسيل أموال وتهريب الأموال المصرية عبر مجموعة شركات "أوف شور" المملوكة له ولسالم.
وأكد المصدر، في تصريحات لـ"الوطن"، أن سبب موافقة الحكومة الإسبانية على تسليم إفسن هو حمله الجنسية التركية، ولا يحمل الجنسية الإسبانية مثل سالم، الذي استند إلى الدستور الإسباني، أو الجنسية الأوربية التي تمنع إتمام عملية التسليم.
وأوضح المصدر أن المحكمة الوطنية الإسبانية ستتخذ الإجراءات القانونية لإتمام عملية التسليم، حتى يتم ترحيله إلى مصر، ومحاكمته بتهمة غسيل الأموال، مستبعدا قضاء المحكمة الوطنية برفض التسليم.