4 ايام« لفران » قام بالسطو على محطتين بنزين بالدقى وسرقه مبلغ مالى
أمر سامح عماره وكيل نيابه الدقى بحبس" على الزهيرى 28 سنه فران" اربعه ايام على ذمه التحقيقات بعد ان قام بالأشتراك مع اخرين بالسطو على محطتين للبنزين بالدقى والاستيلاء على مبالغ ماليه .
 
تعود تفاصيا الواقعه الى صباح الاحد الماضى حينما  فوجىء عمال بنزينة "التعاون"الكائنه بشارع مصدق بسطومسلح على البنزينه من قبل مجهولين حيث قام 6 من الملثمين بسرقة المحطة تحت تهديد السلاح الالى ، فضلا عن الاستيلاء على ما يقرب من 120 ألف جنيه من عهدة بالمحطة،
 
والتى كانت من المقرر تسليمها لمندوب الشركة صباحا بعدها وفى الوقت نفسه انتقل الملثمين وقاموا  بهجوم مماثل على   البنزينه المجاوره لها "وطنيه " وقاموا ايضا بالإستيلاء على مبلغ مالى منها وذلك بتهديد العمال بالسلاح الالى الموجود بحوزتهم .
جدير  بالذكر أن أحد المتواجدين من قائدى السيارات وتحديدا ساءق تاكسى حاول استيقافهم لدى مشاهدته ما يحدث إ لا أنهم بادروا بإطلاق النار عليه حتى أصيب بطلقه فى ساقه اليسرى كما قام امين شرطه من وحده قسم قصر النيل كان قد تصادف وجوده بالبنزينه بملاحقتهم بسياره الشرطه الموجوده معه وذلك بالسير فى الاتجاه العكسى بشارع مصدق حال فرارهم،
 
وتم القبض على أحدهم بعدان اصطدمت سياره الشرطه بالدراجه البخاريه التى استقلها المتهمين  مما تسبب فى وقوع أحد اللصوص وانقلاب السيارة وإصابه الامين بجروح متفرقه من الجسد وقام المتواجدون بالمكان بتسيلم المقبوض عليه إلى قسم شرطة الدقى.
 
المتهم الذى نفى الاتهامات الموجهه إليه وأكد على  ان ليس له اى علاقه بالواقعه  وان تواجده بمحل الواقعه كان أثناء محاولته الإيقاع بالمجرمين إلا ان الاهالى اشتبهوا فيه انه ضمن التشكيل العصابى وأخذوه بالخطأ .