الداخلية تعتذر لطبيب السويس المختطف من جانب أمناء الشرطة
وزير الداخلية
صرح  الدكتور سيد العابد عضو مجلس الشورى أن الدكتور محمد مصطفى  وزير الصحة  أرسل وفد من الوزارة يضم مساعده الدكتور سعد زغلول والدكتور أحمد عبد الله  للإطمئنان على الطبيب الجراح المختطف من مستشفى السويس العام من جانب عدد  من أمناء الشرطة بعدما تم حل الأزمة فى مستشفى الشرطة بالعجوزة .
 
وقام وفد من وزارة الداخلية بالتوجه الى مستشفى العجوزة للإعتذار للدكتور  المختطف وإنهاء الأزمة وأن الحادث جاء نتيجة إنفعال شخصى نظرا لأضطراب  زملاء امين الشرطة المصاب بطلق نارى بدائرة شمال سيناء بطريق نخل
 
وترجع الواقعة عندما أجبر أمناء شرطة طبيب بمستشفى السويس العام تحت  تهديد السويس على مرافقة زميلهم المصاب بطلق ناري خلال نقله الى القاهرة للعلاج .
 
واشهر  امناء الشرطة السلاح في وجه الطبيب لإجباره على ركوب سيارة الاسعاف ونقل  زميلهم الذي اصيب بطلق ناري في الصدر خلال عملية امنية بسيناء وتم نقله الى  مستشفى السويس العام الا ان حالته تدهورت وهو ما دعا اصدقائه الى استدعاء  الاسعاف لنقله الى القاهرة واجبار الطبيب على مرافقته.