وزير الطيران المدني: وافقنا للجنة بريطانية علي حضور التحقيقات في حادث سقوط المنطاد
أكد المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني ان  السلطات البريطانية طلبت حضور التحقيقات التي بداتها لجنة التحقيقات التي تم تشكيلها من وزارة الطيران المدني لكشف أسباب حادث سقوط منطاد الاقصر اليوم الثلاثاء والذي تسبب في مصرع 19 سائحا.
 
وقال المعداوي في مؤتمر صحفي عقده بوزارة الطيران المدني اليوم  إن " وزارة الطيران المدني وافقت علي طلب السلطات البريطانية بحضور التحقيقات لان من ضمن الضحايا بريطانيين" مضيفا انه تم نقل جثامين السياح الذين لقوا مصرعهم علي طائرة حربية من طراز ك 130 إلي القاهرة لتسليمها الي السفارات التابعين لها .
 
وأوضح أنه تم فحص ملف الشركة المالكة للمنطاد وتبين أن كل أوراقها سليمة وتخضع لكل الشروط والموافقات مشيرا إلى ان هناك تنسيقا كاملا بين الوزارة والسفارات التابع اليها السياح الذين لقوا مصرعهم في الحادث لاطلاعهم علي كل جديد يتم التوصل اليه .
 
وتابع قائلا:- إن من ضمن الصعوبات التي واجهت المحققين للتعرف علي الجثث عدم وجود افراد بصحبتهم أثناء جولتهم السياحية داخل البلاد الا ان الطب الشرعي سوف يتوصل الى أصحاب الجثث.
 
وحول تشغيل البالونات بمحافظة الأقصر قال المعداوي إنه تم تخصيص أرض اقلاع لكل البالونات تابعة للشركة المصرية للمطارات بالأقصر يتم خلالها اقلاع رحلات البالونات بمعدل 16 رحلة في اليوم تابعة ل 8 شركات تستغرق كل رحلة حوالي 45 دقيقة في السماء .
 
وأضاف المعداوي أن كل طيار علي البالون يقوم بفحصه قبل اقلاعه للتاكد من سلامته ، مشيرا إلى انه يتم التنسيق الكامل ما بين كل الجهات لضمان سلامة الركاب خلال اي رحلة ،     واوضح ان كل بالون يكون مؤمن عليه تماما ضد الحوادث حتي يتم صرف تعويضات لاسر المتوفين من اي حادث