بكار: علم الدين عرف نبأ إقالته من وسائل الإعلام
تعليقا على البيان الذي أصدرته رئاسة الجمهورية، بشأن إقالة خالد علم الدين، مستشار الرئيس المُقال، قال نادر بكار إن بيان الرئاسة من أعظم مؤشرات الارتباك، وأضاف كان من الأفضل أن تصمت.
وتساءل بكار خلال لقائه ببرنامج "ممكن" على قناة "سي بي سي"، مع الإعلامي خيري رمضان، "كيف تعين شخص ثم تقيله دون إبداء أي سبب حقيقي للحفاظ على الرأي العام"، على حد نص البيان.
وأكد بكار أن علم الدين لم يتلق الإقالة بشكل شخصي عبر الرئاسة، إنما علمها من وسائل الإعلام، وأضاف "أبسط الحقوق هو استدعاء الشحص ثم إبلاغه بالإقالة".
وتابع، "بلا شك أن إقالة علم الدين تسببت في ارتباك عام بالرئاسة".