وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين للتنديد بتعذيب الثوار
نظم العشرات من المتظاهرين وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين، عقب انتهاء مؤتمر "وطن بلا تعذيب"، والذي نظمته حملة وطن بلا تعذيب داخل نقابة الصحفيين اليوم.
وشارك في الوقفة عدد من أسر شهداء الثورة وضحايا التعذيب في أقسام الشرطة، من بينهم والدة خالد سعيد، وأسرة الشهيد محمد الجندي، وعدد النشطاء السياسيين، كما ردد المتظاهرون "ياأبو دبورة ونسر وكاب.. غاوي ليه قتل الشباب"، و"يانجيب حقهم يانموت زيهم"، ورفعوا صورًا لضحايا التعذيب ولافتات مدون عليها "لسه الدم المصري رخيص".