الشورى يخصص ''شرفة''لبرلمان الطلائع
القاهرة - أ.ش.أ:
اتفق أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، مع أسامة ياسين وزير الشباب، على تخصيص شرفة بالمجلس لأعضاء برلمان الطلائع لمتابعة الجلسات والمناقشات عن كثب وثقل خبراتهم بقواعد العمل البرلماني الصحيحة.
وقال فهمي خلال لقائه مساء اليوم السبت، مع المشاركين في المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع الذى تنفذه وزارة الشباب، إنه بعد مرور عشر سنوات من الآن ستكون الإدارات المحلية فى مصر مستقلة وبعيدة عن المركزية وسيكون لدينا 30 برلمانا موزعين في جميع المحافظات، ويناقش فيها الأعضاء قضايا ومشكلات البلاد، متوقعا أن يكون لأعضاء برلمان الطلائع نصيب الأسد من مقاعد هذه البرلمانات مستقبلا.
وأشاد بمستوى نموذج محاكاة مجلس الشوري الذى نفذه الطلائع أمامه، وبطلبات الإحاطة والاستجوابات التي قدموها على مدار ساعتين متتاليتين، ليؤكد إدراكهم لمشكلات وطنهم وحرصهم على حلها.
وأوضح أن فكرة برلمان الطلائع ترسخ قواعد الديمقراطية بين أوساط النشء منذ نعومة أظفارهم وتنمى الشخصية المصرية الإيجابية المهتمة بقضايا بلادها.
يذكر أن نموذج المحاكاة للبرلمان يشارك فيه 134 طليعا وطليعة ضمن المؤتمر القومي للبرلمان الطلائع الذى تنفذه وزارة الشباب خلال الفترة من يوم الخميس الماضي وحتى بعد غد الإثنين بجميع محافظات مصر.