خالد علي: قرار المتظاهرين بالوقوف في ميدان النافورة حماهم من مذبحة
كتبت - سحر عزام:
أكد خالد علي المرشح السابق لرئاسة الجمهورية وجود أطراف تستهدف تصدير العنف بشكل مقصود لإخراج الثورة من مضمونها على حد قوله، مشيرًا إلى أنَّ مظاهرات جمعة الكرامة أمس جاءت سلمية اعتراضًا على الاعتداء على الناشطة ميرفت موسى الأسبوع الماضي.
وأضاف علي خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''جملة مفيدة'' المذاع على فضائية ''ام بي سي مصر'' مساء السبت بأن قرار المتظاهرين بالأمس بالتظاهر في ميدان النافورة وليس أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين جنب مصر وقوع مذبحة حقيقية.
 
واستطرد خالد علي:''بعد قرار المتظاهرين بالوقوف عند ميدان النافورة على بعد 2 كيلو من مكتب الإرشاد، ففوجئنا بمجموعة من الإخوان تلقي الطوب والخرطوش على المتظاهرين الذين بادروا برد العنف، وتدخلت مع مجموعة من المتظاهرين للدفاع عن المصابين من جماعة الإخوان وإيصالهم للإسعاف''.
لافتًا إلى أنَّه أثناء مساعدته لأحد المصابين، تلقى ضربة من أحد المتظاهرين استهدفت هذا المصاب، نتج عنها إصابته بخلع أمامي بالكتف الأيسر.
وعن الاتهامات الموجهة لجبهة الإنقاذ الوطني وتحميلها مسؤولية أعمال العنف أكد المرشح الرئاسي السابق أن اتهام الجبهة بالحصول على تمويل من إيران وربطها بالخراب هو كلام سطحي.
وأضاف بأن سياسات جماعة الإخوان المسلمين والتي حولت الواقع السياسي لواقع مغلق هي المسؤولة في رأيه عن الحالة التي وصلت إليها مصر،مشيرا بأن حل الأزمة يكمن في حوار سياسي حقيقي يحترم الضمانات التي طلبتها المعارضة من حكومة ائتلافية وتعديل دستور وإقالة النائب العام.
وأكد خالد علي عدم جواز انفراد رئيس الجمهورية والتيارات الدينية بصياغة مستقبل مصر في الوقت الذي دعمت فيه الكثير من القوى السياسية المصرية الرئيس محمد مرسي في  الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية في مواجهة المرشح الرئاسي الفريق أحمد شفيق.
وعن انتقاد المتظاهرين لمحاصرتهم أحد المساجد التي اختبأ بها عناصر الإخوان المسلمين بالمقطم بالأمس أكد المرشح الرئاسي السابق أن النظام الحالي هو من حول الجامع لصورة من صور الصراع السياسي، مشيرا بأن من يتباكى على محاصرة هذا المسجد تغاضى عن حادث اقتحام أحد المساجد ببرج العرب بالإسكندرية بالكلاب البوليسية للقبض على 400 عامل معتصمين هناك.