وحيد عبد المجيد: تقديم الإخوان ببلاغات ضد السياسيين إفلاس واضح
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، القيادي بجبهة الإنقاذ، أن الأحداث التي شهدها مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم يوم الجمعة جذوره تعود لسياسات السلطة القائمة لأن العنف يولد العنف، والعجز عن إدارة شئون البلاد والفشل في إدارة العملية السياسية يؤدي لردود أفعال قامت جبهة الإنقاذ بالتحذير منها وأدانت كل ما حدث من عنف من قبل سواء ضد القوى الوطنية أو الإخوان.
ووصف عبد المجيد خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، السبت، تقديم الإخوان ببلاغات ضد قادة سياسيين بـ ''الإفلاس السياسي'' الذي يزداد يوماً بعد يوم ويتأكد، موضحاً أن السلطة الحالية تدخل مصر في نفق مظلم لأن العنف يحدث على كل المستويات، فمع استبعاد المشهد السياسي فلا تخلو محافظة من المحافظات عن أحداث عنف.
وتعجب عبد المجيد من السؤال القائل '' من يتحمل مسئولية الأوضاع القائمة؟'' لأن المسئول عن إدارة الدولة هو المسئول عن الأمن  موضحاً أن انتشار العنف الاجتماعي والسياسي في مصر يؤكد على أن السلطة فاشلة بصورة كاملة لأن الشعب المصري يعاني يومياً من الاضطرابات البعيدة عن السياسة، وأوضح عبد المجيد أن ميليشيات الإخوان شاركت في أحداث العنف بدءاً من جمعة كشف الحساب حينما اقتحمت ميدان التحرير والآن يجنون ما يحصدون لافتاً النظر إلى أن هذا هو السبب في رد معارضيهم.