''الوطن''على القوى السياسية رفع الغطاء السياسي عن العنف حقنًا للدماء
كتب - محمود الطباخ:
 
ناشد حزب الوطن السلفي، جميع القوى السياسي برفع الغطاء السياسي عن ممارسيه حقناً للدماء المعصومة، وحرصاً على أمن مصر وأعلاء من مصلحة أبنائها.
 
وأدان الحزب، في بيان لها، مساء اليوم السبت، "كافة أشكال العنف والإرهاب التي مورست من بعض القوى السياسية تجاه مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، والمساجد".
 
وقال الوطن في بيانه: "نذكر الجميع بحرمة الدماء التي قال عنها رسول الله، صلى الله عليه وسلم، عندما خاطب الكعبه بيت الله الحرام قائلاً: إن حرمتك عند الله عظيمه ولدم أمريء مسلم أشد حرمة عند الله منك.
 
وطالب الحزب، كافة القوى السياسية بالجلوس للحوار دون قيد أو شرط أعلاء لمصلحة مصر، داعياً الله، أن يحمي مصر وأهلها وأن يقيهم الفتن.