بالفيديو.. الصحة: 183 مصابًا في اشتباكات المقطم
كتب - محمد الحكيم
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الاسعاف، أن سيارات الاسعاف قامت بنقل 183 حالة من المصابين بعدما نشبت اشتباكات في محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم،  يوم الجمعة، لكل من مستشفيات البنك الأهلي، والقصر العيني، والمقطم التخصصي، وبعض الحالات إلى التأمين الصحي.
وأوضح سلطان خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، السبت، أن معظم الإصابات كانت عبارة عن كدمات وسحاجات وجروح نتيجة التراشق بالحجارة بالإضافة إلى بعض الحالات المحدودة التي وصلت 4 حالات مصابة بطلق خرطوش.
ورداً على تساؤل '' هل مازالت جميع الحالات محجوزة في المستشفيات'' أجاب قائلاً أن ما يقرب من 10-15% من الحالات مازالت باقية في المستشفيات ومعظم الحالات خرجت بعدما تحسنت حالتهم الصحية موضحا ًأن بعض الحالات مازالت مصابة ببعض الكسور وإصابات في الرأس لذلك لزم تواجدهم بالمستشفى.