الحرية والعدالة: حصار المساجد والاعتداء على الفتيات عمل إجرامي خسيس
كتب- إبراهيم عياد:
 
ناقش المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة في اجتماعه الدوري اليوم السبت، برئاسة محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب أحداث العنف التي وقعت أمس الجمعة  بالمقطم والممارسات الإجرامية التي ارتكبها عدد من البلطجية تحت غطاء سياسي من بعض القوي السياسية.
 
وأدان المكتب التنفيذي للحزب بشدة  كافة أعمال البلطجة والممارسات الإجرامية التي لا تمت للتظاهر السلمي بصلة لا من قريب أو بعيد، ويحمل مسئولية هذه الأحداث لكل من حرض أو شارك أو أعطي غطاءً سياسياَ لهذه الأعمال والممارسات اللاأخلاقية.
 
وأكد المكتب التنفيذي للحزب، في بيان له،  أن حصار المساجد وانتهاك حرماتها والاعتداء على فتيات صغيرات وهن يجهزن لحفلات الأم بمقر الحزب بالروضة وسرقة محتوياته وسحل كبار السن والصحفيين لا علاقة له بالخلاف السياسي أو التظاهر السلمي وإنما هو عمل إجرامي خسيس .
 
وقال البيان أن المكتب التنفيذي للحزب، يثمن مواقف الأحزاب وبعض القوي السياسية التي أدانت أعمال العنف والاعتداءات التي وقعت أمس بغض النظر عن الاختلافات السياسية ، ويدعو باقي الأحزاب والقوي السياسية الأخري التي لم تدين هذه الأعمال بتوضيح موقفهم  من ذلك.
 
وطالب المكتب التنفيذي للحزب أجهزة الدولة المعنية بالكشف عن المتورطين في القيام بتلك الأعمال والجهات التي تساندها وتقديمهم إلي العدالة لتجنب تكرار مثل هذه الأعمال الإجرامية مرة أخري وتفويت الفرصة علي من يحاولون جر البلاد إلي الفوضي.
 
وأكد المكتب التنفيذي للحزب أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية بشأن أعمال العنف والبلطجة ضد الاعتداء علي صحفيي جريدة الحرية والعدالة وضد الاعتداء علي مقرات الحزب وسرقة محتوياتها وضد كل من حرض علي ارتكاب هذه الأعمال الخارجة عن القانون والأعراف والمواثيق.