التيار الشعبي : لن تخيفنا دعوات التحريض والداخلية مسؤولة عن تأمين المقرات
كتب- عمر الناغي:
نفى التيار الشعبي، صدور أي مطالبات عن مؤسسه حمدين صباحي، أو أي من قيادات للتيار، بإخلاء مقر التيار الرئيسي، أو أي مقر بالمحافظات.
وطالب التيار الشعبي، وزارة الداخلية بتحمل مسئوليتها في تأمين كافة المقرات، مؤكداً أنها هي المسئولة عن حماية أعضاء الحزب ومقراته بصفتها المؤسسة الوحيدة المنوط بها حفظ الأمن.
واعتبر التيار الشعبي في بيانه، أنه لا يمكن المقارنة بين دعوة للتظاهر أمام مكتب الإرشاد الذي يعتبره الجميع ''رمزا للسلطة وحزبها الحاكم'' وبين الدعوة إلى حصار واقتحام مقرات الأحزاب المعارضة، وأنه لا يرى في هذه الدعوة إلا تحريضا على العنف و افتقادا لروح المسئولية التي يجب أن يتحلي بها أي شخص يفترض أنه رمز سياسي لا سيما مع حالة الاحتقان المجتمعي الآن.
وأضاف أن كل دعوات التحريض على العنف، لن تخيفه أو ترهبه ولن تزيده إلا إصرارا على مواصلة طريق الثورة و حق المصريين في الحياة الكريمة، مؤكدا أنه إذا حدثت أي محاولات لحصار المقر أو اقتحامه فإنه سيطالب الشباب بإخلاء هذا المقر فورا حفاظا على دماء شباب التيار التي هي أغلي من أي شيء.