بالفيديو.. الظواهري: الديمقراطية بمعنى سيادة الشعب ''كفر''
كتب - محمد الحكيم:
 
قال محمد الظواهري، زعيم السلفية الجهادية، أن الديمقراطية بمعنى سيادة الشعب تعتبر كفر وهذا ما اعتبره كبار رجال الدعوة السلفية حيث أن الله سبحانه وتعالى أختص نفسه ببعض الخصائص منها الحكم ، وإذا جُعل معه شريك آخر من الخلق مثل الشعب فلا يمكن قبوله.
وأضاف الظواهري خلال لقاءه ببرنامج "90 دقيقة"  المذاع على فضائية "المحور"، السبت، أن السلفية الجهادية لا تُكفر الآخرين وإنما هذا هو الرأي الديني فيما يخص الديمقراطية محذراً من أن يتم اقتطاع السلفية الجهادية من مجمل الجماعة الإسلامية في العالم الإسلامي لأن ذلك يصب في مصلحة الولايات المتحدة التي تعلم أن قيام المسلمين لن يكون إلا بعودهم للإسلام لذلك تعمل على تشويه صورة المسلمين أو تطرح بديل اسلامي ضعيف ومهزوم.
وحينما سأله الإعلامي عمرو الليثي عن البديل السياسي للإسلام المسييس التي تطرحه أمريكا رد قائلاً أن تجعل الدين محصور في أماكن العبادة وألا يتدخل في الحكم والسياسة والاقتصاد مشيرا ًإلى أن هذه هي النظرية الحديثة للنظم الحاكمة في العالم  فبعد نظرية الرأس والتبعية وجدت أمريكا أن توسعها الرأسمالي يحتاج لأسواق في الدول الأخرى بالتبعية لكنها فوجئت بأن هناك أشخاص لا تنصاع لهذه النظرية، لذلك ابتكرت نظرية "الدين الأمريكي الجديد".
وأوضح الظواهري أن الدين الأمريكي الجديد هو الإطاحة بكل ما هو ديني سواء إسلامي أو غير إسلامي منها استقالة بابا الفاتيكان، والمطالبة بحقوق الشواذ حتى لا يكون هناك مقاومين لهذا الفكر العالمي الجديد، وعن السلفية الجهادية قال الظواهري أن أعداد التابعين له في إزدياد بشهادة الغرب الذي يؤكد أن هذا الفكر يحتاج العالم كله.