بالرغم من إعلانها جمعية أهلية..الإخوان: منصب المرشد باق
كتب- إبراهيم عياد وعبد الله قدري:
 
أكد محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن لفظ المرشد باق وموجود مهما كان شكل التنظيم سواء كان جمعية أو جماعة.
 
وأضاف حسين  خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجماعة للرد على ما حدث من اشتباكات في محيط مقر الجماعة الرئيسي بالمقطم، أول أمس، أن قانون الجمعيات الحالي قاصر، ولا يتفق مع الدستور الجديد، ولابد من إصدار قانون جديد آخر.
 
وأشار حسين إلى أن وضع جماعة الإخوان المسلمين قانوني، وتقنينه ليس له علاقة بتقرير المفوضين.