قيادي إخواني: المعارضة تتحمل مسؤولية العنف لأنها منحته غطاءً سياسيًا
كتب- عبد الله قدري:
 
قال محمد البشلاوي، عضو المكتب الإداري لجماعة الإخوان المسلمين، بمحافظة القاهرة، أنه سيتواجد عدد من شباب الإخوان داخل مكتب الإرشاد بالمقطم وذلك لتأمينه ضد أي أحداث عنف من الممكن أن تحدث.
وردًا على سؤال "مصراوي" قال البشلاوي، "أننا سنحمي مقراتنا بالطرق السلمية، كما يحمي أي مواطن عادي بيته"، موضحًا أن المعارضة  تتحمل مسئولية أحداث العنف لأنها تعطيه غطاء سياسي.
 
ومن ناحية أخرى، دعت جماعة الإخوان المسلمين الصحفين إلي "حفلة شاي" داخل مكتب الإرشاد بعد الإنتهاء من المؤتمر الصحفي.