ننشر خطة تأمين مدينة الإنتاج الإعلامي(فيديو)
كتب - محمد الحكيم:
قال اللواء محمود بركات، مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي، أنه سيتم تأمين المدينة باعتبارها مؤسسة عامة والدولة تكفل حمايتها لأنها مهمة قومية تُسأل عنها وزارة الداخلية التي قامت بالتنسيق مع الأمن الداخلي موضحاً أنه لو كانت الوقفة سلمية مثل وقفة ''حازمون''السابقة سيكون التأمين على البوابات الخارجية فقط لا غير، لكن لو حدثت اعتداءات فالشرطة ستتخذ التدابير الأمنية لمواجهتها.
ونفى بركات خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، السبت، تسليح القوات المدنية المتواجدة على بوابات المدينة مبديا ًأسفه من انتشار تلك الشائعة، وأكد على أن مدينة الإنتاج الإعلامي يخضع لنظام الاستثمار والجمارك والأمن فيها له خصوصية معينة وليس له علاقة بمواجهة الأزمات السياسية، والشرطة هي المخول لها الحماية فقط.
وأكد بركات على أن حركة ''حازمون'' لم تقم بتفتيش العاملين في مدينة الإنتاج الإعلامي على الإطلاق أثناء إعتصامهم بل كانت تعمل جميع الفضائيات أثناء تأمين الشرطة والأمن الداخلي مشيرا ًإلى أن بعض الأشخاص تم استثنائهم من ذلك وتم تفتيشهم بسبب مواقفهم السياسية، وشدد على أن قوات الأمن المركزي ستقوم بالتأمين خارج وداخل المدينة.