"المنوفية".. تقضى 45 يوماً بلا محافظ والأهالى: نرفض تعيين إخوانى
القوى السياسية ومواطنون: «بشر» لم يقدم شيئاً للمحافظة.. واهتم بجماعته فقط.. وعدم تعيين محافظ جديد معاقبة لنا
تصاعدت حدة الغضب بين أهالى محافظة المنوفية لبقائها ما يقرب من شهر ونصف دون تعيين محافظ جديد خلفاً للدكتور محمد بشر الذى ترك المنصب بعد تعيينه وزيراً للتنمية المحلية فى التاسع من يناير الماضى، وقال الأهالى إن عدم تعيين محافظ حتى الآن تسبب فى تعطيل مصالحهم والمشروعات الخدمية التى تحتاج موافقته، كما أسهم فى تفاقم المشاكل اليومية فى ظل عدم وجود مسئول لمراقبة المحليات أو طَرق بابه للشكوى أو محاسبته.
يذكر أن مدير أمن المنوفية تولى مسئولية المحافظة مؤقتاً، وهو ما أثار غضب الأهالى، معتبرين أن ذلك يحمل مدير الأمن أكثر من طاقته، فى ظل تواصل حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها المحافظة، وانتشار الجرائم بالإضافة إلى احتجاجات أمناء وأفراد الشرطة، مما يُحمل مدير الأمن أعباء أكثر من توفير الأمان للمواطنين.
وأوضح الأهالى أن اللواء ياسين طاهر سكرتير عام المحافظة يتولى مهمة الشئون الداخلية داخل مبنى الديوان، ويعقد المقابلات مع الأهالى وخاصة المحتجين منهم، حيث تشهد المحافظة العديد من المظاهرات والاحتجاجات الفئوية للمطالبة بالتثبيت، وكذلك الأهالى الذين يطالبون بتحسين الخدمات، وكلها مشاكل تحتاج إلى قرارات من المحافظ، وخطوات لوضع خطة للبدء فى تنفيذها.
يأتى تصاعد الغضب من عدم تعيين المحافظ، وسط تحذيرات من القوى السياسية وغضب بين الأهالى مما أثير عن ترشيح قيادات إخوانية لمنصب المحافظ.
ووفق الأهالى ومسئولين محليين، تنحصر بورصة الترشيحات لشغل منصب المحافظ بين عدد من قيادات الإخوان أبرزهم: «الدكتور عاشور الحلوانى»، أمين عام حزب الحرية والعدالة بالمنوفية، الذى نفى نبأ ترشحه لمنصب المحافظة، مؤكداً أنها شائعات إعلامية، قائلاً: «لكن لو طلب منى ذلك لن أتأخر عن خدمة محافظتى وحل مشاكلها، وخاصة بعد أن وضع المحافظ السابق الدكتور محمد بشر الأساسات والاستراتيجيات لمن يأتى بعده لتنفيذها».
كما تضم قائمة المرشحين، القيادى الإخوانى ونقيب المهندسين صبرى عامر، ورجب أبوزيد «القيادى الإخوانى»، واللواء «ياسين طاهر» سكرتير عام محافظة المنوفية.
بدورها، أكدت القوى السياسية وعدد من الأهالى رفضهم تعيين محافظ إخوانى جديد مثل ما كان الدكتور محمد على بشر المحافظ السابق، وقالوا إن «بشر» لم يقدم شيئاً للمحافظة ولم يهتم سوى بمصالح جماعته فقط، وعلق المواطنون لافتة على مبنى المحافظة كتبوا عليها «نرفض تعيين محافظ إخوانى جديد».
وقال محمد كمال -منسق حركة 6 أبريل المستقلة بالمنوفية-إن المحافظة ما زالت تعانى التجاهل، مشيراً إلى أنه تمت مكافأة «بشر» بتوليه حقيبة وزارية يرأس فيها جميع المحافظين ونرفض تماماً تعيين محافظ إخوانى يدعم جماعته فقط.
وأضاف محمد نبيه، المتحدث الإعلامى لحزب الدستور بالمنوفية، أنه منذ شهر ونصف نسمع عن ترشيح المهندس صبرى عامر عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، ونقيب المهندسين بالمحافظة، والدكتور عاشور الحلوانى أمين حزب الحرية والعدالة، إلا أن الرؤية السياسية تؤكد عدم تولى أى منهم المنصب، وخاصة أن «صبرى عامر» يمتلك شعبية كبيرة بين أبناء دائرته ومن الصعب التنازل عنه فى الفترة الحالية بتوليه «المنوفية»، وأما الدكتور عاشور -مع كامل احترامنا له- ليس لديه أى خبرات إدارية أو قيادية من قبل.
أخبار متعلقة:
بورسعيد تبدأ مرحلة "العصيان للجميع"
"الوطن" في أول أيام الاعتصام:الأهالي يتوعدون "مرسي" وإخوانه بـ"القصاص"
من تجار المدينة الباسلة إلى مرسى :"هلاكك يبدأ من هنا"
الصحافة العالمية: بورسعيد شوكة فى حلق كل رئيس
جيران السجن يروون حكايات "الخوف" فى سنوات "الظلم"
«كفر الشيخ»..  "دسوق"تنتفض ضد «الحسينى الإخوانى» بإغلاق كل المصالح الحكومية
الدقهلية تتضم لـ«العصيان» الجمعة.. وتوقف جزئى لمصانع ومحال بالغربية بسبب «اشتباكات المحلة»
سيناء والسويس على خطي العصيان
«مودى» دعا للعصيان المدنى فى بورسعيد لأن «حق الشهيد لازم يرجع»