"الوسط" يطالب الرئاسة بالاعتذار لـ"علم الدين" رسميا
طالب حزب "الوسط" الرئيس مرسي بالاعتذار لما حدث مع الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس للشؤون البيئية المقال، منتقدا مؤسسة الرئاسة لإقالتها "علم الدين" بهذا الشكل.
وقال عصام شبل الأمين العام المساعد لحزب الوسط، عضو مجلس الشورى، إن إقالة الرئاسة لـ"علم الدين" بهذا الشكل لا تصح، وكان من المفترض تحري الحقيقة ثم إبلاغه بالتهم الموجهة له، مطالبا للرئاسة بالاعتذار في بيان رسمي في حال عدم صحة هذه الاهتمامات.
وأضاف: أتمنى لو أن هناك مخالفات تخص "علم الدين" أن تجرى في غرف مغلقة، وإذا رغبت الرئاسة في عدم استمراره أن تبلغه صراحة بذلك أو مكاشفته بالمخالفات التي ارتكبها إن وجدت، وأن يُترك الأمر له شخصيا بالاستقالة، حيث إن هذا أكرم لمقام الرئاسة وأشرف لـ"علم الدين"، وألا يتداول هذا الأمر إعلاميا بمثل ما حدث من تضارب وتصديق وتكذيب في الأخبار.