الصحافة العالمية: بورسعيد شوكة فى حلق كل رئيس
«نيويورك تايمز»: العصيان دليل على أن الحكومة عاجزة عن استعادة السيطرة على المدينة.. و«فيننشيال تايمز»: تسليح الشرطة يثبت أن الرئيس غير جاد فى إصلاح الأمن
قالت صحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية إن آلافا من مشجعى كرة القدم فى بورسعيد فرضوا حالة العصيان المدنى على بورسعيد وعطلوا رحلات السكة الحديد وأخرجوا الموظفين والعمال بالقوة من مكاتبهم احتجاجا على ما وصفوه بظلم الحكومة لهم، وعلى حكم المحكمة بإعدام 21 بورسعيديا متورطين فى مذبحة استاد بورسعيد فى فبراير عام 2012.. ووصفت الصحيفة الاضطرابات -التى بدأت خلال الشهر الماضى احتجاجا على حكم الرئيس محمد مرسى- بأنها مؤشر جديد على تفاقم شعور المصريين بالضيق، وأضافت أن الحكومة تسعى جاهدة لفرض النظام لكن دائرة السخط تتسع خارج القاهرة والأزمات الاجتماعية والاقتصادية تتزايد. وأضافت أن «مرسى» يواجه أيضاً معارضة متزايدة لحكمه تشكو من محاولة الرئيس وجماعته احتكار السلطات وترى أن الإخوان يتبنون نفس السياسات التى سبق أن تبناها مبارك.
وأضافت الصحيفة أن القمع الأمنى قد زاد من شعور المقيمين فى بورسعيد بالاضطهاد. وعلى صعيد آخر وصفت الصحيفة إقالة مستشار الدولة لشئون البيئة خالد علم الدين، القيادى بحزب النور، بأنه علامة جديدة على ازدياد حدة التوتر بين الإخوان وحلفائهم من السلفيين.
وقالت صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية إن احتجاجات بورسعيد مثال نادر على العصيان المدنى لم تشهده مصر بهذا الحجم منذ اندلاع ثورة 25 يناير، وأضافت الصحيفة أن نجاح الإضراب دليل على أن الحكومة فى القاهرة لم تستطع بعد استعادة سيطرتها بشكل كامل على بورسعيد الغاضبة والتى تحدت قرار الحكومة بفرض حظر التجول فيها. واستبعدت الصحيفة -فى الوقت الحالى- أن تؤدى الاحتجاجات لعرقلة حركة المرور عبر القناة ولكن استمرارها ونجاح المحتجين فى فرض العصيان المدنى يثير الخوف من وصول هذا العصيان للقناة فى وقت لاحق وهو ما يثير قلق كل دول العالم.
أما صحيفة «فيننشيال تايمز» فعبرت عن مخاوفها من رضوخ السلطات المصرية للمحتجين من الشرطة وتسليحهم فى مواجهة المتظاهرين، ما قد يؤدى لاستخدامهم لعنف مفرط، وأضافت أن الحكومة المصرية استجابت لمطالب أفراد الأمن خوفاً من عدم تعاونهم مع الحكومة الإسلامية والرئيس محمد مرسى. وأشارت الصحيفة لتحفظات جمعيات حقوقية اعتبرت هذه الخطوة دليلا على أن الرئيس مرسى ليس جادا فى تغيير ثقافة قوات الشرطة التى تتسم بالعنف والفساد. ونقلت الصحيفة عن مديرة «هيومن رايتس ووتش» فى مصر هبة مورايف قولها «إن هذا يؤكد، بما لا يدع مجالا للشك، أن الرئيس لا يرى إصلاح جهاز الشرطة كأولوية عاجلة».
أخبار متعلقة:
بورسعيد تبدأ مرحلة "العصيان للجميع"
"الوطن" في أول أيام الاعتصام:الأهالي يتوعدون "مرسي" وإخوانه بـ"القصاص"
من تجار المدينة الباسلة إلى مرسى :"هلاكك يبدأ من هنا"
جيران السجن يروون حكايات "الخوف" فى سنوات "الظلم"
«كفر الشيخ»..  "دسوق"تنتفض ضد «الحسينى الإخوانى» بإغلاق كل المصالح الحكومية
الدقهلية تتضم لـ«العصيان» الجمعة.. وتوقف جزئى لمصانع ومحال بالغربية بسبب «اشتباكات المحلة»
سيناء والسويس على خطي العصيان
"المنوفية".. تقضى 45 يوماً بلا محافظ والأهالى: نرفض تعيين إخوانى
«مودى» دعا للعصيان المدنى فى بورسعيد لأن «حق الشهيد لازم يرجع»