 نتنياهو يدرس تقديم مبادرات حسن نية للسلطة الفلسطينية 
قالت صحيفة «معاريف»، اليوم الثلاثاء، إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو يبحث تقديم رزمة من مبادرات "حسن النية" للسلطة الفلسطينية، قبيل زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما المقررة الشهر الجارى لمنطقة الشرق الأوسط.
 
وأوضحت الصحيفة- على موقعها الإلكتروني- أن من بين هذه المبادرات تحويل السيطرة على بعض مناطق «سي» فى الضفة الغربية والواقعة تحت الإدارة الأمنية والإدارية لإسرائيل وفق اتفاق أوسلو إلى السلطة الفلسطينية، إضافة إلى إطلاق سراح بعض الأسرى الفلسطينيين من بين 123 سجينا لحركة فتح سجنوا قبل اتفاقات أوسلو، بخلاف نقل ذخيرة خفيفة إلى قوات الأمن الفلسطينية.
 
وأضافت، أن المؤسسة الأمنية قدمت إلى نتنياهو توصيات بشأن هذه المقترحات مع تفسيرات بأنها لن تكون ذات تأثير سياسى خطير على رئيس الوزراء الإسرائيلي، وبما يفتح مجالا لتحسين الاتصالات مع السلطة الفلسطينية ما يؤشر لمستوى السقف الذى ستمضى عليه الحكومة القادمة.