 قوات الاحتلال تقتحم الأقصى وتتجول بساحاته    
قام مجموعة من جنود الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، باقتحام ساحات المسجد الأقصى بالقدس المحتلة من جهة باب المغاربة، فيما حاولت مجموعة أخرى من الطلاب اليهود اقتحام الجامع القبلي المسقوف.
 
وصرح المنسق الإعلامي لمؤسسة الأقصى للوقف، والتراث محمود أبو العطا، أن ما يقارب 30 جنديا إسرائيليا اقتحموا اليوم ساحات المسجد الأقصى ويتجولون بساحاته حاليا.
 
كما حاولت مجموعة من الطلبة اليهود اقتحام الجامع القبلي المسقوف، لكن تصدى لهم المصلون وطلاب العلم المتواجدون داخل الأقصى.
 
وأضاف أبو العطا أنه منذ عدة أيام ويشهد الأقصى محاولات لاقتحامه من قبل الإسرائيليين، محذرا من توتر الأوضاع خلال الفترة القادمة بالأقصى خاصة بعد محاولات عضو الكنيست اقتحام مسجد قبة الصخرة، أمس الإثنين، وركل جندي إسرائيلي للقرآن الكريم أول أمس الأحد واعتدائه على طلاب العلم.