 الرياض تستضيف الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب بمارس  
تستضيف مدينة الرياض يومى 13 و 14 مارس الجارى الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، حيث تترأس المملكة العربية السعودية هذه الدورة خلفا لدولة الإمارات العربية المتحدة.
 
ومن المقرر، أن تشهد الدورة مناقشة العديد من الموضوعات، يتضمنها جدول الأعمال مثل "مشروع خطة مرحلية سابعة لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية".
 
كما يناقش المجلس التوصيات الصادرة عن المؤتمرات والاجتماعات التى انعقدت فى نطاق الأمانة العامة خلال العام الماضي، ونتائج الاجتماعات المشتركة بين خبراء من مجلسى وزراء الداخلية والعدل العرب وكذلك سبل دعم وزارة الداخلية الفلسطينية.
 
كما يتناول وزراء الداخلية تدعيم العلاقة بين الشرطة والمجتمع من خلال تعزيز الشرطة المجتمعية، وبناء شراكة بين أجهزة الأمن وفعاليات المجتمع المدنى وإشاعة ثقافة حقوق الإنسان وتدعيم احترامها إضافة إلى بعض المسائل الإدارية والمالية.