 مجلس الأعيان الأردنى يبحث سبل التعاون مع البنك الدولى  
بحث رئيس مجلس الأعيان الأردنى طاهر المصرى، خلال لقائه نائب المدير العام للبنك الدولى نعمت شفيق، مجالات التعاون بين الأردن والبنك وسبل تطويرها.
 
وثمن المصرى خلال اللقاء، اليوم الثلاثاء، الذى حضره وزير المالية الأردنى سليمان الحافظ، مساهمة البنك فى دعم البرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى لتمكينه من مواجهة التحديات الاقتصادية التى تواجهها الأردن.
 
كما أكدت شفيق، اهتمام البنك الدولى بتطوير وتعزيز التعاون بما يسهم فى تطوير القدرات والإمكانيات الفنية للأردن؛ لتحقيق التقدم وبناء القدرات المؤسسية اللازمة.