 السعودية وكازخستان يبحثان تنظيم شئون الحج 
التقى وكيل وزارة الحج السعودية لشئون الحج حاتم بن حسن قاضي مع وفد شئون حجاج كازخستان لهذا العام برئاسة ارجان مياميروف الذى يزور السعودية حاليا. 
 
وأكد حسن قاضي أن اللقاء يأتى ضمن خطة الوزارة من أجل الترتيب لموسم حج هذا العام بصورة مبكرة بالتنسيق مع ممثلى حجاج أكثر من 70 دولة يفد منها ضيوف الرحمن إلى الأراضى المقدسة، ويستهدف الإعداد الجيد لترتيبات استقبال وفود بيت الله الحرام وزوار مسجد رسوله الكريم لموسم حج 1434هـ، وتقديم أفضل الخدمات لهم وتمكينهم من أداء نسكهم بكل يسر وسهولة.
 
واتفق الجانبان على أهمية التقيد والالتزام بالبرامج التي أعدتها وزارة الحج ومنها الاستمرار في توعية الحجاج قبل قدومهم إلى الأراضي المقدسة وفقا للتعليمات الصادرة .
 
من جهته، أشاد رئيس بعثة حج جمهورية كازخستان بما تقدمه السلطات السعودية من مشروعات توسعة وخدمات وتسهيلات في المشاعر المقدسة .
 
 