 «الزعنون» يطلع لجنة الانتخابات الفلسطينية على نظام المجلس الوطنى 
أطلع رئيس المجلس الوطنى الفلسطينى سليم الزعنون، أعضاء لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية برئاسة الدكتور حنا ناصر، على ما وصل إليه نظام انتخابات المجلس الوطنى وعلاقة لجنة الانتخابات المركزية بهذا النظام. 
 
كما أطلع الزعنون، أعضاء اللجنة خلال اللقاء الذى جرى اليوم الثلاثاء، فى مقر رئاسة المجلس الوطنى الفلسطينى فى العاصمة الأردنية "عمان"، على الصعوبات والعوائق التى تواجه إجراء انتخابات المجلس الوطنى فى الخارج، مؤكدا أن العمل جار على تذليل تلك العوائق.
 
وشرح الزعنون لأعضاء اللجنة التشكيلة الحالية للمجلس الوطنى الفلسطينى والعلاقة القائمة بين المجلسين الوطنى والتشريعى وكيف سيكون عليه الحال فى نظام الانتخابات الذى يجرى العمل عليه الآن.
 
وبدوره أطلع "ناصر" رئيس المجلس الوطنى الفلسطينى على عمل لجنة الانتخابات المركزية بعد أن أنهت اللجنة عملية تسجيل الناخبين فى قطاع غزة وفى الضفة الغربية، مؤكدا استعداد اللجنة للتعاون مع رئيس المجلس الوطنى لإنجاح أى دور يناط بها بخصوص إجراء انتخابات المجلس الوطنى داخل الوطن وخارجه.
 
وكانت لجنة إعداد قانون انتخاب المجلس الوطنى الفلسطينى قد أقرت خلال جلساتها فى عمّان العام الماضى مسودة القانون الذى يتيح لأول مرة ضمّ ممثلين من حماس والجهاد الإسلامى والانتخاب المباشر لاختيار 350 عضوا منهم 150 عضوا يمثلون داخل الأراضى المحتلة و200 عضو يمثلون الفلسطينيين فى مناطق ودول اللجوء والشتات.