 ولي عهد أبو ظبي يصل الجزائر لبحث آخر التطورات العربية والإقليمية  
وصل ولي عهد إمارة أبو ظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بدولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ محمد بن زايد آل نهيان إلى الجزائر العاصمة، اليوم الثلاثاء؛ لإجراء مباحثات مع كبار المسئولين الجزائريين، وعلى رأسهم الرئيس عبد العزيز بوتفليقة تتناول سبل تعزيز العلاقات بين البلدين، وبحث آخر التطورات على الساحتين العربية، والإقليمية. 
 
وأكدت رئاسة الجمهورية الجزائرية،  في بيان لها أمس الاثنين، أن زيارة ولى عهد إمارة أبو ظبى، ستكون فرصة سانحة للتأكيد على إرادة البلدين لدفع العلاقات الثنائية.
 
وأضاف البيان، أنه سيتم خلال زيارة ولي عهد أبو ظبي، إجراء محادثات تتناول مختلف القضايا العربية والإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
 