 وزير عماني: نتوقع أن تكون قرارات القمة العربية المقبلة قابلة للتنفيذ   
توقع يوسف بن علوي بن عبد الله وزير الدولة العماني للشؤون الخارجية، أن تكون قرارات القمة العربية المقرر عقدها بالدوحة أواخر الشهر الحالي، أكثر قابلية للتنفيذ خاصة وأنها تأتي في مرحلة معقدة جدا، وأن مجرد انعقادها في الدوحة سيوفر لها أرضية مناسبة نظرا لأن دولة قطر تقوم بدور نشط للغاية في هذا الاطار .
 
وقال بن عبد الله، في تصريحات صحفية، عقب استقبال الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية له اليوم إنه تم خلال اللقاء التباحث والتنسيق بشأن اجتماعات الدورة 139 لوزراء الخارجية العرب المقررة غدا "الأربعاء".
 
وردا على سؤال حول رؤية السلطنة للقضايا التي ستناقشها الاجتماعات غدا خاصة ما يتعلق بالأزمة السورية، قال وزير الدولة إن القضية السورية تبذل فيه حاليا جهودا للحل، وأن الجديد الذي يراه في هذا المجال هو أن شيئا من التوافق بدأ يظهر بين الدول الأعضاء في مجلس الأمن، لكن هذا التوافق يحتاج إلى مزيد من الضغط العربي لإيجاد مخرج لهذه الأزمة.