 بدء تشغيل حافلات إسرائيلية مخصصة للعمال الفلسطينيين فقط 
بدأ تشغيل حافلات إسرائيلية مخصصة للعمال الفلسطينيين فقط، اليوم الثلاثاء، فى الضفة الغربية.
 
وقالت وزارة المواصلات الإسرائيلية، أن الوزير يسرائيل كاتس، أعطى تعليمات تفيد بأن "كل الفلسطينيين الذين يدخلون إلى إسرائيل يستطيعون استخدام كل وسائل النقل العام فى إسرائيل بما فى ذلك الخطوط العاملة فى يهودا والسامرة "الاسم التوراتى للضفة الغربية".
 
وبحسب البيان فإن "الغرض من خطوط الحافلات الجديدة المخصصة للعمال الفلسطينيين الذين يدخلون إسرائيل من معبر إيال هو أن تحل محل الشركات التى تنقل العمال بأسعار باهظة".
 
ونددت ساريت ميكاييلى المتحدثة باسم منظمة "بتسيلم"، "بالتمييز المثير للاشمئزاز للحافلات"، معتبرة أن هذا الأمر هو عملية فصل بالواقع بين المستوطنين والفلسطينيين فى الضفة الغربية.
 
وأضافت المتحدثة باسم المنظمة غير الحكومية، أن هؤلاء العمال الفلسطينيين "يتمتعون بترخيص أمنى وبالتالى فإن محاولة التذرع بالأمن ما هى إلا تغطية لعنصرية واضحة".
 
ويندد الفلسطينيون بنظام الفصل العنصرى "الابارتايد"، الذى يمنعون بموجبه من استخدام وسائل النقل والطرق فى أراضيهم لأسباب أمنية.