 اليابان تقدم 37.7 مليون دولار دعما إضافيا للسلام في السودان 
أعلن سفير اليابان بالخرطوم "ريواتشي هوريي" أن حكومة بلاده قررت تقديم دعم إضافي يبلغ 7.37 مليون دولار من أجل دعم السلام في السودان .
 
وأضاف السفير في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، أن هذا الدعم سيستخدم في الحالات الطارئة وخاصة في مناطق النزاع، موضحا أن الدعم سيقدم عبر منظمات الأمم المتحدة كالمفوضية السامية للاجئين ومنظمة الهجرة الدولية واليونسيف والصليب الأحمر وبرنامج الغذاء العالمي.
 
وقال السفير الياباني إن بلاده تعتبر أن السلام والاستقرار في السودان ليسا فقط مهمين للشعب السوداني، بل وأيضا لعملية التنمية والرخاء في الإقليم وإفريقيا عموما .
 
وجدد السفير التزام بلاده ببذل أقصى جهودها لتسريع وتوطيد السلام والاستقرار في السودا ، عن طريق المساعدات الثنائية عبر الوكالة اليابانية للتعاون الدولي "جايكا"، التي تدعم مجالات الزراعة والمياه والصرف الصحي والرعاية الصحية والتدريب المهني وبناء القدرات.