 العراق يستضيف مؤتمرين عن الوعي القانوني وتفعيل نظام البرلمان العربي 
صرح السفير قيس العزاوي مندوب العراق الدائم لدى جامعة الدول العربية، أن العراق سيستضيف في الأسبوعين الثاني والثالث من شهر مارس الجاري، مؤتمرين عربيين حول "تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني"، و"تفعيل النظام الداخلي للبرلمان العربي"، في إطار تنفيذ مقررات القمة العربية ببغداد.
 
وقال العزاوي، في تصريح له اليوم الثلاثاء، إن العراق بصفته رئيسا للقمة العربية الحالية تقدم بمبادرة لعقد أربعة مؤتمرات جرى الاتفاق عليها مع الأمانة العامة للجامعة الأول عن كتابة الدساتير في دول الربيع العربي وعقد في القاهرة، والثاني مؤتمر الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين والعرب في السجون الإسرائيلية وعقد بالعراق .
 
وأضاف، أن العراق سيستضيف في العاشر من مارس الجاري المؤتمر الثالث حول "تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني"، وفي التاسع عشر من مارس المؤتمر الرابع حول "تفعيل النظام الداخلي للبرلمان العربي"، وسيخصص لكيفية الاستفادة من التجارب العالمية في هذا الميدان، مثل تجربة البرلمان الأوروبي .