 إسرائيل تعيد اعتقال محررى صفقة «شاليط» 
أفاد مركز حقوقى فلسطيني، اليوم الثلاثاء، بمواصلة سلطات الاحتلال الإسرائيلى إعادة اعتقال الأسرى المحررين وفقا لصفقة التبادل، المعروفة بـ«شاليط»، فيما ناشدت مصر راعى الصفقة التدخل لوقف هذه الاعتقالات والضغط على الاحتلال للإفراج عن المحررين الذين أعيد اختطافهم.
 
وقال مركز أسرى فلسطين للدراسات، إن قوة من جيش الاحتلال الإسرائيلى أعادت اعتقال الأسير المحرر وفقا لصفقة التبادل عمرو محمد أبو هنية (21عاما) من قلقيلية غرب الضفة الغربية، بعد مداهمة منزله وتفتيشه دون إبداء الأسباب، لافتا إلى أن قائمة الأسرى المحررين ضمن صفقة التبادل الذين أعاد الاحتلال الإسرائيلى اعتقالهم مرة أخرى ارتفعت إلى 15 أسيرا.
 
وأوضح مدير المركز رياض الأشقر، أن سلطات الاحتلال كشفت مؤخرا عن القرار الذى يعرف بالأمر 1651، الذى يسمح بإعادة اعتقال أى أسير محرر حتى نهاية مدة محكوميته الأصلية فى حال ارتكاب الأسير مخالفة، من خلال الاستناد إلى أدلة سرية لا يطلع عليها الأسير أو محاميه .
 
وأضاف، أن الاحتلال بإصدار هذا القرار بتعديلاته خرق اتفاق الصفقة الذى كان من المفترض أن يضمن الاتفاق عدم اعتقال أى من محررى الصفقة مرة أخرى، والتعامل معهم كمواطنين عادين لم يسبق لهم الاعتقال.
 
واعتبر إعادة اعتقال الأسرى المحررين بأنه يأتى فى إطار خطة ممنهجة للانتقام منهم، وإعادة الاعتبار لصورة الاحتلال التى اهتزت بعد الرضوخ لمطالب المقاومة، وإطلاق سراح 1027 أسيرا وأسيرة ضمن صفقة التبادل.