 السعودية وقطر توقعان اتفاقيات لمكافحة الجريمة وتنظيم سلطات الحدود  
واصل ولي العهد السعودي الأمير سلمان بن عبد العزيز، اليوم الثلاثاء، زيارته لدولة قطر، حيث عقد اجتماعا مع نظيره القطري الشيخ تميم بن حمد آل ثاني استعرضا خلاله علاقات التعاون الثنائي بين البلدين الشقيقين، وسبل دعمها وتعزيزها في المجالات كافة بالإضافة إلى بحث آخر المستجدات على الساحات الخليجية والعربية والدولية.
 
وذكر بيان نشر في الرياض اليوم الثلاثاء، أن الدولتين وقعتا على اتفاقيتين في مجالي مكافحة الجريمة، وتنظيم سلطات الحدود، ووثيقة تصديق على اتفاقية بين البلدين للتعاون في مجال مكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية والسلائف الكيميائية وتهريبها.
 
ووقع الاتفاقيتين والوثيقة، الأمير محمد بن نايف وزير الداخلية السعودية والشيخ عبدالله بن ناصر بن خليفة آل ثاني وزير الدولة للشئون الداخلية القطري.
 
كما وقع الجانبان على برنامج تنفيذي ووثيقة تصديق لمذكرة التفاهم للتعاون في المجال الصناعي.
 
ووقع البرنامج والوثيقة وزير التجارة والصناعة السعودية الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة ووزير الطاقة والصناعة القطري الدكتور محمد بن صالح السادة.