 وفد يمني يتوجه إلى لندن للمشاركة في الاجتماع الوزاري للأصدقاء  
غادر صنعاء اليوم الثلاثاء، وفد يمنى رفيع المستوى برئاسة أبو بكر عبد الله القربي وزير الخارجية، متوجها إلى لندن للمشاركة في الاجتماع الوزاري الخامس لمجموعة أصدقاء اليمن الذي سيعقد في العاصمة البريطانية بعد غد الخميس، ويضم الوفد اليمنى وزيري التخطيط والتعاون الدولي محمد السعدي والمالية صخر الوجيه. 
 
وقال أبو بكر عبد الله القربي - في تصريح له قبيل مغادرته -"إن الاجتماع الذي ينعقد بمشاركة مجموعة من الدول والمنظمات الدولية من مجموعة أصدقاء اليمن سيناقش ثلاثة محاور رئيسية متعلقة بالأوضاع السياسية والاقتصادية والأمنية في اليمن فضلا عن الوقوف على آخر المستجدات في العملية السياسية في اليمن".
 
وأضاف الوزير "إن الاجتماع سيناقش الوضع الاقتصادي والتنموي في اليمن وتقييم مستوى تنفيذ المخصصات والالتزامات المقدم من الدول الصديقة والمنظمات الدولية لدعم برامج التنمية في اليمن باعتبار الاقتصاد عصب المشكلة التي تعاني منها اليمن".