 ماليزيا تعيد بناء مقر حكومة غزة 
قال عبد السلام صيام أمين عام مجلس الوزراء بحكومة غزة، اليوم الثلاثاء، إن ماليزيا ستعيد بناء المقر الدائم لحكومته بكلفة مليون دولار، ضمن حزمة تمويلية بقيمة 6 ملايين ونصف مليون دولار لتنفيذ بعض المشاريع في القطاع.
 
وأضاف عبد السلام صيام، لدى عودته من ماليزيا بعد زيارة وفد حكومي، أن الوفد سلم رسالة من رئيس الحكومة بغزة إسماعيل هنية إلى رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبد الرزاق، عبر فيها عن تقديره للدعم التي تقدمه بلاده لدعم الشعب الفلسطيني.
 
وأكد صيام، أنه تم توجيه دعوة رسمية إلى رئيس الوزراء الماليزي الأسبق مهاتير محمد لزيارة قطاع غزة، الذي وعد بتلبية الزيارة قريبا.
 
وتابع قائلا: "لقد تم الاتفاق مع الحكومة الماليزية خلال الزيارة على إنشاء مدرسة التقنية الماليزية في مدينة غزة بتكلفة 4 ملايين دولار، كما ستدعم ماليزيا قطاع الصحة وإعادة بناء أحد المساجد التي دمرها الاحتلال الإسرائيلي بتكلفة 700 ألف دولار".
 
ونوه صيام بأنه سيتم تنفيذ تلك المشاريع فور استكمال المخططات الهندسية لها والانتهاء من العطاءات لشركات.
وكان وفد من حكومة حماس، قد زار ماليزيا لاستكمال تنفيذ نتائج زيارة رئيس الوزراء الأخيرة إلى قطاع غزة، والتقى خلالها إسماعيل هنية ووفد من الوزارات الماليزية للتباحث في المشاريع التي قدمت للقطاع.