 «مركز كارتر» يبدى رغبته فى المساعدة فى إعداد الدستور السودانى 
كشف "مركز كارتر" عن اتجاه لتعميم تجربة المشورة الشعبية على كل الولايات بالسودان بدلا عن ولايتى النيل الأزرق وجنوب كردفان فقط، فيما أعلن اعتزامه تقديم طلب لمفوضية الدستور السودانية للمساعدة فى إعداده .
 
ونفى ممثل برنامج الديمقراطية بمركز كارتر بالخرطوم، "صموئيل فرانتز آية"، علاقة للمركز باللقاء السرى الذى تم أخيرا بين المعارضة السودانية وحزب "المؤتمر الوطني" الحاكم .
 
وقال فرانتز فى تصريحات نشرتها صحف الخرطوم الصادرة، اليوم الثلاثاء، إن المركز عقد عددا من اللقاءات الفردية بقيادات من الحزب الحاكم كرئيس كتلة الحزب بالبرلمان د. غازى صلاح الدين، ود. قطبى المهدي، ود. بدرية سليمان، وعدد من قيادات المعارضة مثل كمال عمر ومريم الصادق، وكانت بخصوص الدستور الدائم .
 
ونفى صموئيل أن تكون للمركز مسودة جاهزة للدستور، مضيفا "إذا تغيرت الأوضاع السياسية فنحن مستعدون لتقديم مقترح سريع"، مؤكدا أن تفويض المركز هو مراقبة الانتخابات والمشورة الشعبية .
 
جدير بالذكر أن "المشورة الشعبية" هى آلية لاستطلاع آراء سكان ولايتى النيل الأزرق وجنوب كردفان حول اتفاقية السلام الشامل وتقييم تنفيذ بنودها، وهى بذلك تمكن السكان من مراجعة الاتفاقية وتكملة النقص فيها متى ما قدر أن هناك قصورا.