 الأمن السعودي يتعقب المتسللين الأفارقة 
رصدت جهات رقابية، تسلل الأفارقة إلى الحدود الشمالية السعودية، فيما تواصل الأجهزة الأمنية في جنوب المملكة عمليات القبض على المتسللين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل.
 
وشهدت محافظة رفحاء (شمال السعودية)، القبض على عدد منهم بمساندة الأهالي، بعد تناقل أجهزة التواصل الاجتماعي لخبر اختباء مجموعة من المخالفين بحي المدينة أثناء مطاردة الجهات الأمنية لهم.
 
وأكد مصدر مطلع لصحيفة «الوطن» السعودية، أن هناك عمليات متابعة ورصد للمهربين لوقف تدفق الإفريقيين، بعد انتشار لافت للعمالة في المنطقة وخاصة في المزارع والاستراحات والمخيمات، فيما يعد طريق المدينة حائل الممر الرئيس لنقلهم بواسطة المهربين، قبل توزيعهم على مواقع تجمعهم شرق وشمال حائل.
 
وقال المصدر، إن تكلفة نقل المتسلل الإفريقي من جازان مرورا بمكة المكرمة والمدينة المنورة تبلغ 2000 ريال، وينقل بعد ذلك للمناطق المتاخمة والقرى البعيدة هربا من الملاحقة الأمنية ودفعهم للتسلل للمناطق الشمالية.