مسؤول أمريكي: أوباما ماض في زيارته لإسرائيل والضفة الغربية
واشنطن - أ.ش.أ:
أعلن أحد مساعدي الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الجمعة، أن أوباما ماض في زيارته المزمعة نهاية الشهر الجاري لكل من إسرائيل والضفة الغربية.
وأكد المصدر نفسه اعتزام أوباما القيام بهذه الزيارة سواء استطاع رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الانتهاء من تشكيل حكومته الجديدة قبل موعدها أم لا، جاء ذلك في تقرير أوردته صحيفة ''لوس أنجلوس تايمز الأمريكية'' في نسختها الإلكترونية.
وأشارت الصحيفة إلى أن البيت الأبيض كان قد ترك الباب مفتوحًا أمام إمكانية إلغاء أوباما لهذه الزيارة، بينما يسعى نتنياهو حثيثًا للانتهاء من تشكيل حكومته الائتلافية بعد انتخابات الكنيست الأخيرة.
وأشارت الصحيفة إلى قول جوش إرنست، الناطق باسم البيت الأبيض، إن أوباما سيزور إسرائيل والضفة لتأكيد دعمه للأمن الإسرائيلي، وإحياء المفاوضات الخاصة بعملية السلام.