اوباما سيزور اسرائيل حتى لو لم يتم الاتفاق على ائتلاف حكومي
واشنطن (ا ف ب) - اعلن متحدث باسم الرئيس الاميركي الجمعة ان باراك اوباما سيقوم بزيارة رسمية لاسرائيل بحلول نهاية هذا الشهر حتى لو يتم الاتفاق على ائتلاف حكومي في الدولة العبرية.
وقال المتحدث جوش ارنست "سنتوجه الى اسرائيل"، موضحا ان اوباما حريص على مخاطبة الاسرائيليين في شكل مباشر.
واضاف ارنست خلال المؤتمر الصحافي اليومي في البيت الابيض ان "تشكيل الحكومة الاسرائيلية هو مسؤولية رئيس الوزراء (بنيامين) نتانياهو ومسؤولين سياسيين اسرائيليين اخرين كبار"، مشددا على ان اوباما لا ينوي "التدخل" في هذه العملية.
وتابع ان "الرئيس يقوم بهذه الزيارة قبل كل شيء لتحقيق بعض الاهداف (بينها) التحدث الى الاسرائيليين. نحن ايضا في لحظة تمر فيها المنطقة، جيران اسرائيل، بمرحلة انتقالية شبه جذرية".
وقال المتحدث ايضا "من المهم ان يدرك الاسرائيليون ان الاميركيين متضامنون معهم في اوقات الازمة هذه، واننا سنكون هنا لحمايتهم".
وسرت اخيرا شائعات عن الغاء زيارة اوباما لاسرائيل، وهي الاولى التي يقوم بها منذ توليه منصبه في كانون الثاني/يناير 2009، بسبب الصعوبات التي يواجهها رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو في تأليف حكومته بعد ستة اسابيع من فوز صعب حققه حزبه اليميني في الانتخابات التشريعية.
وقال نتانياهو الاثنين في مداخلة عبر القمر الصناعي من اسرائيل امام المؤتمر السنوي للوبي الاسرائيلي الرئيسي ايباك في واشنطن "رغم الصعوبات انوي تشكيل حكومة قوية ومستقرة في الايام المقبلة، واول شيء ستتشرف حكومتي الجديدة به هو استقبال الرئيس اوباما بحرارة في اسرائيل".
ولم يعلن البيت الابيض رسميا مواعيد جولة اوباما في الشرق الاوسط، علما بانه سيزور ايضا الضفة الغربية والاردن.