إيران تتهم مقرر حقوق الإنسان بالأمم المتحدة بالحصول على رشى من أمريكا
دبي (رويترز) - قالت وكالة أنباء إيرانية يوم الجمعة إن مسؤولا إيرانيا اتهم مقرر الأمم المتحدة الخاص لحقوق الإنسان في إيران بالحصول على رشى من الولايات المتحدة.
وقال المقرر الخاص لحقوق الإنسان أحمد شهيد في تقرير الشهر الماضي إن إيران رفضت التحقيق في "انتهاكات حقوق الإنسان واسعة النطاق والمنهجية والمنتظمة" وحث طهران على الإفراج فورا عن مدافعين عن حقوق الإنسان وصحفيين ومحامين محتجرين.
ونقلت وكالة الطلبة للأنباء عن الأمين العام للمجلس الإيراني الأعلى لحقوق الإنسان محمد جواد لاريجاني قوله "الأموال التي حصل عليها المقرر الخاص من وزارة الخارجية الأمريكية منعته من كتابة أي شيء يتعارض مع رغباتهم."
ولم يتسن على الفور الاتصال بشهيد الموجود الآن في جنيف لعرض تقريره أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة يوم الاثنين للتعليق.
وقال لاريجاني "هذا التقرير وهذه الدعاية تستهدفان التأثير على انتخابات الرئاسة التي ستجرى العام القادم". ومنعت إيران دخول شهيد الى أراضيها.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)