لندن تعتقل أبو قتادة لخرقه شروط الكفالة
اعتقل رجل الدين المتشدد ابو قتادة بتهمة خرق شروط الكفالة، قبل ايام من صفقة حكومية جديدة كانت تهدف الى ترحيله.
واعتقل ابو قتادة من قبل مسؤولي سلطات الحدود، بعد يوم من عملية دهم شنتها قوات مكافحة الارهاب.
وفتشت الشرطة منزلين فيما لا يزال تفتيش ثالث جارياً.
وستتوجه الحكومة البريطانية الى المحكمة الاثنين المقبل لمحاولة استئناف قرار قاض سمح لأبي قتادة بالبقاء في بريطانيا.
وقال ناطق باسم وزاردة الداخلية:  اعتقل عناصر من سلطات الحدود رجلا يبلغ من لاعمر 52 عاماً في شمال لندن بتهمة خرق شروط الكفالة التي فرضتها لجنة الاستئناف الخاصة بالهجرة.
وأضاف أن لجنة الاستئناف ستنظر في القضية في أقرب وقت ممكن.
ولم تتم أي اعتقالات على خلفية صلات بعمليات مكافحة الارهاب.
وقال ناطق باسم الشرطة البريطانية (اسكتلنديارد):  انتهت عمليات تفتيش مساكن في شمال غربي لندن، وفي غرب لندن، اضافة الى عنوان مركز عمل في شمال غربي لندن  فيما لا يزال التفتيش مستمراً لمنزل آخر في شمال غربي لندن .