كوكبة من زعماء العالم من كوبا الى ايران يشاركون في جنازة تشافيز
كراكاس (رويترز) - شارك الرئيسان الإيراني محمود أحمدي نجاد والكوبي راؤول كاسترو حوالي 30 من رؤساء الدول والحكومات في تشييع جثمان الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز يوم الجمعة وسط مشاعر جارفة من الحزن على زعيم تمتع بجاذبية شعبية كبيرة وغير وجه السياسة في أمريكا الجنوبية وان تباينت حوله الآراء.
وتوفي تشافيز (58 عاما) يوم الثلاثاء الماضي بعد معركة مع السرطان استمرت عامين خضع خلالها لأربع عمليات جراحية في كوبا منذ اكتشاف المرض للمرة الأولى في منطقة الحوض في منتصف عام 2011.
واعتصر الحزن الملايين من مواطني فنزويلا غالبيتهم من الفقراء الذين أحبوا الرئيس الثوري لانه وضع ثروة البلاد النفطية الضخمة في خدمتهم لكن وفاته أنعشت آمال المعارضة التي رأت فيه دكتاتورا.
وقوبل أحمدي نجاد وهو زائر مألوف لكراكاس بوصفه زميلا لتشافيز في مناهضة الإمبريالية بحفاوة بالغة وهو يتخذ مكانه وسط حرس الشرف بجوار نعش تشافيز ثم خرج على قواعد البروتوكول ولمس النعش ثم لوح بعلامة الثورة بقبضته.
وقال وزير خارجية فنزويلا الياس خاوا "يبدو كما لو أن العالم توحد حول هوجو تشافيز. فصوته وأفكاره وصلا إلى بقاع نائية عن شواطئنا."
وقال نيكولاس مادورو القائم بأعمال الرئيس الذي أعلن تشافيز قبل رحلته الاخيرة لكوبا للعلاج انه يفضله ليخلفه في الرئاسة بصوت مفعم بالمشاعر "أيها القائد الطاهر الذي لم تهزم لتعش دائما بيننا."
وتابع وقد تهدج صوته "نفسك وروحك أقوى من أن يحتويهما جسد وهما الآن يحلقان في الكون ويسموان بالبركات والحب."
وردد المشيعون هتافات تعهدوا خلالها بمواصلة الكفاح.
ووضع مادورو نموذج سيف خاص بسيمون بوليفار زعيم الاستقلال في امريكا الجنوبية في القرن التاسع عشر على نعش تشافيز الملفوف في علم فنزويلا.
وردد مغن يضع قبعة رعاة البقر على المشيعين موسيقى من سهول "إيلانوس" مسقط رأس تشافيز.
ومن المقرر ان يحنط جثمان تشافيز ويعرض "الى الابد" في متحف عسكري على غرار ما حدث مع زعماء شيوعيين راحلين مثل لينين وستالين وماو تسي تونج.
لكن قبل ان تتخذ هذه الخطوة سيظل جثمانه أسبوعا آخر في الاكاديمية العسكرية ارضاء لرغبة ملايين المواطنين الذين يريدون القاء نظرة الوداع الاخيرة على زعيمهم الذي سيذكره التاريخ على انه من أكثر الزعماء الشعبويين بريقا واثارة للجدل.
وتدفقت حشود غفيرة من "التشافيين" قبل الفجر لحضور مراسم تشييعه في الأكاديمية العسكرية التي نقل اليها جثمانه. ويرتدي كثير من أنصاره قمصانا قطنية عليها صورته ويلوحون بعلم فنزويلا.
قالت ليونيدا مانوز (73 عاما) التي كانت ترتدي قميصا عليه صورة لعيني تشافيز "سألت الله أن يمد في عمره لا في عمري... كان من حقه أن يعيش أطول مما عشت."
وقالت مانوز إنها انتظرت لأكثر من 26 ساعة كي تلقي نظرة على نعش تشافيز. وحتى الآن ألقى أكثر من مليوني شخص نظرة الوداع على جثمانه المسجى منذ يوم الأربعاء في نعش كثيرون يبكون والبعض يحيي الرئيس او يرسمون علامة الصليب على صدورهم.
ومن بين الزعماء الذين تجمعوا في كراكاس حلفاء للرئيس الفنزويلي مثل رئيس الاكوادور رافائيل كوريا ورئيسة البرازيل ديلما روسيف ورئيس البرازيل السابق لويس ايناسيو لولا دا سيلفا والرئيس الكوبي راؤول كاسترو.
وقال كاسترو "أهم شيء انه رحل دون ان يهزم" مشيرا الى فوز تشافيز في أربعة سباقات رئاسية بالاضافة إلى مجموعة اخرى من الانتصارات الانتخابية لحزبه طوال حكمه الذي استمر 14 عاما.
وأضاف كاسترو "كان رجلا لا يقهر. لقد رحل منتصرا وما من أحد يمكنه ان ينتزع هذا منه. هذا مسجل في التاريخ."
ومن بين نجوم المشيعين راعي الحقوق المدنية الأمريكية القس جيسي جاكسون الذي قاد المصلين في قداس والممثل والمخرج الأمريكي الحاصل على جائزة أوسكار شون بن والمايسترو جوستافو دودامل.
وقاد دودامل الذي يرأس أوركسترا سيمون بوليفار بفنزويلا وأوركسترا لوس أنجلس موسيقيين عزفوا أثناء المراسم عددا من المقطوعات الكلاسيكية من بينها النشيد الوطني لفنزويلا.
وأثار كل من ألكسندر لوكاشينكو رئيس روسيا البيضاء وأحمدي نجاد عواصف في بلديهما بسبب تصريحاتهما التي وضعت تشافيز في منزلة الأنبياء والقديسين.
ولم توفد الولايات المتحدة مسؤولين كبارا للمشاركة في المراسم لكن النائب الأمريكي السابق وليام دولهونت والنائب الأمريكي جريجوري ميكس حضرا المراسم وسط توقعات بحدوث تقارب محتمل بين الخصمين الأيديولوجيين.
كانت رئيسة الارجنتين كريستينا فرنانديس وهي صديقة مقربة من تشافيز بين أول كبار المشيعين الذين وصلوا الى كراكاس بعد وفاة الرئيس الفنزويلي. وقالت وسائل اعلام انها عادت الى بلادها يوم الخميس ولن تحضر جنازة الجمعة.
وقال مصدر حكومي لرويترز ان تشافيز دخل في غيبوبة يوم الاثنين وتوفى في اليوم التالي لاصابته بفشل في الجهاز التنفسي بعد تدهور سريع لحالته الصحية في أعقاب اجتماع مطول عقده مع وزراء كانوا بجوار سريره. واضاف المصدر ان السرطان امتد الى رئتيه.
وفتحت وفاة تشافيز الطريق امام اجراء انتخابات رئاسية في فنزويلا العضو في منظمة البلدان المصدرة للبترول (اوبك) لكن لم يتضح بعد موعد اجرائها على وجه الدقة.
وعلى بوابات الأكاديمية وزع نشطاء صورا لتشافيز مكتوب عليها مقتبسات تدعو أنصاره لانتخاب مادورو إذا حدث له مكروه.
ورغم ان الدستور ينص على ان الانتخابات يجب ان تجري خلال 30 يوما يقول سياسيون ان سلطات الانتخابات قد لا تكون مستعدة بحلول ذلك الوقت وترددت أنباء عن تأخير محتمل. وحكم تشافيز فنزويلا لمدة 14 عاما وفاز في أربعة انتخابات رئاسية.
وبات في حكم المؤكد ان يواجه مادورو (50 عاما) وهو زعيم نقابي سابق أنهى تعليمه عند الدراسة الثانوية قبل ان يعمل بالسياسة زعيم المعارضة إنريكي كابريليس (40 عاما) حاكم ولاية ميراندا الذي خسر الانتخابات الاخيرة أمام تشافيز.
وسيؤدي مادورو اليمين كرئيس مؤقت بعد الانتهاء من مراسم الجنازة يوم الجمعة.
وقضت المحكمة العليا يوم الجمعة بأنه ليس من الضروري أن يتنحى مادورو ليخوض الانتخابات. ووصف كابريليس الحكم بأنه "تدليس دستوري".
من دانيل واليس وماريو نارانجو
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)