الفاتيكان: مجمع الكرادلة يجتمع في 12 مارس لانتخاب البابا الجديد
مدينة الفاتيكان (رويترز) - قال الفاتيكان يوم الجمعة في بيان ان الكرادلة الكاثوليك سيبدأون اجتماعهم المغلق لاختيار خليفة للبابا بنديكت بعد ظهر يوم الثلاثاء 12 مارس آذار.
ويشارك 115 كردينالا في إجراءات وطقوس تستمر لحين حصول رجل واحد على اغلبية الثلثين. ويأتي التصويت بعد الاستقالة المفاجئة للبابا بنديكت الشهر الماضي بعد ثماني سنوات صعبة على مقعد البابوية.
ولا يوجد مرشح مفضل لخلافة البابا في قيادة الكنيسة التي تواجه سلسلة من المشكلات تتراوح بين فضائح الانتهاكات الجنسية ضد أطفال والصراعات الداخلية في قلب ادارة الفاتيكان.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)