كينياتا الملاحق امام الجنائية الدولية رئيسا لكينيا من الدورة الاولى
نيروبي (ا ف ب) -  انتخب اوهورو كينياتا الذي تتهمه المحكمة الجنائية الدولية بارتكاب جرائم ضد الانسانية، رئيسا لكينيا بعد حصوله على 50,03% من الاصوات في الدورة الاولى من الانتخابات الرئاسية التي جرت الاثنين، بحسب نتائج موقتة اعلنتها لجنة الانتخابات مساء الجمعة.
وقالت اللجنة انه بحسب النتائج الكاملة للانتخابات، ولكن غير المصادق عليها رسميا بعد، فان كينياتا حصل على ستة ملايين و173 الفا و433 صوتا من اصل 12 مليونا و338 الفا و667 صوتا، اي ما يزيد قليلا جدا عن الاكثرية المطلقة المطلوبة للفوز بالرئاسة من الدورة الاولى.
وكانت اللجنة اعلنت في وقت سابق من مساء الجمعة ان النتيجة النهائية للانتخابات ستعلن صباح السبت قرابة الساعة 11,00 (08,00 ت غ)، ولكن مسؤولين في اللجنة واصلوا خلال المساء اعلان نتائج فرز الاصوات في آخر الدوائر الانتخابية التي لم تكن نتيجتها قد اعلنت بعد لتكتمل بذلك نتائج الدوائر ال291 باسرها ويظهر فوز اوهورو كينياتا نائب رئيس الحكومة المنتهية ولايتها.
وبحسب النتائج نفسها فقد حصل منافسه الابرز رئيس الوزراء المنتهية ولايته رايلا اودينغا على خمسة ملايين و340 الفا و546 صوتا اي 43,28% من الاصوات.
وكانت خسارة اودينغا الانتخابات الرئاسية في كانون الاول/ديسمبر 2007 اغرقت البلاد في حمام دم استمر اسابيع وحصد اكثر من الف قتيل واسفر ايضا عن اكثر من 600 الف نازح.
ولم يترشح للانتخابات هذه المرة الرئيس المنتهية ولايته مواي كيباكي (81 سنة) الذي فاز حينها بفارق ضئيل على رايلا اودينغا (68 سنة).
وبرز اوهورو كينياتا (51 سنة) خلال الانتخابات السابقة من خلال تأييد مواي كيباكي. ووجهت المحكمة الجنائية الدولية اتهامات الى كينياتا للاشتباه بتورطه في جرائم ضد الانسانية ومجازر قبل خمس سنوات وهي اتهامات ينفيها نفيا قاطعا.