مستشار: رئيس وزراء كينيا لن يعترف بانتخابات الرئاسة
نيروبي (رويترز) - قال مستشار لرئيس الوزراء الكيني رايلا أودينجا ان اودينجا لن يعترف بانتخابات الرئاسة التي جرت في الاسبوع الماضي وانه سيقدم طعنا قانونيا اذا اعلن رسميا فوز منافسه أوهورو كينياتا بمنصب الرئيس.
واظهرت نتائج مؤقتة نشرت يوم السبت فوز كينياتا بشكل صريح بفارق بسيط.
وقال سالم لوني وهو مستشار قريب من اودينجا "انه لا يعترف بالانتخابات. اذا اعلن ان اوهورو كينياتا هو الرئيس المنتخب فانه سيلجأ للقضاء فورا."
وفاز كينياتا في الجولة الاولى بحصوله على 50.03 في المئة من الاصوات مما يعني تفاديه خوض جولة اعادة. ولابد وان تؤكد هذه النتيجة اللجنة المستقلة للانتخابات وجاء اودينجا في المركز الثاني بحصوله على 43.28 في المئة من الاصوات.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)