الصين: العقوبات ليست اساسية في حل مشكلة كوريا الشمالية
سول (رويترز) - قال وزير الخارجية الصيني يانغ جيه تشي يوم السبت ان العقوبات ليست اسلوبا "اساسيا " لحل القضايا المتصلة بكوريا الشمالية وانه يجب على كل الاطراف التحلي بالهدوء وضبط النفس.
وفرضت الامم المتحدة الاسبوع الماضي عقوبات جديدة على كوريا الشمالية بعد ثالث تجربة نووية لها في 12 فبراير شباط. وأيدت الصين العقوبات وقالت انها تريد تطبيق الاجراءات بشكل كامل. وبكين هي الحليف الرئيسي الوحيد لكوريا الشمالية وهي عضو دائم في مجلس الامن الدولي.
وقال يانغ في مؤتمر صحفي "نعتقد دائما ان العقوبات ليست غاية اعمال مجلس الامن الدولي وليست العقوبات الاسلوب الاساسي لحل القضايا المتصلة."
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)