 بالفيديو..قيادى بالحرية والعدالة: أحداث المقطم كشفت تورط الجبهة في العنف  
قال المهندس محمود عامر "القيادي بحزب الحرية والعدالة" أن الأحداث الأخيرة كشفت عن تورط جبهة الإنقاذ الوطني بأحداث العنف ، مشيراً إلى أن كل التظاهرات والوقفات التي تدعو إليها جبهة الإنقاذ ترتبط بأعمال عنف والخروج عن السلمية.
 
وأشار "عامر" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم السبت، أن المتظاهرين بالأمس قاموا بكتابة "ألفاظ" لا يصح أن تخرج من أفواه المعارضين والثوار.
 
وأوضح أنه إذا كان مستوى "المعارضة" في معارضتهم للرئاسة بالتظاهر أمام مكتب الإرشاد فلا يصح أن يطلق عليهم "معارضة" حقيقية، مؤكداً أن جماعة الإخوان المسلمين لم تستخدم العنف إلا ضد الإنجليز وأضاف "وتلك كانت مقاومة مشروعة".
 
 
 
 





