 وزير القوى العاملة يعود إلى القاهرة قادمًا من جنيف   
عاد خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، إلى القاهرة مساء اليوم السبت، والوفد المرافق له قادما من جنيف بعد مشاركته في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية بصفته عضوا بالمجلس عن إقليم شمال إفريقيا .
 
وناقشت المنظمة الدولية، عدة موضوعات وتقارير منها الوقاية من الأمراض المهنية والتجارة والعولمة وتعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفني ومناقشة الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعياتها على أزمة التشغيل وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015 .
 
والتقى الأزهري، مع جاي رايدر مدير عام منظمة العمل الدولية، وكذلك نائبة الشئون السياسية بالمنظمة، والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل ومديرة إدارة المعايير بالمنظمة لمناقشة بعض القضايا المشتركة.
كما التقى مع عدد من وزراء العمل العرب والأجانب لمناقشة بعض الموضوعات الخاصة بالعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية، كما التقى الوزير مع عدد من أبناء الجالية المصرية بسويسرا .