 بالفيديو. متحدث«الانقاذ»: الجبهة تدين العنف و«الإخوان» مارسوه على مر العصور 
قال حسين عبد الغني "المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ" أن موقف الجبهة من العنف "ثابت"، مؤكداً أن جماعة الإخوان المسلمين وعدد من التيارات المحسوبة على "الإسلام".
 
هم الذين مارسوا العنف على مر العصور بقتل الخازندار والنقراشي واغتيال الرئيس الراحل محمد أنور السادات.
 
وأشار "المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم السبت، إلى أن كل التيارات السياسية المعارضة تدين العنف وترفضه بكل أشكاله وصوره.
 





