 نائب إخوانى: لجوء المعارضة للعنف «فشل سياسى»  
اتهم رشاد البيومي نائب المرشد العام لجماعة الإخوان، المعارضة باللجوء إلى العنف بسبب فشلها سياسيا، وذلك غداة مواجهات عنيفة أمام المقر العام للجماعة في القاهرة.
 
ووصف البيومي ، الاحداث التي اندلعت أمس الجمعة، بين متظاهرين معارضين وبين إسلاميين، وأسفرت عن إصابة 160 شخصا، بأنها "مأساة بكل المقاييس".
 
وقال نائب المرشد العام لجماعة الإخوان، "إن هذه الأحداث إن دلت على شيء فهي تدل على نوع خسيس من النفوس، ونحمل المسؤولية السياسية والإنسانية والجنائية إلى من دعا إلى مثل هذه التظاهرات".
 
واعتبر البيومي، ان هذه التظاهرات تعلن عن فشل هؤلاء الناس في أن يخوضوا مواجهة سياسية نظيفة.
 
ووزع الإخوان المسلمون، اليوم السبت، صورا لأعضاء في الجماعة، يتعرضون للضرب والطعن والرشق بزجاجات المولوتوف خلال مواجهات أمس التي جرت أمام مقر الجماعة في منطقة المقطم.
 
ودعت الجماعة في بيان أصدرته اليوم السبت، الشرطة الى قمع مثيري العنف، وجاء في البيان "إن بداخل الإخوان غضبا واحتقانا، لا يعلم قدره إلا الله تعالى".
 
وأضاف البيان "آن الأوان للأجهزة الأمنية أن تضرب بكل قوَّة، على الجناة والمعتدين على الحياة العامة والخاصة".
 
وطالب البيان، "السلطة التشريعية بتقديم كل ما يخدم منظومة الأمن في البلاد بشكل مهني ومحترف حتى لا تكون الأيدي التنفيذية مغلولة عن القيام بواجبها".