 «أبو دومة» يفوز بمقعد جنوب الصعيد فى انتخابات مجلس نقابة صيادلة مصر   
فاز الدكتور أحمد أبو دومة مرشح قائمة الصيادلة المهنيين، بمقعد جنوب الصعيد، بانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة صيادلة مصر اليوم السبت، حيث حصل على 636 صوتا . 
 
حصل أبودومة، ممثل التيار المدني على مقعد جنوب الصعيد، التي تتمثل في محافظات أسيوط وسوهاج وقنا والأقصر وأسوان والوادي الجديد، وذلك بفارق أكثر من 200 صوت عن أقرب منافسيه أحمد عامر الذي حقق 399 صوتا، فيما نال أحمد صلاح علي على 275 صوتا، بينما حصل طه محمدين (مرشح الإخوان المسلمين) على 215 صوتا.
 
ومن جانبه، قال الدكتور ألبير توفيق نقيب الصيادلة بأسيوط، إن نسبة الحضور لم تتعد 10% من إجمالي أعداد الصيادلة التي يحق لهم الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات، والذين قاموا بسداد رسوم الاشتراكات بأفرع النقابة.. مشيرا إلى أن نتائج باقي المقاعد سيتم إعلانها عقب الانتهاء من فرز الأصوات على مستوى الجمهورية .
 
كانت انتخابات التجديد النصفي، لنقابة صيادلة مصر أجريت اليوم السبت، بأفرع النقابة بعدد من المحافظات، حيث يتنافس المرشحون على 12 مقعدا منهم 6 مقاعد يتم انتخابهم على المستوى العام ، و6 مقاعد آخرى يمثلون المناطق الجغرافية على مستوى الجمهورية (جنوب وشمال الصعيد وشرق وغرب الدلتا والقناة والقاهرة والجيزة).
 