 فيديو..رشوان: «إغراق الأنفاق» بين مصر وغزة «واجب» على الجيش المصري 
صَرّح ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، أن عملية «إغراق الأنفاق» بين مصر وغزة، تعتبر «واجب» على الجيش، لأنها منفذ لتهريب البضائع والأشخاص، وأيضا بعض منها قد يصل إلى الأراضى الإسرائيلية.
 
وأضاف رشوان، خلال لقاؤه ببرنامج «القاهرة 360»، الذى يذاع على قناة «القاهرة والناس»، أمس «السبت»، أنه يمكن أن يتم استغلال الأنفاق في جعلها جهة رسمية ومُعلنة للتجارة وللتبادل بين الدولتين، ولكن في ظل إشراف من الجهات المسؤولة.
 
وأعتبر نقيب الصحفين، أن خطوات الجيش فى إغراق الأنفاق، هي استكمال للرسائل التي يوجهها الجيش المصري للشعب، والتي تؤكد أن الجيش يعبر عن الشعب ويهتم به، ويحمي الأمن القومي المصري.
 





