 «الإخوان»: شباب الجماعة تعرض للاحتجاز داخل مقر «الدستور» بالمقطم 
قال الدكتور محمود حسين، أمين عام جماعة الإخوان المسلمين، مساء اليوم السبت، إن حزب الدستور احتجز عددًا من شباب الجماعة، خلال الاشتباكات التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بالمقطم أمس.
 
وأضاف الأمين العام للإخوان: "قررنا تتبع كل من حرض وشارك في أعمال العنف قضائيًّا بالوثائق والفيديوهات"، كما انتقد قيام بعض الإعلاميين بتضخيم أحداث المقطم، فلو كان الإخوان لهم ميليشيات لما صبروا كل هذا على حجم الاعتداءات التي يتعرضون لها.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي، الذى عقدته جماعة الإخوان المسلمين مساء اليوم للكشف عن ملابسات اشتباكات الأمس.