 «داوود»: نعيش في فوضى ترعاها الدولة .. وحكومة إنقاذ وطني هي الحل 
قال خالد داوود -المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، إن الرئيس محمد مرسي، يجب أن يكون رئيسًا لكل المصريين، ولا يكون رئيسًا لفصيل بعينه؛.
 
مشيراً إلى أن حل الأزمة الحالية يكمن في تشكيل حكومة إنقاذ وطني، وأضاف: "نحن نعيش في فوضى ترعاها الدولة".
 
وأكد داوود، في حواره ببرنامج «مصر الجديدة»، على قناة «الحياة 2»، أمس السبت، أن جبهة جبهة الإنقاذ الوطني، لم تصدر بيانًا يدعو إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة؛ مؤكداً أن الجبهة أصدرت بيانًاً قالت فيه: "إن استمرار قتل الشباب سيؤدي إلى تصعيد المطالب نحو المطالبة بانتخابات رئاسية مبكرة".