 الإخوان»: تغطية الإعلام الخاص لأحداث المقطم «غير متوازنة» 
أكد أحمد عارف- المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أنه تم حصار ثلاث مساجد، وتعرضت لإطلاق النار والمولوتوف، الجمعة، ولم يهتم بها الإعلام.
 
مشيراً إلى أن كثير من القنوات كانت تعرض «أفلام ومسلسلات»، بينما كان شباب الإخوان يتعرضون للقتل والسحل في المقطم.
 
 
وأضاف عارف، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار»، على قناة "النهار" الفضائية، مساء السبت، أنه لا عداوة بين الإخوان والإعلام، "ونطالب الإعلام فقط بألا يكون طرفًا في المعادلة السياسية»، مشيرًا إلى أن البلطجية تم «تسمينهم» ورعايتهم منذ النظام السابق، وجهاز الشرطة كان مجهزًا لمصلحة النظام، مضيفاً: "تعميم واقعة «حمادة صابر» المسحول وكأنها ممارسة معتادة من الداخلية بعد الثورة، هو تكسير لعظام جهاز الشرطة".