 «حماس» تطالب «رشوان» بإلزام الصحفيين التحقق من صحة أخبار الشأن الفلسطيني 
طالب نائب رئيس المكتب السياسي لـ"حماس"، موسى أبو مرزوق، من نقيب الصحفيين، ضياء رشوان، جموع الصحفيين المصريين، بأن "يدققوا في معلوماتهم التي تتعلق بالفلسطينيين، وألا يجعلوا من الموضوع الفلسطيني مادة للشائعات على مختلف صورها دون تحقيق أو تمحيص أو سند أو دليل بسبب التدافع السياسي الداخلي في مصر، من خلال الترويج الهائل في بعض وسائل الإعلام المصرية لكثير من الاتهامات ضد الحركة".
 
واعتبر أبو مرزوق، وفقاً للبيان الصادر بعد لقاء مغلق له مع نقيب الصحفيين مساء اليوم السبت بمقر النقابة، أن تلك الاتهامات والشائعات "تنعكس بالسلب على الحالة الفلسطينية بمجموعها في داخل وخارج مصر، وأن استمرارها لن يستفيد منها سوى العدو الصهيوني".
 
من جانبه، تعهد ضياء رشوان بمراجعة كل صحيفة يثبت ترويجها لأخبار مكذوبة دون دليل أو سند واضح، يمس بفلسطين والفلسطينيين وبحركات المقاومة، معرباً عن شكره لتهنئته من الجانب الفلسطيني على فوزه في انتخابات النقابة مؤخراً.