 «التموين»: تقارير من 28 محافظة تؤكد حدوث انفراج في أزمة السولار 
قال مجدي وصفي – مدير عام شئون الدعم بوزارة التموين – أن أزمة السولار قد انفرجت وأن هناك تقارير من 28 محافظة تؤكد ما يقوله.
 
وأكد، في مكالمة هاتفية له ببرنامج "90 دقيقة "علي قناة "المحور"، أن هناك مشكلة كبيرة في نقل "السولار"، وذلك بسبب ازدحام المرور وتكالب بعض الأفراد علي سرقة السولار و بيعه بأسعار باهظة في السوق السوداء .
 
و صرح بأنهم يقومون بتسجيل كل عربة تخرج من الموقع و تسجيل كل البيانات اللازمة لها من السائق و رقم هاتفة الشخصي و اتجاهها و بأي محطة وقود سوف تذهب، وأكد علي أن هناك مراقبة مشددة علي الطرق لحماية السولار من السرقة .