 بالفيديو..الظواهري: «السلفية الجهادية» تسعى لتطبيق شريعة الله  
قال الشيخ محمد الظواهري –القيادي بالسلفية الجهادية –ان هدفهم الأساسي هو تطبيق شرعية الله في الارض و ان الدين الاسلامي ليس بالصورة البشعة و الشنيعة التي يرسمها الغرب، وخاصة الولايات المتحدة.
 
وأكد في تصريحات له ببرنامج"90 دقيقة" علي قناة "المحور" اليوم السبت، أنهم لا يعتبرون أنفسهم مميزين او منفصلين ولا متطرفين، و انما هم من نسيج الأمة الإسلامية و جزء منها، مشيرًا إلى أن أمريكا قد أشاعت العديد من المغالطات عنهم لأنها تعلم أن صلاح الأمة العربية في صلاح دينها.
 
و اضاف انهم ليسوا بجماعة و لا تنظيم و انما هم مجرد "فكر" و انهم يتبعون الفكر الاسلامي فقط و لذلك فإنهم في تزايد مستمر علي الرغم من محاولة الغرب لتشوية صورتهم، مشيرا الي انهم علي استعداد للتحدث و المحاورة مع جميع الاطياف و الاديان و حتي الملحدين .
 





