 بالفيديو..رشوان: طالبت النائب العام بالتحقيق في أحداث المقطم  
قال ضياء رشوان "نقيب الصحفيين" أنه طالب النائب العام التحقيق فوراً فيما حدث للصحفيين بأحداث المقطم بالأمس، و أشار إلى أن النقابة ستقوم بتصميم "سترة" للصحفيين حتى يتم تمييزهم خلال تغطيتهم للاشتباكات وأحداث العنف.
 
وأشار في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم السبت، إلى أنه لم يتم انتخابه بحزب سياسي ولكنه تم انتخابه كنقيب عام للصحفيين.
 
وشدد "نقيب الصحفيين" على أن النقابة ستتخذ كافة الإجراءات القانونية ضد كل من يعتدي على الصحفيين دون النظر للانتماء السياسي، مؤكداً أنه لم يتم ضبط واحضار ثلاثة متهمين من الاخوان المسلمين بالاعتداء على الصحفيين في احداث العنف الأولى امام مقر الاخوان بالمقطم، وأضاف "أطالب جماعة الإخوان المسلمين بالاعتذار للصحفيين عن الاعتداء الذي وقع عليهم".
 





