 طارق مصطفى نقيبًا لـ«الضرائب العقارية» خلفًا لأبوعيطة 
انعقدت الجمعية العمومية للنقابة المستقلة للعاملين بالضرائب العقارية، أول نقابة مستقلة بمصر، اليوم السبت،  بمقر نقابة الصحفيين وسط حضور حاشد للأعضاء بلغ قرابة  2000 عضو من كافة المحافظات مصر.
 
هذا وأقرت الجمعية العمومية في دورتيها الثالثة " 2013 / 2015 "، طارق مصطفى  ثاني نقيب لها خلافاً للقيادي العمال كمال أبو عيطة، كما أقرت الميزانية الختامية للأعوام المالية السابقة ووضع جدول اعمالها للعام الحالي وهو قانون الحريات النقابية.
 
من جانبه ودع القيادي كمال أبوعيطة في كلمته الأخيرة زملائه النقابين مؤكدًا أن نقابة الضرائب العقارية أول نقابة بدأت طريق الاستقلال النقابي وحررته من أيدى السلطة والاجهزة الامنية والحزب الحاكم في عز عنفوان نظام مبارك.