 «أبو الغار»: رد التيار الإسلامي على أحداث المقطم سيسقط شرعية النظام 
أكد محمد أبو الغار- رئيس الحزب المصري الديمقراطي، أن أي رد من التيارات الإسلامية على أحداث أمس الجمعة، بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم «سيسقط شرعية النظام».
 
لأن: "معنى الرد سيكون أن كل طرف يأخذ حقه بيده، وعدم وجود الأمن"، مشيراً إلى أنه لا أحد يعرف كيف بدأ العنف أمس، واتهام المدنيين به «مبالغة».
 
وأضاف أبو الغار، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء السبت، أن مصر لن ينصلح حالها إلا بإزالة آثار الإعلان الدستوري، قائلاً: "لابد من حكومة محايدة، تُجرى في وجودها انتخابات برلمانية نزيهة، وإقالة النائب العام".