متظاهرو «الاتحادية» يرشقون بوابة «1» بالحجارة.. والأمن يطلق الغاز لتفريقهم
رشق المئات، مساء السبت، بوابة رقم 1 بقصر الاتحادية الرئاسي، وقوات الأمن داخل القصر بالحجارة، وردت عليهم قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
وقام عدد كبير من المتظاهرين بتكسير رخام رصيف قصر الاتحادية، لرشقه على قوات الأمن، فيما انضمت 5 سيارات إسعاف جديدة لمحيط قصر الاتحادية، ليصل إجمالي السيارات لحوالي 20 سيارة، تحسبًا لوقوع أي إصابات بين المتظاهرين.
واحتشد آلاف المتظاهرين أمام القصر مرددين هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، ووزارة الداخلية.
وأزال المتظاهرون الأسلاك الشائكة أمام بوابة رقم 4، مما تسبب في ارتباك مروري في شارع «الميرغني»، وسط غياب كامل من قوات الشرطة التي تمركزت داخل سور القصر وعلى أطراف الشارع، من ناحية «صلاح سالم».
وأكد قائد الحرس الجمهوري أن قوات الحرس لن تنساق وراء أي أعمال استفزازية من بعض المتظاهرين أمام قصر «الاتحادية» الرئاسي بمصر الجديدة.
واستنكر اللواء محمد أحمد زكي، قائد الحرس الجمهوري، إقدام البعض من المتظاهرين، مساء السبت، على إشعال النيران باستخدام مادة البنزين أمام الباب الرئيسي للقصر، إضافة إلى إشعال النار في «الكاوتشوك»، وإلقاء بعض العبوات المشتعلة والحجارة داخل القصر.
وقال «زكي» إن القوات التابعة للحرس الجمهوري هي من تتولى إطفاء هذه النيران باستخدام المياه، مؤكدًا عدم تواجد أي من عناصر الأمن المركزي في هذا المكان، تجنبًا لحدوث أي احتكاكات أو مواجهات من جانب المتظاهرين وعناصر الشرطة.