قائد الحرس الجمهوري: لن ننساق وراء استفزازات المتظاهرين أمام «الاتحادية»
قال قائد الحرس الجمهوري، مساء السبت، إن قوات الحرس لن تنساق وراء أي أعمال استفزازية من بعض المتظاهرين أمام قصر «الاتحادية» الرئاسي بمصر الجديدة.
واستنكر اللواء محمد أحمد زكي، قائد الحرس الجمهوري، إقدام البعض من المتظاهرين، مساء السبت، على إشعال النيران باستخدام مادة البنزين أمام الباب الرئيسي للقصر، إضافة إلى إشعال النار في «الكاوتشوك»، وإلقاء بعض العبوات المشتعلة والحجارة داخل القصر.
وقال «زكي» إن القوات التابعة للحرس الجمهوري هي من تتولى إطفاء هذه النيران باستخدام المياه، مؤكدًا عدم تواجد أي من عناصر الأمن المركزي في هذا المكان، تجنبًا لحدوث أي احتكاكات أو مواجهات من جانب المتظاهرين وعناصر الشرطة.
وناشد قائد الحرس الجمهوري، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، جموع المتظاهرين السلميين المشاركين في المسيرة التي وصلت لقصر «الاتحادية» الالتزام بسلمية التظاهرات وأن يتدخلوا لمنع العناصر المُخرّبة من القيام بهذه الأعمال، وأن تأخذ هذه المظاهرات طابعًا سلميًا بعيدًا عن ارتكاب أعمال تخريبية في منشآت الدولة.