بروتوكول تعاون لتوحيد زي ممرضات المستشفيات الجامعية
بهدف تحسين الصورة الذهنية أمام المجتمع المصرى للممرضة، وقّعت مؤسسة مصر الخير والنقابة العامة للتمريض، أمس، برتوكول تعاون لتوحيد زى الممرضات بالمستشفيات الجامعية، للارتقاء بمهنة التمريض.
 وقال الدكتور سامى سعد زغلول، نقيب أطباء القاهرة، مساعد وزير الصحة، في كلمه ألقاها نيابة عن وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد، خلال المؤتمر: «التمريض أحد أسباب انتصار ثورة 25 يناير المجيدة لمساهمته فى علاج المصابين والجرحى خلال أحداث الثورة». وأضاف: «الحكومة وافقت على إنشاء 5 معاهد تعليمية جديدة للتمريض فى 5 محافظات، بالتعاون مع وزارة التعليم العالى».