«صباحي»: مرسي يحافظ على آليات العنف التي ورثها من مبارك
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الرئيس محمد مرسي يحافظ على آليات العنف التي ورثها من الرئيس السابق محمد حسني مبارك، وأنه يُحمّله مسؤولية إغلاق باب الحوار الوطني.
وأضاف «صباحي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء السبت، أنه كلما حاولت «الجبهة» الحوار وحقن الدماء كان الرئيس مرسي يتعنت، مضيفًا أنه «سنغلق ملف الحوار مع الرئيس محمد مرسي طالما تسيل دماء المصريين في الشوارع».
وأشار إلى أن «جبهة الإنقاذ» تعاني من فترة الانفصال مع القوى الثورية بالشارع، وإما أن تتقرب للشارع أو تنفصل للأبد، وأنها ضد العنف واستخدامه بما يخدم القوى المعادية للثورة.
وطالب «صباحي» بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، والاعتراف بالمسؤولية السياسية للرئيس مرسي.