متظاهرون أمام «الاتحادية» يلقون «مولوتوف وحجارة» داخل «القصر»
قام المتظاهرون أمام قصر الاتحادية، مساء السبت، بإلقاء «حجارة ومولوتوف» على قوات الأمن داخل «القصر»، ما أدى لاشتعال نيران بداخله، فيما اكتفت قوات الأمن بإطلاق طلقات صوتية في الهواء، وأشعل المتظاهرون النيران أمام البوابة الرابعة لقصر الاتحادية، مع إطلاقهم للشماريخ وترديد الهتافات المطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي، فردت عليهم قوات الأمن بتوجيه «خراطيم المياه» تجاههم.
وكان المتظاهرون أمام قصر الاتحادية أدّوا صلاة الغائب على الشهيد محمد حسين قرني، الذي استشهد في الاشتباكات التي وقعت، مساء الجمعة، أمام «القصر»، وقاموا بإشعال الشموع حزنًا على الفقيد.
وكانت مسيرتان تضم المئات من المتظاهرين انطلقتا من ميدان التحرير، ومسجد النور في اتجاه «قصر الاتحادية»، لأداء صلاة الغائب على الشهيد محمد قرني.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبًا عليها «محمد حسين دمك شرارة.. ثورة جديدة» و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«الإخوان كاذبون» و«في الجنة يا شهيد ثورة تاني من جديد»، و«محمد حسين أعطى صوته لمرسي وأعطاه مرسي رصاصتين».