حبس 25 شخصًا بتهمة إشعال النار بمدرسة «قصر الدوبارة»
أمرت نيابتا شمال القاهرة الكلية وقصر النيل، برئاسة المستشار وائل حسين، بحبس 25 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهم بإشعال النيران في مدرسة قصر الدوبارة والاعتداء على القوات، بعد الاشتباكات التي وقعت بميدان سيمون بوليفار بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وجهت النيابة، برئاسة سمير حسن، للمتهمين تهم إشعال النيران في المدرسة وإثارة الشغب والاعتداء على قوات الأمن بالمولوتوف والطوب.
وأنكر المتهمون كل التهم المنسوبة إليهم، وأكدوا أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.