«بكار»: شرعية مرسي خط أحمر و«النور» لن يسكت على دعوات التخريب
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، إن «شرعية الرئيس محمد مرسي خط أحمر»، مؤكدًا أن «ما جاء بالصندوق لن يرحل إلا بالصندوق».
وأضاف «بكار»، في تصريح أدلى به، مساء السبت، أنه لو ثبت أن أحدًا تكلم بصدد إسقاط شرعية الرئيس فلن يقف حزب النور مكتوف الأيدي أمام هذه الدعوات التخريبية، مشيرًا إلى أن «مطالبنا هي إصلاح النهج وليس حرق الوطن».
وأوضح «بكار» أن «مبادرة حزب النور مازالت قائمة لحفظ البلاد، ولن يوقفها مثل هذا العبث وانعدام المسؤولية الذي يظهره البعض».