الجماعة الإسلامية تدعو لمليونية «إنقاذ الوطن» الجمعة المقبل
دعت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، التابع لها، لتنظيم مليونية حاشدة، أمام مسجد رابعة العدوية، الجمعة المقبل، للحفاظ على الثورة واستكمال أهدافها، وتأييد شرعية رئيس الدولة تحت شعار جمعة «إنقاذ الوطن»، فيما يدرس مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين المشاركة في المليونية.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، السبت، إن المليونية «تأتي للرد على أعمال التخريب والعنف وللتأكيد على عودة الأمن والاستقرار واحترام شرعية رئيس الدولة».
وأضاف «الشريف» لـ«المصري اليوم» أن الجماعة الإسلامية دعت جميع القوى الإسلامية والسياسية والوطنية للمشاركة، للحفاظ على الثورة والشرعية، نظرًا لما تمر به البلاد من ظروف وانتشار منطق التخريب والعنف.
وتابع: قادة الجماعة وحزبها سيعلنون تفاصيل المليونية والقوى المشاركة فيها، خلال مؤتمر صحفي، الإثنين المقبل، بمقر الحزب بالمهندسين.
وكانت الجماعة وحزبها أدانا ما سمياه بأعمال التخريب والعنف التي مارسها المشاركون في جمعة «الخلاص والرحيل»، وحمّلوا جبهة الإنقاذ الوطني مسؤولية الأحداث التي أدت إلى وفاة متظاهر وإصابة العشرات.