اتحاد الكرة: «الداخلية» وافقت على إقامة «السوبر الأفريقي» بجمهور في 23 فبراير
 تلقى اتحاد الكرة، موافقة رسمية من وزارة الداخلية، على إقامة مباراة السوبر الأفريقي بين الأهلى، بطل دوري الأبطال، وفريق ليوبار الكونغولى بطل كأس الكونفدرالية يوم 23 فبراير الجاري، على استاد برج العرب بالإسكندرية والسماح للجماهير بالحضور
.
ويعقد، مجلس إدارة اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، جلسة الأحد، لحسم اختيار تشكيل الأجهزة الفنية لمنتخبى 95 و98 المرشح لهما معتمد جمال، المدرب العام السابق للمنتخب الأوليمبى، إلى جانب عدد من المدربين أمثال ياسر رضوان ومحمد عمارة والدكتور جمال محمد على، ويعتمد مجلس الإدارة قرار بيع حقوق البث الفضائي لمباريات الدورى مقابل 10.5 مليون جنيه للقناة الفضائية الواحدة، ولائحة المسابقات الجديدة واستكمال اللجان الفرعية للاتحاد
.
ويعقد محمود الشامى وسيف زاهر، عضوا مجلس الإدارة، جلسة مع خالد بيومى، المرشح لرئاسة لجنة التطوير بالاتحاد، كما يعقد مجلس الإدارة مؤتمرًا صحفيًا قبل الجلسة يعلن خلاله دعمه مبادرة أحمد حسن، نجم الزمالك والمنتخب الوطنى، عميد لاعبى العالم، بإقامة مباريات الدورى تحت شعار «لا للتعصب..ونعم للمنافسة الشريفة» التى سيحضرها عدد من نجوم الكره البارزين
.
وتلقّى الاتحاد عرضًا من إحدى شركات التسويق السعودية للحصول على رعاية مباريات المنتخب الوطني الخارجية بداية من شهر مارس المقبل مقابل أن يحصل الاتحاد على مقابل مالي قدره 100 ألف دولار للمباراة الواحدة، يأتي هذا فى الوقت الذي خاطب فيه الاتحاد نظيره الكيني والبنيني لإقامة مباراة ودية فى مصر مع المنتخب الوطني خلال شهر مارس المقبل ضمن الاستعداد لمواجهة زيمبابوي في التصفيات المؤهلة لمونديال 2014، بناء على طلب الأمريكى بوب برادلى، المدير الفنى
.
وتوصل «الاتحاد» بشكل مبدئي مع نظيره الإماراتي على المشاركة في الدورة الودية للشباب التي سينظمها الاتحاد الإماراتي بين منتخبات الإمارات والمغرب والجزائر ضمن احتفالات الاتحاد الإماراتى بحصول منتخب الإمارات على خليجى 21
.