مسيرة بالملابس السوداء في الإسماعيلية لرفض «السحل» على يد الشرطة
نظّم المئات من ائتلاف الثورة والقوى الحزبية والسياسية، بالإسماعيلية، مساء السبت، مسيرة بالملابس السوداء، احتجاجًا على العنف، وسحل وتعرية المواطن المصري حمادة صابر، على يد قوات الأمن، أمام قصر الاتحادية الرئاسي، الجمعة. 
بدأت المسيرة من شارع الثلاثيني، ومحمد علي، بوسط المدينة، وجابت شوارع المدينة، مثل شارع المدارس، وغيرها، واستقرت بميدان الممر. 
وردد المشاركون في المسيرة هتافات: «يسقط يسقط مرسي»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«إقفل على الحرية الباب مرشد عار ورئيس كداب».
وأكد المتظاهرون أن «هذه الواقعة إهانة للشعب المصري، وأن ارتداء الملابس السوداء تعبير عن الحداد والحزن على مصر، وإهدار كرامة المواطن المصري في كل مكان، والمهانة التي يتعرض لها، وحياته ودمه الرخيص»، بحسب قولهم.