محامي «المواطن المسحول»: أقوال موكلي في المستشفى لا يؤخذ بها
قال عبد الحميد عبد الجواد، محامي حمادة صابر، الرجل المسحول أمام قصر الاتحادية مساء الجمعة، إن المتظاهرين والشرطة اعتدوا على «حمادة»، مؤكدًا أن أقوال «صابر» لا يؤخذ بها.
وأوضح «عبد الجواد»، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة»، على قناة «الحياة 2»، مساء السبت، أنهم لا يتهمون أحدًا في الوقت الراهن، وأنهم يساعدون النيابة العامة في جمع الأدلة.
وأشار إلى أن التحقيقات الحقيقية مع حمادة صابر تبدأ في سراي النيابة، وأن النيابة هي صاحبة الدعوى الجنائية، والنائب العام مسؤول عن تحريكها.
وفي سياق متصل، قالت راندا، الابنة الكبرى لحمادة صابر المسحول أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، إن رواية والدها عن سحله «كاذبة»، مؤكدة أن أباها خائف، لأنه داخل مستشفى الشرطة، وأن والدها تم تهديده من قبل قوات الشرطة لكي يغير ما رآه الشعب كله على شاشة التليفزيون.
وأضافت «راندا»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «القاهرة اليوم»، على قناة «اليوم»، مساء السبت: «أبويا اتهدد وأمي اتهددت وقيادات الداخلية كانت واقفة جنبه وبتقول له هنسجنك وهنديلك حقنة هواء».
وتابعت: «الحكومة هي اللي عملت في والدي كدا، وهو خايف، والنهاردة جالنا شخص وهددنا، وقال لنا ما سيحدث لوالدكم سيكون بسببكم، والدي بيكذب إنتوا مش شوفتوا الفيديو، ومين اللي عمل فيه كدا».