«البلتاجي»: الحديث عن استبداد مرسي «أمر مضحك»
قال الدكتور محمد البلتاجي، أمين عام حزب الحرية والعدالة بمحافظة القاهرة، إنه يدين أي تجاوز لقوات الشرطة، وإنه لا بد من تحقيق ومحاسبة من اعتدى على المتظاهر الذي سُحل أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، مطالبًا بعدم اختزال المشهد في العنف الواقع أمام قصر الاتحادية فقط، وإنما يجب التحقيق في كل أحداث العنف التي جرت في كل أنحاء البلاد.
وأضاف «البلتاجي»، في لقاء له على «الجزيرة مباشر مصر»، مساء السبت، أن الحديث عن استبداد الرئيس محمد مرسي أمر «مضحك»، مؤكدًا أن «هناك قنوات فضائية وصحفًا لا شأن لها إلا انتقاد الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين».
وأشار إلى أنه لم يفوض أحد جبهة الإنقاذ الوطني للتحدث باسم الشعب المصري، موضحًا أن «الحرية والعدالة» لم يضع شرطًا أو قيدًا أو خطوطًا حمراء أمام الحوار الوطني.
وأوضح أن أطرافًا إقليمية تضخ أموالاً وأسلحة لنشر الفوضى في مصر، مضيفًا أن «مصر أكبر من جماعة الإخوان والتيار الإسلامي كله، ومن أي فصيل، ونحتاج لشراكة وطنية دون فرض الشروط».