بالصور.. متظاهرون يقطعون الطريق أمام مديرية أمن الإسكندرية
قطع ما يقرب من 200 متظاهر الطريق المؤدي إلى مديرية أمن الإسكندرية، مساء السبت، وأغلقوه تماماً أمام مرور السيارات، وأشعلوا الإطارات، احتجاجًا على أحداث الاتحادية التي وقعت، الجمعة.
وكان العشرات توفدوا إلى ساحة ميدان «فيكتور عما نويل» القريب من المديرية، احتجاجًا على ما سموه «العنف المفرط» من قبل قوات الأمن تجاه المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، في مظاهرات جمعة «الخلاص والرحيل» التي نظمتها القوى السياسية المطالبة بإنهاء سيطرة جماعة الإخوان المسلمين على الحكم، وسحل أحد المواطنين وتجريده من ملابسه
.
وطالب المتظاهرون برحيل الرئيس محمد مرسي، ومحاكمة النائب العام، ووزير الداخلية
.
ونشرت المديرية تعزيزات أمنية مكثفة أمام أبوابها، ووضعت حواجز مرورية، تحسباً لأي اشتباكات محتملة مع المتظاهرين.