قوات الأمن تتقدم أمام مسجد عمر مكرم وتلقى القبض على 6 متظاهرين
تقدمت قوات الأمن المركزى المدعومة بمصفحتين تابعتين للقوات الخاصة، عصر اليوم الأربعاء الى أمام مسجد عمر مكرم، وأطلقت القنابل المسيلة للدموع بكثافة لإجبار المتظاهرين على التراجع الى ميدان التحرير ، وامتلأ محيط المسجد بدخان القنابل.
ويلقى عدد من المتظاهرين زجاجات المولوتوف الحارقة على قوات الأمن التى ردت بإلقاء القنابل المسيلة للدموع وتمكنت من القبض على 6 متظاهرين حتى الآن.
يذكر أن إحدى سيارات الإسعاف تمركزت بالقرب من موقع الاشتباكات لإسعاف المتظاهرين الذين يصابون بحالات اختناق.