الليلة.. الجماعة الإسلامية تنظم مسيرة بالدراجات البخارية فى أسيوط لنبذ العنف
يُنظم حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية بأسيوط، بعد صلاة العشاء اليوم، مسيرة حاشدة بالدراجات البخارية تنطلق من أمام الجمعية الشرعية لتجوب شوارع المحافظة، تنديداً بما يحدث من تخريب وتدمير وقتل للأبرياء وإشاعة الفوضى والتمرد على المجتمع بأكمله.
وأكد الحزب، فى بيان رسمى له اليوم، أن المسيرة تهدف أيضاً لإرسال الطمأنينة لأفراد المجتمع بجميع فصائله وأن الجماعة الإسلامية وحزبها لن تتخلى عن المجتمع وإرساء الحق ونصرة الشرعية وسوف يتم توزيع البيانات والمنشورات على الأهالى لطمأنتهم.