وتؤكد: الجميع يلعب باسم الشعب..
على تويتر.. أسماء محفوظ تشن هجوما على البرادعى بعد دعوته للحوار
شنت الناشطة السياسية أسماء محفوظ، هجوما ضاريا على الدكتور محمد البرادعى المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، وذلك بعد دعوتة الرئيس محمد مرسى للحوار بعد رفضها بيوم واحد.
وأضافت محفوظ، متسائلة عبر تغريدة لها على موقع التواصل الاجتماعى تويتر قائلة "هل تمت الموافقة على شروط البرادعى؟ ولماذا لم يتم الإعلان عن ذلك، مؤكدة على عدم وجود شفافية عند الرئاسة ولا عند القوى السياسية، وأن الجميع يلعب باسم الشعب".
وتابعت محفوظ "مش فاهمة دعوة البرادعى للحوار مع الرئيس بعد ما رفضها بيوم؟، وإيه دخل العسكر فى الموضوع؟، مفيش شفافية ولا عند الرئاسة ولا عند القوى السياسية، وكله بيلعب باسم الشعب وهما متجاهلون الشعب أصلا، ولو شروط البرادعى اتوافق عليها، ليه متمش الإعلان عنها؟، وليه مبيتقالش إيه اللى بيحصل من تحت الطرابيزة؟، ولا المفروض الشعب يقول أمين وخلاص؟".