ميركل تتطرق إلى علاقة مصر بإسرائيل خلال محادثاتها مع مرسى
تعتزم المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التطرق إلى علاقة مصر مع إسرائيل، خلال محادثاتها مع الرئيس المصرى محمد مرسى، اليوم الأربعاء، فى برلين.
وقال المتحدث باسم الحكومة، شتيفن زايبرت، قبيل لقاء ميركل ومرسى، إن موضوع الشرق الأوسط وعلاقة مصر مع إسرائيل سيكونان بالتأكيد ضمن محاور اللقاء.
وقال زايبرت إن الحكومة الألمانية شعرت بالاطمئنان من تأكيد مرسى عقب توليه مهام منصبه صيف عام 2012 على إيفاء مصر بالتزاماتها الدولية، وأضاف: "مصر لها دور كبير".
ومن المقرر أن يجرى مرسى محادثات مع ميركل حول عدة موضوعات، أبرزها التطور السياسى فى مصر عقب عامين من سقوط الرئيس السابق حسنى مبارك.
وشهدت مصر خلال الأيام الماضية احتجاجات عنيفة أسفرت عن مقتل عشرات الأشخاص.