على تويتر.. محسوب ينتقد دعوة البرادعى لإشراك الجيش فى الحوار الوطنى
وجه الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، رسالة إلى الدكتور محمد البرادعى، قائلا: "لكل من يستخف بهذا المجتمع ولا يرى استحقاقه ديمقراطية ويدعو الجيش إلى السياسة، نقول: مجتمعنا أعرق وأحكم وأرقى مما تفهم ولن يعود لحكم عسكرى".
وأضاف محسوب عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" متسائلا: "ماذا تعلم من عاش فى أوروبا من قيم الديمقراطية طالما فى كل مرة يستدعى الجيش فى الحوار السياسى؟؟".
واختتم محسوب: "تمنيت من بعض الأصدقاء المؤمنين بالمستقبل الديمقراطى لهذا البلد إدانة أية دعوة تنطوى على إعادة للجيش إلى مجال السياسة لا تبريرها ولا إغفالها".