بيان للحركة: غياب القصاص العادل حاد بالبعض عن الطرق السلمية.. لكن العنف مرفوض فى كل الأحوال
"6 إبريل" تؤكد التزامها بـ"سلمية التظاهر".. وتدين العنف باسم الثورة
شددت حركة 6 إبريل، على التزامها بسلمية التظاهر، وقالت فى بيان لها اليوم "ملتزمون بالطرق السلمية اللاعنيفة التى أبهرت العالم أجمع بثورتنا العظيمة، والحركة أدانت شتى أعمال العنف والتخريب باسم الثورة، ودعت الجميع للهدوء وإعلاء مصلحة الوطن فوق كل المصالح الشخصية والسياسية الضيقة، حقنا لدماء المصريين وحفاظاً على مقدرات الوطن".
وأضافت الحركة فى بيانها، "غياب القصاص العادل الذى وعد به الرئيس المنتخب من المجرمين الحقيقيين فى كل الجرائم ضد الثورة، وعدم تحقيق أهداف الثورة التى قامت من أجلها بل والالتفاف عليها والعمل على إقصاء المعارضين واتهامهم بما ليس فيهم أدت بالبعض من الشباب إلى أن يحيد عن الطرق السلمية، واللجوء للعنف الذى نتفهمه جيدا، ولكن نرفضه فى كل الأحوال ونناشدهم بالعودة إلى مبادئ الثورة وروحها السلمية".
وأكدت الحركة حتمية الحوار باشتراك كل الأطراف المعنية للحفاظ على الوطن، مطالبة فى الوقت نفسه بوجود أجندة وآليات واضحة والتزام الجميع بنتائج الحوار.