منسق رابطة مصابي الثورة: ما يحدث أمام الاتحادية.. بلطجة وتخريب
 
أكد المحامي مصعب حسن، منسق رابطة مصابي ثورة 25 يناير، أن الرابطة تجدد رفضها لمظاهر العنف والتخريب التي يشهدها الشارع المصري الآن، واصفًا ما يحدث من عنف أمام الاتحادية بأنه تخريب وبلطجة ولا يمت للثورة نهائيًّا
.
وقال في تصريح لـ( الحرية والعدالة) إن مصابي الثورة غير متواجدين بالميدان أو بأي ميادين أخرى الآن، مشيراً إلى أن رابطة مصابي الثورة تؤكد أهمية الحوار بين جميع القوى الوطنية للخروج من الأزمة الحالية التي تستغلها بعض الأطراف
.
كما أدان محاولات اقتحام مؤسسة الرئاسة وأعمال التخريب والعنف والتي تهدف إلى إسقاط هيبة الدولة
.
وأشار إلى أنه المقرر أن تعقد لقاءات الفترة المقبلة مع مؤسسة الرئاسة؛ للاستماع إلى مقترحات ومبادرات مصابي الثورة في الأزمة الراهنة.