«الأزهري» يستعرض الفرص الاستثمارية بمحافظات الصعيد أمام رجال الأعمال
 
استعرض خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، الفرص الاستثمارية في محافظات الصعيد "الأقصر، والوادي الجديد، وسوهاج، وقنا، وأسيوط"، أمام عدد كبير من رجال الأعمال فرص الاستثمار المتاحة بكل محافظة على حدة، وذلك على هامش ملتقى الحوار الاجتماعى المنعقد بالأقصر حاليًّا، وسيستكمل أعماله يومي 5 و 6 فيراير القادمين بالإسكندرية ومن المقرر استعرض تجارب كل من المغرب وتونس وتركيا.
وأعلن الأزهري أن الملتقى المقبل لتفعيل وتعزيز فرص الحوار الاجتماعي سيعقد بمحافظة الوادي الجديد أواخر أبريل القادم فى إطار اهتمام حكومة الدكتور هشام قنديل بمحافظات الصعيد التى عانت بشدة على مدار السنوات الماضية.
وكان الوزير التقى بوفدي الدنمارك وأيرلندا على هامش أعمال ملتقى الصعيد للتنمية المستدامة، كما أطلع على تجربة كل منهما فيما يتعلق بآليات المفاوضة الجماعية والحوار الاجتماعي باعتبارهما آلية مهمة من آليات فض المنازعات العمالية.
كما استعرض الوزير مع الجانب الدنماركي تجربة الحريات النقابية وكيفية الانضمام والانسحاب من التنظيم النقابي والاتفاقيات التى تحكم العلاقة بين العامل وصاحب العمل باعتبار أن التجربة الدنماركية من التجارب الرائدة في أوربا فى مجال علاقات العمل والتنظيمات النقابية.
وعلى جانب آخر، استعرض الوزير مع الجانب الأيرلندي تجربة المجلس الاقتصادي والاجتماعي المنشأ بأيرلندا وسبل تفعيل التعاون المشترك فى هذا الاتجاه وإمكانية الاستفادة من هذه التجربة فى قيام المجلس الاقتصادي والاجتماعي المصري المقرر إنشاؤه طبقا للدستور الجديد.
 