العريان: عودة الدوري هزيمة لكل من يخطط لإشاعة الفوضى
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إن عودة الدوري العام لكرة القدم يدل على إرادة مصرية لعودة الحياة إلى طبيعتها، ومؤكدًا أن المصريين سيهزمون كل من يخطط ويعمل على إشاعة الخوف والقلق، تنكشف ألاعيبهم الصبيانية يومًا بعد يوم.
وأضاف العريان عبر "فيس بوك": أنه لم يعد المواطن الذي يبحث عن لقمة العيش وكوب الماء النظيف وفرصة عمل ووسيلة نقل منتظمة كريمة يثق في هؤ?ء الذين يدعون إلى إشاعة الفوضى، مؤكدًا أن الشعب المصري بدأ يتعرف على من يريد له الخير ويسعى لذلك بجدية، ومن يريد السلطة فقط بلا هدف و? برنامج.