"الداخلية" تتهم جبهة الإنقاذ بمحاولة الوقيعة بين الشرطة والشعب
 
نفى مصدر أمنى مشئول بوزارة الداخلية لـ"الحرية والعدالة" مزاعم جبهة الإنقاذ بقيام قوات الأمن إلقاء القبض على عدد كبير من شباب الجبهة، مؤكدًا أن هذا الكلام عار تمامًا من الصحة.
وأكد المصدر أن هذه الأخبار جاءت لـ"دغدغة" مشاعر المواطنين تجاه الشرطة التى بأدت تستعيد عافيتها، مطالبًا من أصدر بيان يؤكد فيه إلقاء القبض على عدد كبير من الشباب، أن يقول لنا ما هى أسماؤهم وعناوينهم، واليوم الذى ألقى القبض عليهم فيه وأسباب القبض عليهم.
وشدد المصدر على أن هناك من يريد الوقيعة بين الشرطة والشعب، مستغلاً خطأ فرديًّا حدث خلال اشتباكات الاتحادية، مؤكدًا أن عدد من قاموا بأعمال الشغب لا يتعدون الـ300 شخص، قامت قوات الأمن بإلقاء القبض على 11 شخصًا منهم فقط أمام الاتحادية هم من كانوا يقومون بأعمال الشغب والحرق والتكسير.
وطالب المصدر بضرورة أن يتم توخى الحذر قبل نشر أى خبر  أو إصدار بيان كى لا تحدث وقيعة، مؤكدًا أن كل دعاة الفتنة لن ينجحوا فى الوقيعة بين الشرطة والشعب؛ لأن المواطن المصرى يضع الأمن على قمة أولوياته الآن ولا مجال لكسر الشرطة مرة أخرى.