النائب العام: سوزان مبارك ما زالت ممنوعة من السفر
 
كد المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى للنائب العام والمتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أن سوزان مبارك ما زالت ممنوعة من السفر حتى الآن؛ لاتهامها والتحقيق معها فى العديد من قضايا الفساد المالى والكسب غير المشروع.
من جهة أخرى قال المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا:
إن النيابة مستعدة لإجراء مصالحات وتسويات مع رموز النظام السابق، فيما يتعلق برد كل ما حصلوا عليه من أموال ومزايا عينية ونقدية "حصلوا عليها بدون وجه حق في ظل النظام السابق، واحتفظوا بها داخل مصر أو خارجها
.
وأشار إلى أن النيابة تشترط في إجراء تلك المصالحات والتسويات إقرارهم بكل ممتلكاتهم داخل مصر وخارجها، مؤكدًا أن تلك المصالحات تجري في إطار "أحكام القوانين المعمول بها باعتبارها السبيل الأمثل لاسترداد حقوق شعب مصر.