الهدوء يخيم على محيط الاتحادية وعودة حركة المترو
 
ساد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء التام، منذ صباح اليوم، وسط تناقص عدد المتظاهرين بشارع الميرغني الذي لا يتجاوز العشرات، وغياب قوات الشرطة من محيط القصر لليوم الثاني.
فيما تقوم قوات الحرس الجمهوري بوضع الأسلاك الشائكة بشكل مكثف أمام بوابة القصر رقم "3-4" بشارع الميرغني.
بينما شهد محيط القصر حالة من السيولة المرورية بشارع الميرغني والأهرام باتجاه صلاح سالم والخليفة المأمون، فيما يواصل حي مصر الجديدة ترميم وإصلاح ما أتلفته جماعات "البلاك بلوك" وإعادة الكهرباء لأعمدة الطرق الذي تعمد البلطجية إتلافها على مدار الأيام الماضية.
وفى السياق نفسه قامت إدارة المترو بإصلاح خط الميرغني بمصر الجديدة، وقاموا بإزالة كل ما على الأرصفة من متعلقات، مؤكدين أن خط الميرغني سيعود للعمل خلال ساعة بعد توقف دام طيلة الشهرين الماضيين.