الرئيس الفلسطيني يصل القاهرة بعد غد للمشاركة في القمة الإسلامية
 
يصل الرئيس الفلسطينى محمود عباس (أبو مازن) إلى القاهرة بعد غد الثلاثاء للمشاركة في القمة الإسلامية الثانية عشرة التي تعقد يومى الأربعاء والخميس المقبلين
.
وقال بركات الفرا سفير فلسطين ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية  فى تصريح له: إن الوفد المرافق للرئيس أبو مازن يضم وزير الأوقاف والشئون الدينية محمود الهباش، والدكتور صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، ومستشار الرئيس للشئون الدبلوماسية مجدى الخالدى، ونبيل أبو ردينة المتحدث الرسمي باسم الرئاسة الفلسطينية
.
وأفاد الفرا بأن وزير الخارجية الفلسطينى رياض المالكى سيصل فى وقت لاحق، اليوم، للمشاركة فى اجتماعات وزراء الخارجية المقرر غدًا الإثنين والتى تستمر لمدة يومين
.
وقدم سفير فلسطين الشكر لمصر لاستضافتها أعمال هذه المهمة فى هذا التوقيت الدقيق الذى تمر به الأمة الإسلامية، والذى يحتاج إلى تكاتف وتعاون الجميع لمصلحة شعوب العالم الإسلامي، معربا عن شكره لكل الدول الإسلامية والعربية لاهتمامها بقضية فلسطين، متمنيا لمؤتمر القمة الإسلامية النجاح والخروج بقرارات يكون لها تأثير كبير على مجمل القضايا المطروحة للنقاش
.
وقال الفرا إن تصدر القضية الفلسطينية لاجتماعات القمة الإسلامية هو أمر طبيعى؛ لأن منظمة التعاون الإسلامى أنشئت من أجل فلسطين عقب حريق المسجد الأقصى فى عام 1969، مؤكدا أن موضوع القدس والاستيطان الإسرائيلى يحظى باهتمام كبير من قبل الدول المشاركة فى أعمال القمة
.