وقفة احتجاجية للقوى السياسية بدمنهور للمطالبة بالقصاص وإقالة وزير الداخلية .. وبلد حسن البنا تدعو لعصيان مدني غدا
نظمت القوى السياسية بمحافظة البحيرة اليوم وقفة احتجاجية بميدان الساعة بمدينة دمنهور وذلك  للتضامن مع مطالب اهالى بورسعيد والمنصورة والمطالبة بالقصاص من قتلة الشهداء وإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ومحاكمة الضباط المتورطين فى قتل وإصابة المتظاهرين في الإحداث الأخيرة .
 
ونددوا المحتجين فى بيان صادر عنهم بتهرب الرئيس محمد مرسى من عهوده ووعوده والتنكر للفقراء بالتهرب من تطبيق الحد الادنى للاجور وزيادة الاسعار وارتفاع الرسوم وفواتير الكهرباء والمياه والغاز والنظافة وانفاق الاموال على قنابل الغاز ومدرعات الداخلية بدلا من الشعب .
 
مستنكرين تقسيم البلاد وعمل الرئيس لصالح جماعته فقط واخونة الوزارات والهيئات وحجز الوظائف وانصارهم 13 الف وظيفة بينما يعانى اكثر من 3 مليون شاب من البطالة وكذا محاولة اجراء الانتخابات بقانون مفبرك ودوائر تفصيل للاخوان .
 
وندد البيان بقتل شباب مصر الذى ساند مرسى الذى خدعهم بوعوده الزائفة وتوريط الشرطة مرة اخرى فى مواجهه مع الشعب واعادة ممارسات التعذيب على ايدى الداخلية الذى عينه مرسى.
 
هذا وقد تعالت هتافات المحتجين المناهضة لوزارة الداخلية ومنها "الداخلية هى هى ..الداخلية بلطجية "و"طول ما الدم المصرى رخيص ..يسقط يسقط اى رئيس"و"كاذبين كاذبين ..الاخوان المسلمين "و"يسقط يسقط ..حكم المرشد"و"اضرب غاز اضرب حى ..بكرة يا مرسى دورك جى" كما حملوا اللافتات المنددة بسياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين وقتلهم للثوار .
 
وفى مدينة المحمودية مسقط رأس حسن البنا مؤسس جماعة الاخوان المسلمين قام عدد من شباب المدينة بكتابة جرافيتى على حوائط وجدران شوارع المدينة الرئيسية المنددة بسياسات مرسى والاخوان ومنها " اخوان كاذبون " و " الدين مش دقن وبس " و " بيادة .. بدقن " و يسقط حكم المرشد " كما دعوا لعصيان مدنى غدا – الاحد – امام مجلس مدينة المحمودية لفشل الرئيس فى ادارة شئون البلاد .
 
صور متعلقة
 
 
 