القوى الثورية يالمنوفية تتظاهر تنديدا بسياسات الداخلية
خرج العشرات من القوى الثورية بالمنوفية فى مسرتان من أكبر مسجدين بشبين الكوم العباسى والأنصارى تنديدا بالممارسات العنيفة التى تنتهجهها الداخلية ضد المتظاهرين فى كافة المحافظات و شارك فيها أعضاء التيار الشعبى وحركة 6 إبريل المستقلة وشباب الأولتراس ، حيث خرجت مجموعة من المتزاهرين ن مسجد الأنصارى والأخرى من العباسى وتلاقت المسيرتان أمام عمر أفندى وجابت شوارع شبين الكوم حتى إستقرت أمام ديوان عام المحافظة .
 
وردد المتظاهرون هتاقات " الداخلية الداخلية سحلوا الراجل فى المنوفية " و " يآه ياحكومة حلق حوش " عاوزبن كام مينا دانيال عاوزين كام خالد سعيد "
 
وحمل المتظاهرون صور عبد الناصر ولافتات التيار الشعبى مرددين هتافات معادية لجماعة الإحوان المسلمين رافعين لافتات " الجيش والشعب إيد واحدة لالبلطجة الإخوان " " لإ إخوان ولا مسلمين دول ناس كدابين "
 
وأكد شباب الأولتراس أنهم شاركوا اليوم للتنديد بممارسات الداخلية ضد المتظاهرين وللتضامن مع محمد جمال أحد أعضاء الأولتراس والذى قبض عليه بتهمة الإعتداء على منشآت الداخلية بالشماريخ / لافتين إلى أنهم مستمرين فى المسيرات حتى الإفراج عن محمد جمال .
 
وأشار هيثم سليم المتحدث الإعلامى بإسم التيار خرجنا اليوم بمايحث فى المخافظات والسحل أمام مبنى المحافظة فى شبين الكوم وضد سياسة بوجه عام ونطالب تطهير وزارتى الداخلية والعدل ونطالب الرئيس مرسى أن ينفرد بالسلطة بعيدا عن الجماعة .
 
يذكر أن القوى الثورية بالمنوفية قد تجمهروا أمس أمام ديوان عام مديرية أمن المنوفية للمطالبة بإطلاق سراح "هلال"، والتنديد بعنف قوات الأمن مع المتظاهرين.
 
صور متعلقة
 