رئيس اركان القوات المسلحه الايرانيه: موقفنا من سوريا هو الدفاع فقط
اكد  رئيس هيئه الاركان العامه للقوات المسلحه في الجمهوريه الاسلاميه  الايرانيه اللواء حسن فيروزابادي ان موقفنا ازاء سوريا هو موقف الدفاع فقط  ولن يكون لنا اي تواجد عسكري فيها اطلاقا.
وقال اللواء فيرزابادي في تصريح للصحفيين ردا على سوال حول سوريا على  هامش ملتقى الدفاع الوطني، الدفاع الشامل امس الخميس ، سندافع عن سوريا بكل  وجودنا، ولن ندخل في سائر القضايا.
 
وحول تقييمه للاجراء الاخير للجامعه العربيه بتوجيهها الدعوه رسميا لما  يسمى بـ "الائتلاف الوطني لقوي الثوره والمعارضه" السوريه لشغل مقعد سوريا  في الجامعه، ان عناصر المجموعات المسلحه جاءوا من مختلف الدول الاسلاميه  ويقاتلون النظام تحت امره القاعده.
 
واضاف، الا ان هنالك مجموعه اخرى من ضمن هذه القوى هم من الشباب  المتحمس الذين ياتون الى الساحه اثر التطورات الثوريه حيث خدعوا من تنظيم  القاعده ويقاتلون الى جنبه.
 
واكد رئيس هيئه الاركان العامه للقوات المسلحه الايرانيه بان الاعتراف  رسميا بهولاء لا يفيدهم ولا الجامعه العربيه في شيء، واضاف، ان عدد هولاء  ضئيل ولا اصل لهم في سوريا ولا يتعلقون بترابها.
 
وتابع اللواء فيروزابادي، ان هذه القوى السوريه المعارضه تحظى منذ السابق بتاييد بعض القوى العربيه والاثرياء العرب.
 
وردا على سوال حول الدعم المالي الاميركي للمعارضه السوريه واحتمال  التدخل العسكري الغربي المباشر في الشان السوري قال، ان نصيحتنا للدول  الغربيه هي ان لا يسببوا لانفسهم مثل هذه المصيبه.
 
واضاف، بطبيعه الحال فان هذا الامر لا يعني ان ايران ستبدي رد الفعل .
 
واكد بان الحكومه السوريه ليست لوحدها واضاف، ان سوريا يواكبها شعبها وليس بالامكان مقاتله شعب.
 
وشدد على انه ليس بالامكان تجاهل حقوق شعب ما وقال، انهم يسعون الى تجزئه سوريا وهو الامر الذي يضر بالمنطقه والغرب ايضا.
 
واضاف، ان هذا الامر من شانه ان يودي الى نمو تنظيم القاعده ويتجه مباشره عبر البحر الابيض المتوسط الى اوروبا.