البرعي: يجب محاكمة وزير الداخلية عن سقوط الشهداء
البرعي
إقالة وزير  الداخلية الحالي اللواء محمد ابراهيم وإعادة دور الشرطة الطبيعي في حماية  المواطن والوطن لأنه الاصل في كل العالم، هذا ما أكد عليه القيادي بجبهة  الانقاذ والوزير الاسبق للقوى العاملة والهجرة، أحمد حسن البرعي،  للـ«دستور الأصلي».
 
واشار إلى أنه يجرى  بشكل شخصى اتصالات مكثفة مع العديد من الضباط  بالوزارة وأقسام  الشرطة، في محاولة للتدخل لحل الازمة وإيجاد وسائل، وحلول  عاقلة حتى لا ندخل في النفق المظلم بسقوط الداخلية.
 
وقال البرعى أن الضباط وأفراد الأمن هم ضحية بالفعل، لسياسيات هذا  النظام والرئيس والذي لا يرى سوى الحلول الأمنية لمواجهة المتظاهرين  الغاضبين، مؤكدا أنه ليس في مصلحة احد أن تسقط الداخلية ورجالها، ولكن يجب  أن تعود الوزارة للدور الاساسي تحت شعارها «الشرطة في خدمة الشعب».
 
كما لفت البرعى إلى أن موقف رجال الشرطة من رفض مواجهة المواطنين بأسلوب  النظام السابق، والزج بهم في مواقف سياسية هو موقف يحترم، ولكن يجب أن  يظهر في الافق حلول عملية، وطالما غاب العقل عن القائمين علي هذا النظام،  فنحن قادرون علي القيام بهذا الدور، مشيراً إلى ضرورة حفظ حياة المواطن  المصري، كما يجب الا  يزج برجل الأمن في مثل هذه الازمات السياسية، مؤكدا  علي ضرورة إعادة النظر في قطاع الامن المركزي الحالي ووجوده، ولكن يبدوا أن  الامر كما هو لم يتغير شيء، بدليل سقوط عشرات الشهداء من شباب الوطن في  الايام الاخيرة.
 
وختم البرعى قائلاً: «كنا نظن أن الثورة المصرية احدثت تغيرا في هذا  القطاع، خاصة وان احداث الثامن والعشرون من يناير لم تغيب عن الاذهان،  وكانت هذه هي الطريقة التي يتعامل بها النظام السابق لمواجهة المتظاهرين،  مشيراً إلى أن الجبهة ترفض هذه السياسية القمعية رفضاً تاماً، ومطلقاً،  لذلك نحن نؤكد علي ضرورة إقالة الوزير الداخلة ومحاكمته عن سقوط الشهداء  والأبرياء من المواطنين، فضلا عن ضرورة احترام القانون والذي انهار تحت  اقدام من يحكمون البلاد».