اشتباكات بين فلسطينيين والشرطة الاسرائيلية بساحة المسجد الأقصى
اشتباكات بين فلسطينيين والشرطة الاسرائيلية بساحة المسجد الأقصى
قالت الشرطة الاسرائيلية إنها اطلقت قنابل صوت لتفريق مصلين فلسطينيين  كانوا يرشقونها بالحجارة والقنابل الحارقة بعد صلاة الجمعة في ساحة المسجد  الأقصى بالبلدة القديمة في القدس.
 
ودخل عشرات الضباط ساحة المسجد لتفريق مئات المحتجين.
 
وقال متحدث باسم الشرطة الاسرائيلية إن عددا من أفرادها أصيب بجراح طفيفة وذكرت وسائل اعلام فلسطينية أن 15 محتجا على الأقل أصيبوا.
 
وأثار تصاعد العنف في الضفة الغربية على مدى الأسابيع الماضية مخاوف في اسرائيل من احتمال اندلاع انتفاضة فلسطينية جديدة.
 
ويتزايد  التوتر قبل زيارة من المقرر أن يقوم بها الرئيس الامريكي باراك أوباما  للقدس ورام الله في نهاية الشهر وقبل الاستئناف المحتمل لمحادثات السلام  المتوقفة منذ 2010.
 
ومن المتوقع أن تندلع اشتباكات في الضفة الغربية  خلال جنازة فلسطيني توفي متأثرا بجراحه يوم الخميس بعد أن أطلق عليه جنود  اسرائيليون الرصاص خلال مواجهة مع محتجين يقذفون الحجارة منذ أسبوعين.
 
وتركزت  أعمال العنف حول محنة الأسرى الفلسطينيين في السجون الاسرائيلية لكنها  تراجعت إلى حد كبير الأسبوع الماضي بعد أن وافقت اسرائيل على الافراج عن  اثنين من الأسرى المضربين عن الطعام في مايو آيار وأنهى السجينان اضرابهما.