 وصول والدة الأسير المحرر «الشراونة» للقاء نجلها المبعد لغزة 
وصلت والدة الأسير الفلسطيني المحرر، أيمن الشراونة، بصحبة اثنين من أبنائها اليوم الخميس، إلى القطاع عبر معبر رفح، لزيارة نجلها المبعد لغزة من قبل الاحتلال الإسرائيلي.
 
أكدت والدة الشراونة، أنها تعرضت لتضييق من الاحتلال الإسرائيلي، خلال مغادرتها الضفة الغربية إلى الأردن، مشيرة إلى أنها توجهت من عمان إلى مصر، ثم إلى معبر رفح البري لتصل إلى غزة، فيما أعربت عن سعادتها لزيارة نجلها المبعد، وكان في استقبال والدة الشراونة في معبر رفح، بعض الأسرى المحررين من سجون الاحتلال، فيما لم تمكث طويلا في المعبر وغادرت إلى مدينة غزة لرؤية نجلها.
 
وأضافت والدة الأسير المحرر، أنها ستتقدم العزاء لأسرة "أم نضال" التي توفيت قبل أيام، وتوصف بأنها الأم الروحية للمقاومة بغزة، كما ستقدم العزاء أيضا لأسرة الشهيد أحمد الجعبري، ومن المقرر أن يلتقي بها خلال الزيارة إسماعيل هنيه، رئيس حكومة حماس بغزة.
 
يذكر أن الاحتلال الإسرائيلي، كان قد أبعد الأحد الماضي، الأسير المحرر أيمن الشراونة، إلى قطاع غزة ،عبر معبر بيت حانون "ايريز"، بعد إفراج سلطات الاحتلال الإسرائيلي عنه، تنفيذا لصفقة جرى توقيعها تقضي بالإفراج عنه وإبعاده إلى القطاع لمدة 10 سنوات، مقابل وقف إضرابه المفتوح عن الطعام .