 أوباما يصل رام الله ويلتقي الرئيس الفلسطيني 
وصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى رام الله، اليوم الخميس والوفد المرافق، في إطار جولته التي تشمل إسرائيل وفلسطين والأردن، وهي الزيارة الأولى له لفلسطين مند توليه منصبه كرئيس للولايات المتحدة.
 
ويلتقي أوباما، خلال زيارته لرام الله الرئيس الفلسطيني محمود عباس، لبحث آخر تطورات القضية الفلسطينية خاصة ملفي الاستيطان والأسرى، كما سيزور مركز شباب «البيرة» حيث سيلتقي مجموعة من الشباب للاستماع إلى مشاكلهم ومعاناتهم.
 
واتخذت السلطات الفلسطينية، إجراءات أمنية مشددة لتأمين زيارة الرئيس الأمريكي، فقد تم تعطيل المدارس والجامعات اليوم الخميس عن الدراسة، وانتشرت قوات الأمن بكثافة في المناطق المحيطة بالمقر الرئاسي.