 هنية: السياسة الأمريكية تكرس الاحتلال وتشرع الاستيطان تحت شعار السلام 
قال إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بغزة، اليوم الخميس، "إنه لا يتوقع من زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما للمنطقة أى اختراق يغير المعادلة السياسية على الأرض".
 
وأكد هنية - فى تصريح له - "نحن لا نرى فى السياسة الأمريكية مساعدا لإنهاء الاحتلال عن الأرض الفلسطينية، إنما تكريس له وتشريع الاستيطان والاستسلام تحت شعار السلام".
 
وأضاف: "على السلطة الفلسطينية أن تدرك أن مستقبلها مرهون بمدى التزامها بالثوابت الوطنية وإنجاز المصالحة الوطنية".
 
ومن المقرر أن يلتقى أوباما رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس ظهر اليوم فى مقر الرئاسة برام الله.
 
وشدد هنية فى الوقت نفسه على رفضه ما سماه بـ"مسعى تنصيب إيران عدوا للعرب بدلا من إسرائيل" رغم الاختلاف معها حول بعض الملفات.
 
 