 «يديعوت أحرونوت»: صواريخ قسام رسالة موجهة لأوباما الذي يزور إسرائيل حاليا 
أكد عمدة مستوطنة سديروت، بجنوب إسرائيل، ديفيد بوسكيلا، أن الصواريخ التي تم إطلاقها من قطاع غزة تجاه المستوطنة، بمثابة رسالة موجهه إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الذى يزور إسرائيل حاليا.
 
ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية، عن بوسكيلا، قوله: "إنه يعتقد أن العناصر الفلسطينية تحاول إبلاغ أوباما بأنه يستطيع إبرام اتفاق مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس بهذه الطريقة" .
 
وأعرب عمدة سديروت، عن اعتقاده بأن هذه الصواريخ، حادث منفرد، آملا أن يبقى الوضع كذلك، وفى تقرير آخر، قالت الصحيفة: "إنه ليس هناك أية بطاريات لنظام القبة الحديدية في مستوطنة  سديروت، أو نتيفوت، حيث ينشر الجيش بطارياته حول أشدود وعسقلان" .
 
وفى وقت سابق من اليوم، تم إطلاق أربعة صواريخ من قطاع غزة، تجاه مستوطنة سديروت، حيث  تسببت بإحداث أضرار في الممتلكات فقط.