 الحزب الحاكم بالسودان يطالب بتعزيزات أمنية على مداخل الخرطوم 
توعد حزب «المؤتمر الوطني» الحاكم بالسودان، بهزيمة أي مخططات للحركات والجماعات المتمردة للهجوم على الخرطوم، مشيرا إلى أن محاولات المتمردين لن تتوقف وقد تأخذ أشكالا وألوانا مختلفة في كل مرحلة، لكنه أكد أن القوات المسلحة والأجهزة النظامية الأخرى ستكون لها بالمرصاد.
 
وطالب القيادي بالحزب الحاكم الدكتور ربيع عبد العاطي، في تصريح لصحيفة «آخر لحظة» الصادرة اليوم الخميس بالخرطوم، بأخذ الحيطة والحذر وتشديد الرقابة والإجراءات الأمنية على مداخل العاصمة لتفويت الفرصة على من أسماهم بأعداء الوطن.
 
وشدد عبد العاطي، على ضرورة ملاحقة الجهات المختصة لجيوب المتمردين "في جحورهم" وأماكنهم وإحباط مخططاتهم في مهدها قبل أن تخطو خطوة واحدة، رافضا مبدأ الوقوف عند تشديد الرقابة الأمنية على مداخل العاصمة فقط، لافتا النظر إلى أهمية تنفيذ هجمات استباقية على مواقع المتمردين وأوكارهم والقضاء عليهم، بجانب تشديد الحراسة على مواقع التعدين وحماية المواطنين من أي هجمات محتملة من قبل المتمردين .
 
وأوضح، أن محاولات المتمردين لن تتوقف وقد تأخذ أشكالا وألوانا متعددة حسب الظروف، لكنه أكد استعداد القوات المسلحة والأجهزة الأمنية لإحباط أية محاولات تخريبية من قبل المتمردين .