 «الجنائية الدولية» تتمسك بملاحقة الرئيس الكيني المنتخب 
أعلنت المدعية العامة في المحكمة الجنائية الدولية فاتو بنسودا، أمس الأربعاء، أن المحكمة لن تتخلى عن ملاحقة الرئيس الكيني المنتخب أوهورو كينياتا.
 
وقالت بنسودا، خلال مؤتمر في باريس: "لن نتخلى عن الملاحقات".
 
وكان فريق الدفاع عن الرئيس الكيني، قد طلب الاثنين من المحكمة الجنائية الدولية، التخلي عن الملاحقات بتهم ارتكاب جرائم ضد الإنسانية الموجهة ضد الرئيس في إطار أعمال عنف جرت خلال انتخابات 2007-2008.
 
ونددت بنسودا، بـ"نقص التعاون من قبل الحكومة الكينية" ومسألة الشهود الحساسة "وبعضهم تعرض للتهديد أو لشراء الذمة". وأوضحت، أن "كينيا هي الوضع الأكثر تعقيدا الذي يعالجه مكتبنا".