 انطلاق أول الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية بالدوحة 
انطلقت بالدوحة اليوم الخميس أعمال أول الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية العادية الرابعة والعشرين المقرر عقدها يومى 26و27مارس الحالى وذلك باجتماع لكبار المسئولين للمجلس الاقتصادى والاجتماعى.
 
ويناقش اجتماع اليوم ـ الذى يجرى فى جلسات مغلقة ـ عددا من مشروعات القرارات التى سيتم رفعها إلى اجتماع المجلس على المستوى الوزارى والتى من بينها الصعوبات التى تعوق استكمال متطلبات البرنامج التنفيذى لاعلان منطقة التجارة العربية الكبرى .. ودراسة استحداث آلية تمويل عربية لتمويل التنمية الزراعية والامن الغذائى العربى.
 
كما تتضمن مشاريع القرارات مشروع قرار يتعلق يخطة عمل مكافحة الامية بين النساء فى المنطقة العربية كخطة استرشادية تستعين بها الدول الاعضاء عند وضع خطط تنفيذية لمكافحة الامية بين النساء.
 
وكان مجلس الوزراء القطرى رحب عقب اجتماعه أمس بعقد القمة العربية الرابعة والعشرين فى الدوحة ، معربا عن أمله فى أن تسهم هذه القمة فى تعزيز مسيرة العمل العربى المشترك لما فيه خير ومصلحة الامة العربية واصفا الظروف التى تعقد فيها القمة بأنها دقيقة.