 حكومة حماس: لا علاقة للمقاومة بالصواريخ التي أطلقت على جنوب إسرائيل  
قالت حكومة حماس بقطاع غزة، إن تقديراتها بأنه لا علاقة للمقاومة في غزة بالصواريخ التي أطلقت على جنوب إسرائيل صباح اليوم لو صدقت، خاصة مع توقيتها والهدف منها، جاء ذلك في بيان مقتضب لها.
 
في الوقت نفسه، هدد مصدر سياسي إسرائيلي اليوم الخميس، بأن إسرائيل سترد على إطلاق الصواريخ من قطاع غزة باتجاه سديروت، وذلك في الوقت المناسب والمكان المناسب .
 
ونقلت صحيفة « يديعوت أحرنوت» عن المصدر الذي لم تشر إلى اسمه قوله: "إن الرد سيأتي في الوقت المناسب، ولن ترد إسرائيل في ظل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما" .
 
وقالت وسائل إعلام إسرائيلية إن 4 قذائف صاروخية أطلقت من قطاع غزة على مستوطنة «سديروت» جنوب إسرائيل، مؤكدة إصابة أحد المنازل بشكل مباشر.