 «الإندبندنت»: «عبد الله الثاني» يهاجم صحفي كتب عن انتقاداته للزعماء العرب 
ذكرت صحيفة (الإندبندنت) البريطانية، أن الملك الأردنى عبد الله الثاني شن هجومًا واسعًا على الصحفي الأمريكي المخضرم جيفري جولدبيرج، الذي كتب مقالا في مجلة (أتلانتيك) الأمريكية، نقل فيه عن ملك الأردن انتقاده لعدد من زعماء الشرق الأوسط الآخرين.
 
وأضافت (الإندبندنت)، في تعليق أوردته على موقعها الإلكتروني، أن الديوان الملكي الأردني أصدر بيانًا نفى فيه ما جاء فى المقال، ووصفه بأنه غير دقيق وغير صادق، وذلك عقب أن تسبب محتواه في إثارة ضجة فى وسائل الإعلام الإقليمية.
 
وأوضحت أن "مقال جولدبيرج يرسم صورة لملك يتملكه الضجر وعدم الثقة العميقة فى جماعة الإخوان المسلمين، كما أنه جاء في وقت بالغ الحساسية للملك الموالي للغرب".
 
وتابعت الصحيفة "إن الملك عبد الله الثاني تمكن من التمسك بالسلطة، رغم احتجاجات الربيع العربي التي طالت بلاده، إلا إنه واجه انتقادات متزايدة من القبائل في البلاد، والتي تشكل العمود الفقري التقليدي الداعم له".
 
ونسبت إلى بيان البلاط الملكي قوله باحتمال أن يكون جولدبيرج، قام بمزج آرائه الخاصة بآراء الملك، وقام بنشر بعضها عن طريق الخطأ، إلا إن جولدبيرج قال في تغريدة له على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "إن الديوان الملكي لم يشكك في دقة تصريحات الملك، ولكن في تحليله لتقارير وسائل الإعلام المحلية والدولية".
 
ونقلت الصحيفة عن ملك الأردن قوله، في المقال "إن هلال الإخوان المسلمين يتنامى في مصر وتركيا، وإن حزب أردوغان يعزز بكل بساطة نسخة سلسلة تيار إسلامي، وبأن الديمقراطية بالنسبة لأردوغان ما هي إلا حافلة يركبها وبمجرد وصوله إلى النقطة، التي يريدها يترجل منها، كما لم تسلم عائلته من بعض التشبيهات أيضًا".