 الخرطوم وجوبا تسحبان قواتهما من الحدود 
سحب السودان وجنوب السودان، قواتهما من الحدود المتنازع بشأنها، وهي خطوة أولى لإنشاء منطقة حدودية منزوعة السلاح، حسب ما أعلن الاتحاد الإفريقي أمس الأربعاء.
 
وقال الاتحاد الإفريقي، على موقعه الإلكتروني، بعد لقاء بين وزيري دفاع البلدين في العاصمة الإثيوبية: إن "الطرفين وفيا بالتزاماتهما حيال الانسحاب من على طرفي الحدود".
 
وجاء الإعلان، في وقت يستعد فيه المراقبون الدوليون مراقبة المنطقة المحايدة بين البلدين.
 
وكان وزير الدفاع السوداني عبد الرحيم محمد حسين، أعلن الأربعاء، أن أول دفعة من المراقبين تستعد لمراقبة المنطقة العازلة المنزوعة السلاح على الحدود بين السودان وجاره جنوب السودان، في خطوة ستمنع وصول الدعم للمتمردين عبر الحدود.
 
كما أعلن استعداد الحكومة السودانية للتحاور مع متمردي الحركة الشعبية (شمال السودان).