 الكويت تجدد التزامها بإعلان «فيينا» لحقوق الإنسان 
جددت الكويت، أمام مجلس حقوق الإنسان، اليوم الخميس، التزامها بإعلان وبرنامج عمل فيينا الصادر عن مؤتمر الأمم المتحدة في العاصمة النمساوية في عام 1993.
 
 وقالت في كلمة أمام الدورة الـ22 لمجلس حقوق الإنسان، إن إعلان فيينا شكل حجر الأساس في تشييد آلية حقوق الإنسان بالأمم المتحدة وحظي بتأييد 171 دولة، ما يدعو إلى الاحتفاء بذكرى مرور 20 عاما عليه، وأن الكويت تثني على المبادئ التي تضمنها إعلان وبرنامج عمل فيينا، لاسيما أنه يشجع الدول على الارتقاء بالتنمية البشرية.
 
وأوضحت، أن الكويت وبموجب تلك المبادئ تصدرت الدول العربية في مؤشر التنمية البشرية وفق تقرير برنامج الأمم المتحدة الإنمائي للتنمية الإنسانية العربية لعام 2009، وحلت بالمرتبة الـ33 عالميا لتضع نفسها في مصاف الدول المتقدمة.