 مطالبات باستجواب «المالكي» والقيادات الأمنية حول تفجيرات الثلاثاء الماضي 
طالب التيار الصدري والقائمة العراقية، باستجواب القائد العام للقوات المسلحة العراقية نوري المالكي والقيادات الأمنية في مجلس النواب حول التفجيرات الأخيرة، التي شهدتها العاصمة وبعض المحافظات، محملين إياه مسؤولية عدم الكشف عن المسؤولين عنها. 
 
وقالت النائبة عن كتلة الأحرار مها الدوري في مؤتمر صحفي مشترك، اليوم الخميس، مع نواب من القائمة العراقية بمقر الأمانة العامة للكتلة في بغداد، نطالب باستجواب المالكي والقيادات الأمنية المسؤولة عن الملف الأمني حول التفجيرات الأخيرة.
 
وحملت الدوري، القائد العام للقوات المسلحة مسؤولية عدم الكشف عن المتورطين والمسؤولين عن التفجيرات، إذ أنه أكد وجود جهات سياسية مسؤولة عن التفجيرات، متسائلة لماذا لم يكشف عنها .
 
ومن جانبه، قال النائب عن القائمة العراقية، علاء مكي خلال المؤتمر، إنه يجب أن يكون أحد مسؤول عن التفجيرات، مؤكدًا على ضرورة استجواب المالكي على خلفية هذه التفجيرات .
 
ويعتبر هذا المؤتمر الصحفي المشترك بين التيار الصدري والقائمة العراقية الأول من نوعه، بعد تعليق الكتلتين حضور جلسات مجلس الوزراء.
 
يُذكر أن العاصمة بغداد وبعض المحافظات العراقية، كانت قد شهدت الثلاثاء الماضي سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة وهجمات مسلحة، أسفرت عن مقتل وإصابة العشرات من المواطنين معظمهم من المدنيين .