 وفد سعودي يزور العراق لإنهاء ملف تبادل السجناء 
كشف السفير العراقي في الرياض الدكتور غانم علوان الجميلي، أن وفدا أمنيا سعوديا عالي المستوى سيقوم بزيارة العراق برئاسة الدكتور أحمد السالم وكيل وزارة الداخلية السعودية.
 
ويضم الوفد، ممثلين من جهات الحكومية ذات العلاقة بموضوع السجناء، وممثلين لعوائل السجناء السعوديين في العراق.
 
ونقلت صحيفة «الرياض»، اليوم الخميس، عن السفير العراقي قوله: "إن الوفد السعودي سوف يلتقي رئيس الوزراء ورئيس البرلمان، من أجل التباحث لإنهاء الملف الإنساني لتبادل السجناء بين البلدين".
 
وأشار إلى أن عدد السجناء السعوديين في العراق 62 سجينا بمختلف السجون العراقية، وتم إطلاق سراح البعض منهم.