 قيادي بالحراك الجنوبي: مقاطعة البعض للحوار «لن يؤثر» 
قال القيادي بالحراك الجنوبي العميد عبدالله الناخبي، إن هناك العشرات من عناصر الحراك السلمي الذين تدافعوا للمشاركة في الحوار الوطني الشامل حبا في أمن اليمن واستقراره، وإيمانا منهم بقدرة الحوار الوطني على إيجاد حل عادل للقضية الجنوبية.
 
وأوضح القيادي بالحراك الجنوبي، في تصريح لبرنامج «ساعة حرة» لقناة «الحرة» الفضائية: "إن الذين قاطعوا المؤتمر من بعض عناصر الحراك لن يؤثر ذلك على سير الحوار ونتائجه، حيث كان الأجدر بهم المشاركة بفعالية في هذا الحدث التاريخي الهام الذي تتصدر القضية الجنوبية أولوياته".
 
وأكد الناخبي، أن التظاهر حق مشروع كفله القانون والدستور ولكن بالطرق السلمية، داعيا الحراك إلى التمسك بالنهج السلمي كون الوسيلة المثلى لتحقيق الحقوق، لافتا إلى أن هناك تصرفات لبعض الأشخاص تتسبب في العنف والتحريض، وهو ما يتطلب من قيادة الحراك وضع حد لمثل هذه التصرفات.