 «هولاند»: زيارة أوباما لإسرائيل ستسهم في دفع عملية السلام 
أعرب الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، عن اعتقاده بأن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الحالية إلى إسرائيل ستسهم في دفع عملية السلام بالشرق الأوسط.
 
جاء ذلك في الخطاب الذي ألقاه هولاند في وقت متأخر من مساء أمس الأربعاء خلال مأدبة العشاء السنوية التي أقامها المجلس التمثيلي للمنظمات اليهودية في فرنسا «الكريف».
 
ودعا الرئيس الفرنسي، الطرفين الفلسطيني والإسرائيلي إلى إجراء مفاوضات مباشرة غير مشروطة مسبقا وبدعم من المجتمع الدولي.
 
من ناحية أخرى، أكد هولاند ضرورة منع إيران من حيازة السلاح النووي، متعهدا بتوسيع رقعة العقوبات الفرنسية المفروضة على طهران.