 تعليق حركة الطيران بمطار «بيروت» تضامنا مع اعتصام هيئة التنسيق النقابية 
تم تعليق حركة الملاحة الجوية، في مطار بيروت الدولي، اليوم الخميس، وذلك في إطار التضامن الذي أعلنه موظفو الطيران المدني ولجنة المراقبين الجويين، مع هيئة التنسيق النقابية، بشأن إحالة سلسلة الرتب والرواتب،  من قبل مجلس الوزراء الى المجلس النيابي.
 
وقد تأثرت حركة الملاحة الجوية، في المطار لحوالي 13 رحلة عائدة لعدة شركات طيران، من بينها شركة طيران الشرق الأوسط، وشركات طيران عربية وأجنبية أخرى، ولهذا تم تعديل مواعيد إقلاع وهبوط الرحلات المتأثرة بهذا الأمر، وفقا لجدول وضع في هذا الإطار.
 
وتلقت استعلامات المطار وشركات الطيران، سيلا من الاتصالات من الركاب والمسافرين للاستفسار، عن المواعيد الجديدة للرحلات، في حين فضل العديد منهم البقاء في المطار حتى عودة الحركة إلى طبيعتها  في هذا المرفق تجنبا لأي تأخير في السفر.
 
ومن ناحية أخرى، يناقش مجلس الوزراء في جلسة اليوم، برئاسة الرئيس ميشال سليمان، مشروع زيادة الأجور والمعروف بسلسلة الرتب والرواتب، تمهيدا لإقرار الزيادات التي يطالب بها العاملون في الدولة.