طارق الزمر : أعمال البنوك والائتمان ليس من الربا ..و قرض الاتحاد الأوروبى حلال
 
أكد الدكتور طارق الزمر القيادى بالجماعة الإسلامية، ورئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، أن قرض الاتحاد الأوروبى حلال.
 
وقال: “القرض ليس ربا كما يردد البعض، لأن الربا لا يكون إلا فى إنسان يحتاج إلى المال لكى يعالج أو يأكل ويضطر أن يقترض على أن يدفع فوائد على المبلغ الذى حصل عليه”.
 
وأوضح “الزمر” خلال صفحته الرسمية بـ”فيس بوك”، أن أعمال البنوك والائتمان ليس من الربا وبالتالى قرض الاتحاد الأوروبى حلال لأن الحكومة ستقترضهم لكى تستفيد منهم الدولة على أن ندفع جزءًا من نسبة الربح فيما بعد.
 
وتوقع القيادى بالجماعة الإسلامية، أن تقوم الحكومة بتأجيل القرض وزيادة الأسعار لحين الانتهاء من انتخابات مجلس الشعب لكى لا يؤثر على شعبيتهم فى الشارع حتى يضمن حزب الحرية والعدالة أكبر نسبة ممكن فى مجلس الشعب المقبل.