صاحب فتوى اهدار دم المعارضة :الاعلام هو من تسبب فى الضجة واشاعة الفتنة
طارق حافظ
 
قال الشيخ محمود شعبان المتهم باهدار دم قيادات جبهة الانقاذ الوطنى : انه لم يفتى بمثل هذه الفتاوى المغرضة التى يتداولها الاعلام المصرى .
 
واضاف ان الاعلام هو من تسبب فى هذه الضجة لرغبتهم فى اشاعة الفتنة فى البلاد والمزيد من اعمال العنف .
 
واشار شعبان الى  ان  الاعلام المصرى لم ينقل كلمة حق ،وانما نقل صورة باطلة تجعلنا نظهر كإبليس .
 
وحضر مع "شعبان "عدد كبير من المحاميين للدفاع عنه ابرزهم "ممدوح اسماعيل وخالد المصرى وخالد نور الدين "بالاضافة لحضور ممثلين عن النقابة ونواب عن لجنة حقوق الانسان .
  
ورفض "حازمون "الخروج من دار القضاء العالى ،بالرغم من طلبات الامن المتكررة ،ولم يستجيبوا لذلك المطلب الا بعد ان امرهم الشيخ بذلك قائلا "اخرجوا ياحازمون فانا قادم باذن الله "
 
ورفع انصار" الشيخ شعبان "لافتات كتب عليها : "لا للترويع "لا للمولوتوف "لا للعلمانية "لا .للتحرش "
 
وردد المتضامنون مع الشيخ هتافات "الله اكبر الله اكبر "قادم قادم يا إسلام "بالروح والدم بنفديك ياشعبان "
 