غدا..مكتب الإرشاد يناقش إمكانية المشاركة فى مليونية الجمعة
 
أكد أحمد عارف، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن مكتب الإرشاد سيناقش غدًا الأربعاء في اجتماعه الدوري إمكانية المشاركة في المظاهرات التي دعت إليها الجماعة الإسلامية، من عدمها.
 
وأضاف عارف أن مكتب الإرشاد سيناقش أيضًا كافة المستجدات على الساحة السياسية، وأنه ليس هناك قضايا بعينها مطروحة للنقاش.
 
ومن المقرر أن تنظم الجماعة الإسلامية مسيرات ضخمة بالسيارات من أطراف القاهرة بعين شمس وحلوان يقودها الشيخ عاصم عبد الماجد، بعد صلاة الجمعة للمشاركة في مليونية جامعة القاهرة، بالإضافة لمسيرات وتظاهرات تخرج من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة، وهي مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومصطفى محمود بالمهندسين و أسد بن الفرات من الدقي وصلاح الدين من المنيل.