الإثنين ..إجتماع برئاسة البابا"تواضروس الثاني" وبحضور 5 كنائس
 
كشف مصدر مسؤول بالمقر البابوي أن تواضروس الثاني بابا الكنيسة الأرثوذكسية المصرية، ،سيترأس  الاجتماع الأول لـ"مجلس كنائس مصر"، والمقرر عقده يوم 18 فبراير الجاري بالمقر البابوي .
 
وتابع  أن الإجتماع سيضم 5 كنائس هي الأرثوذكسية والإنجيلية والكاثوليكية والأسقفية والروم الأرثوذكس، ويهدف إلى التنسيق بينها في القضايا الروحية، ولا تعد السياسة من شئونه ، بالإضافة الى حضور رؤساء وممثلون عن 5 كنائس هي "الأرثوذكسية، الإنجيلية، الكاثوليكية، الأسقفية، الروم الأرثوذكس".
 
 
وأشار المصدر إلى أن أهداف المجلس تتلخص في التنسيق بين الكنائس في القضايا الروحية دون السياسية، وتفعيل الحوار الإسلامي المسيحي، إلى جانب إقامة حوارات لاهوتية بين الكنائس".