البابا تواضروس يستقبل السفير السعودي بالقاهرة .. لبحث سبل التعاون بين المملكة والكنيسة المصرية
 
يلتقى البابا تواضروس الثاني بابا الأسكندرية، وبطريرك الكنيسة القبطية الأرثوذكية ، السفير السعودي أحمد القطان ، بعد قليل ، بالمقر البابوى بالعباسية .
 
وتعد هذه الزيارة ، هى الأولى من قطان للبابا تواضروس، عقب جلوسه على الكرسي البطريركى فى نوفمبر الماضي .
 
ويأتى الهدف من زيارة السفير السعودى بالقاهرة ، هى لتهنئة للبابا تواضروس برئاسته للكنيسة المصرية والتباحث والتشاور حول إمكانية التعاون بين المملكة العربية السعودية والكنيسة المصرية ، بما يدعم حوار الأديان وورح التسامح والمحبة ونبذ التطرف والعنف، الذى تشهده البلاد فى الوقت الحالى .