مجلس القضاء الأعلى يدرس تجاوزات النائب العام
أ ش أ
 
كشف مصدر قضائى بمجلس القضاء الأعلى أن المجلس ناقش خلال اجتماعه الأسبوعى المذكرة التي تقدم بها شباب النيابة العامة بخصوص مخالفة المستشار طلعت ابراهيم النائب العام القانون فى قرار ضبط وإحضار مجموعة الـبلاك بلوك” المجهولة دون أن يحدد وضع التلبس قبل الضبط ، وأضاف المصدر أن المجلس ناقش مذكرة نادى القضاه ضد المستشار مصطفى الحسنى المحامى العام لنيابة الأموال العامة لإعلان لوسائل الإعلام طلب رفع الحصانه عن المستشار الزند .
 
وأشار المصدر أن مجلس القضاء الأعلي ناقش المذكرتين ورر دراستهما إضافة إلى المذاكرات السابقة المقدمة من أعضاء النيابة ضد المستشارين حسين ياسين النائب العام المساعد، وأحمد سليمان مساعد وزير العدل لمركز الدراسات القضائية.
 
مؤكدا ان المجلس لن ينحاز لطرف ضد الأخر وسينفذ صحيح  القانون  حفاظا على استقلال القضاء ، واكد المصدر أن المجلس مختص بنظر تجاوزات وانحرفات اى عضو بالهيئة القضائية .