مدير أمن الجيزة : تأمين مخارج أكتوبر والصحراوى لضبط المتهمين بسرقة سيارة محافظ البنك المركزى وحراسته
أ ش أ
 
أمر اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، بسرعة انتشار رجال المباحث على مخارج ومداخل الطريق الصحراوى وطريق أكتوبر، وذلك لضبط الجناة في واقعة سرقة سيارة محافظ البنك المركزى، هشام رامز.
 
كما أمر مدير أمن الجيزة ، بنشر أوصاف السيارتين سواء الخاصة بهشام رامز أو بالحراسة الخاصة به واللتين تم سرقتهما على رجال الإدارة العامة للمرور لسرعة ضبط الجناة.
 
كان اللواءان كمال الدالى، مدير مباحث الجيزة، ونائبه طارق الجزار قد انتقلا إلى موقع الحادث ببولاق الدكرور.
 
وأفادت تحريات اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، بأن أربعة أشخاص مجهولين اعترضوا السيارة، وقاموا بترك سيارتهم جانبا إلا أن أحدهم قام بإطلاق النيران بطريقة عشوائية.
 
وفوجئ المتهمون بسيارة الحراسة التابعة للبنك المركزى، الأمر الذى أدى إلى قيام أحدهم بإطلاق النيران على سيارة الحراسة، مما أسفر عن استشهاد أمين الشرطة رأفت السيد نبيل، ونقله إلى مستشفى محمود بالمهندسين، وإصابة قائد السيارة .
 
كما قام المتهمون بالاستيلاء على سيارتين، أحدهما خاصة برئيس البنك المركزى، هشام رامز، والأخرى خاصة بحراسته.
 
حيث كشفت التحقيقات الأولية، أن المتهمين عندما أطلقوا وابلا من الرصاص، استقرت عدة رصاصات منها فى سيارة عابرة أثناء سيرها فى الطريق.
 
وأفادت تحريات اللواء طارق الجزار، نائب مدير المباحث، أن هناك سيارة ثالثة كانت تابعة للسيارتين المعينتين بحرسة مدير البنك المركزى، لكن القدر أدى إلى تأخرها عدة كيلو مترات عن السيارتين اللتين تم اختطافهما.