 لجنة الرياضة بـ«الشورى» تدرس تصريحات «برادلي» حول أحداث بورسعيد والأولتراس 
أكد رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، محمد حافظ، أن "اللجنة عقدت اجتماعا، اليوم الأربعاء، لدراسة التصريحات التي أدلى بها بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، للتليفزيون الأمريكى، مؤخرا، حول أحداث بورسعيد والأولتراس، والتي قال فيها إن "الانقسامات في مصر بدت واضحة بعد تولي الدكتور محمد مرسي، رئاسة البلاد وخاصة أحداث بورسعيد، والحكم الصادر مؤخرا بشأن مجزرة بورسعيد".
 
وقال رئيس اللجنة - في تصريحات للمحررين البرلمانيين اليوم - إنه "ما كان لبرادلي أن يتكلم عن الأحداث السياسية الدائرة في مصر الآن"، مشيرا إلى أن مهمة بوب برادلي محددة، وهو المدير الفني للمنتخب فقط.
 
وأضاف حافظ، أنه "تم مخاطبة الاتحاد المصري لكرة القدم بهذه التصريحات، ويقوم الاتحاد حاليا بالتحقيق في هذا الموضوع"، مشيرا إلى "قيام اللجنة بدراسة الموضوع بكافة جوانبه، وفي انتظار ما ستسفر عنه تحقيقات اتحاد كرة القدم في هذا الشأن".
 
وأكد أن "اللجنة تقوم حاليا، بترجمة نص تصريحات بوب برادلي، التي صرح بها، للوقوف على ما قاله"، مشيرا إلى أنه "سيكون هناك إجراء من قبل اللجنة، تجاه برادلي، وسيتم مخاطبة وزارة الرياضة، في حالة إذا كانت هناك إدانة للمدير الفني في هذا الشأن".