 الطيب يلتقي رموز القوى السياسية ورؤساء الكنائس غدًا لتوحيد الصف 
 يلتقى فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، بمقر مشيخة الأزهر، غدًا الخميس، مع عدد من أهم رموز القوى السياسية والوطنية ورؤساء الكنائس المصرية؛ وذلك استجابة للمبادرة، التي تقدم بها مجموعة من شباب الثورة بالتعاون مع الإمام الأكبر وهيئة كبار العلماء، لوقف العنف بكافة صوره وأشكاله.
 
ومن المقرر، أن يتم خلال اللقاء استعراض تطورات الأوضاع الراهنة على الساحة المحلية، وسبل توحيد الصف، وتجميع الكلمة للحفاظ على أمن واستقرار الوطن، ومكتسبات الثورة.
 
يأتي هذا اللقاء، فى إطار دور الأزهر الوطني  في جهوده لتجميع القوى الوطنية على كلمة واحدة، واستكمالا لمبادارته السابقة، وآخرها إصدار وثائق الأزهر.