 القاهرة تنهي ترتيبات انعقاد أول قمة إسلامية تستضيفها  
يعقد وزراء خارجية الدول الإسلامية، اجتماعًا بالقاهرة، يومي 4 و 5 فبراير القادم،  اجتماعًا تحضيرًا نهائيًا للقمة الإسلامية، برئاسة جيبوتي، للتداول  حول كافة الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة، التي سيفتتحها الرئيس محمد مرسي، تحت شعار «العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية»، بعد أن يتسلم الرئاسة من الرئيس السنغالي لمدة ثلاث سنوات.
 
 
وقال نائب مساعد وزير الخارجية، عمرو رمضان، في مؤتمر صحفي بوزارة الخارجية: "إن القمة الإسلامية أول قمة تستضيفها مصر منذ إنشاء منظمة التعاون الإسلامي عام 69 عقب  حريق المسجد الأقصى،  وسيشارك فيها 26 رئيس دولة، ووفود رفيعة المستوى  تمثل 47 دولة عضوًا من أعضاء المنظمة، التي تشمل ٥٦ دولة،  فيما عدا سوريا  التي جمدت عضويتها في قمة مكة الاستثنائية، في أغسطس الماضي.
 
 
وتتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي، مناقشات القادة في القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير علي دول المنظمة، وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه، فيما يُعرف بـ«الإسلاموفوبيا» وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية، وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة، ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء.
 
 
وأضاف رمضان، أنه سيتم مناقشة عددًا من القضايا الاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛ المتعلقة بالتنمية وبتعزيز جهود مكافحة الفقر وتحسين الأوضاع المعيشية للمسلمين، ومناقشة التحديات التي تواجه الأمة الإسلامية بشكل عام، وسبل التعامل معها، وحماية مصالح دول المنظمة، وتحديد كيفية السير قدمًا لبلوغ هذه الأهداف، وفقًا لآليات التعاون والتنسيق القائمة بين الدول الأعضاء، ومكافحة الإرهاب والالتزام بقرارات منظمة التعاون الإسلامي  ونزع السلاح.
 
 
وأوضح السفير عمرو رمضان، أن القمة ستبحث في الترشيحات المقدمة من الدول الأعضاء لرئاسة المنظمة، خلفًا لأوغلو، الرئيس الحالي للمنظمة، والتي تنهي فترة ولايته في عام 2013؛ حيث يوجد عدد من المرشحين؛ من بينهم وزير الإعلام السابق السعودي إياد مدني،  بالرغم من أن لوائح المنظمة تنص علي أن إفريقيا عليها الدور في تولي رئاسة المنظمة، التي تُعد ثاني أكبر منظمة إقليمية، ومقر أمانتها العامة جدة مؤقتًا، لحين تحرير القدس، والتي تهدف  إلى التكلم  بصوت واحد، لحماية وضمان تقدم مواطنيهم وجميع مسلمي العالم؛ البالغ عددهم 1.5 مليار نسمة.