 تقرير ألماني يصف العلاقات مع مصر بـ «العريقة» 
وصف تقرير صادر عن المركز الألماني للإعلام التابع للخارجية الألمانية، بمناسبة زيارة الرئيس محمد مرسي لألمانيا، اليوم الأربعاء، العلاقات الألمانية المصرية، بأنها عريقة وتدعمها المصالح المتبادلة، مؤكدًا أنه من المنتظر أن تعزز زيارة الرئيس المصري محمد مرسي إلى ألمانيا هذه العلاقات.
 
ونوه التقرير، بأن الحضارة المصرية العريقة وأهمية مصر الإقليمية، تعتبر مفتاحًا للاهتمام الألماني، مشيرًا إلى التزام ألمانيا، بما وعدت به لمساعدة مصر في طريقها، بعد سقوط حسني مبارك.
 
وقال: "لن تنجح التغييرات في المنطقة إلا إذا نجحت في مصر، لأنها دولة أساسية في المنطقة، وتتمتع بدور ثقافي رائد بالنسبة لجيرانها، فضلا عن أنها أكبر الدول العربية من حيث عدد السكان، وهي بلد ذي ثقل كبير من الناحيتين الاقتصادية والعسكرية، وذي تأثير واسع من الناحيتين الثقافية والسياسية في العالم العربي".
 
وأكد التقرير، أنه ومن وجهة النظر الألمانية، فإن مصر تعتبر شريكًا تجاريًا رئيسيًا في العالم العربي، ويأتي قبلها فقط الجزائر وليبيا والسعودية.
 
وشدد على أن البضائع التي تصدرها مصر لألمانيا تصل قيمتها إلى حوالي 1.7 مليار يورو، مبلغ لا يقل عما تقدمه الدول النفطية المذكورة آنفا، وعن ذلك يقول مانفريد تيلتس من جمعية دعم التجارة الخارجية الألمانية: "إن العلاقات الاقتصادية مع مصر جيدة بصورة تقليدية".
 
 