 تظاهرات بالفيوم تنديدًا بالأحداث الدامية التي تشهدها البلاد  
نظم أعضاء الأحزاب السياسية والقوى الثورية بالفيوم تظاهرة بميدان "السواقي" بمدينة الفيوم، اليوم  الأربعاء، للتنديد بالأحداث الدامية والاشتباكات التي تشهدها العديد من المحافظات، وسقط فيها عشرات الضحايا.
 
وشارك في التظاهرة أعضاء يمثلون؛ حركة كفاية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، وأحزاب المصري الديمقراطي، والتحالف الشعبي، وعدد من ائتلافات الثورة، وانضم للتظاهرة أعداد من المواطنين الرافضين لحكم جماعة الإخوان المسلمين.
 
وردد المتظاهرون الشعارات المنددة بالأوضاع الحالية بالبلاد، ووزع حزب التحالف الاشتراكي بيانًا، أكد فيه استمرار ما وصفه بالموجة الثورية الثانية، التي يجب أن تضم جبهة قوية من المعارضة؛ تعتمد في الأساس على تنظيم كل المصريين المناضلين، من أجل استعادة حقوقهم.
 
وأوضح البيان، أن الجبهة ستقف في وجه محاولات الهيمنة، التي تقوم بها جماعة الإخوان المسلمين.