 الكتاتنى:جميع المباردات المطروحة (حسنة النية) وجديرة بالدراسة 
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم الأربعاء، أن المبادرات المطروحة من الهيئات أو الشخصيات الوطنية بشأن الحوار الوطنى، جديرة بالدراسة؛ لأنها صادرة "بنيات حسنة".
 
وقال الكتاتنى فى تدوينة عبر موقع التواصل الاجتماعى (فيس بوك)، إن الحزب سوف يتشاور مع القوى السياسية تحت مظلة الحوار الوطني؛ للوصول لأفضل الأطروحات التى تلقى قبول الغالبية، بينما يقوم المكتب التنفيذى للحزب بدراسة كل المبادرات ليقرر موقفه منها.
 
والجدير بالذكر أن اجتماعًا يعقد حاليًا بمقر حزب الوفد بالدقى، بين جبهة الإنقاذ المعارضة وممثلين عن حزب النور السلفى، بشأن مبادرة الحزب.
 