 تصاعد الأحداث تدفع الشورى لاستدعاء وزيري الداخلية والإعلام .. غدا 
قررت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى برئاسة رضا فهمي، استدعاء وزير الداخلية غدا الخميس لتوضيح ما اتخذته الوزارة من إجراءات حيال ما ورد من تقارير أمنية وملاحظات نواب محافظات القناة الثلاث، كما سيتم الاطلاع على كافة التقارير والدفاتر لدى الجهات المعنية الخاصة بالأحداث التي وقعت في المحافظات الثلاثة.
 
هذا، وقد قررت اللجنة خلال اجتماعها عصر اليوم الأربعاء استدعاء وزير الإعلام لعرض ما لديه من تقارير تخص متابعة الأداء الإعلامي للقنوات الرسمية خلال الأحداث في الفترة من 23 يناير الجاري حتى 30 من الشهر نفسه .
وفى بيان صدر للجنة عقب اجتماع جلسة اليوم الأربعاء، قررتشكيل وفد "سيتم تحديد موعد زيارته لاحقا" إلى محافظات القناة جميعا، للوقوف حول طبيعة الأحداث وسقوط هذا العدد من الشهداء والمصابين، وذلك عن طريق عقد لقاءات ميدانية تشمل المسئولين التنفيذيين والشعبيين ورجال الأمن والعاملين بوزارة الصحة وأسر الشهداء والمصابين وشهود العيان للأحداث.
 
كما ستقوم بدراسة فرض حظر التجوال مع أبناء المحافظات الثلاث، بما يحقق مصالحهم والمصالح الأمنية، وسيتم سماع أقوال المصابين المتواجدين في مستشفيات القاهرة، وكذلك سماع أقوال المصابين المتواجدين بمستشفيات المحافظات المعنية ومعاينة الأماكن التي وقعت فيها الأحداث، وذلك للوقوف على الحقائق والدوافع والأسباب التي أدت إلى تصاعد المشهد الراهن بهذا الشكل السريع.