 ياسين لـ«الشروق»: قرار القبض على «البلاك بلوك» يشمل جميع مرتدي الأقنعة  
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني بالنيابة، إن قرار النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بالقبض على جميع أعضاء مجموعة "البلاك بلوك"، لا يقتصر على مرتدي الاقنعة السوداء فقط، إنما يطال كل الملثمين بمختلف انتماءاتهم.
 
وأضاف ياسين في تصريحات خاصة لـ "بوابة الشروق" اليوم الأربعاء، أن القرار منح كل مأموري الضبطية القضائية سلطة إلقاء القبض على هؤلاء الأشخاص، كما هو منصوص عليه، فى قانون الإجراءات الجنائية، لافتا إلى أن القانون نفسه، منح المواطنين ممن هم دون مأموري الضبطية القضائية، حق التحفظ على المجرمين الذين يتم ضبطهم فى حالة تلبس، أثناء قيامهم بالجريمة، وتقديمهم إلى أقرب قسم شرطة أو نيابة عامة.
 
وأوضح ياسين، أنه بموجب ذلك القرار، فإن من الحق المواطنين بالتحفظ على أعضاء تلك الحركات والجماعات، الذين يخربون ويقومون بأعمال إرهابية.