 قوات الأمن تخلي «دار القضاء العالي» من العاملين بها وتعلن حالة الاستنفار 
أخلت قوات الأمن، المسئولة عن تأمين دار القضاء العالي والنائب العام والمجلس الأعلى للقضاء، اليوم الأربعاء، المبنى من كافة العاملين والموظفين والمستشارين، عقب القبض على 5 من عناصر "بلاك بلوك" أمام الدار.
 
وأعلنت قوات الأمن حالة الاستنفار بشكل كامل، أمام كافة البوابات والمداخل الخاصة بالدار، كما تواجدت عناصر أمنية خلف النوافذ وأعلى الأسطح.
 
وقال مصدر أمني إن هناك معلومات أمنية تؤكد جود أسلحة نارية ومولوتوف بحوزة عناصر "بلاك بلوك"، مؤكدًا أنه سيتم التعامل معها بكل قوة وحزم وإلقاء القبض عليهم.