في لقاء الرئيس مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل: بالفيديو .. مرسي: نؤكد التزامنا ببناء مؤسسات الدولة الدستورية وإقامة ديمقراطية سليمة 
عقد الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الأربعاء، مؤتمرا صحفيا، مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل،  في العاصمة الألمانية برلين.
 
 ويأتي المؤتمر من أجل بحث توسيع نطاق التعاون الاقتصادي والتبادل التجاري بين مصر وألمانيا وزيادة حجم الاستثمارات والسياحة الألمانية في السوق المصرية.
 
وفي بداية المؤتمر، قام الرئيس محمد مرسي بتوجيه الشكر لأنجيلا ميركل على دعوته له بزيارة ألمانيا، مؤكدا أن مصر تعتز بالعلاقات القوية التي تجمها بألمانيا.
 
وقال الرئيس محمد مرسي في كلمته" الحوار مع كل فئات المجتمع المصري سيكون ممكنا"، مضيفا "لا أريد استخدام اجراءات استثنائية خلال المرحلة الانتقالية".
 
وأضاف "مصر وألمانيا حريصتان على توسيع العلاقات بينهما، وألمانيا من أوائل الدول التي دعمت التحول الديموقراطي بمصر من ثورة 25 يناير".
 
وقال مرسي "نؤكد على التزامنا أمام العالم ببناء مؤسسات  الدولة الدستورية وإقامة ديمقراطية سليمة وحوار وطني سليم". مضيفا "سوف تتمّ انتخابات مجلس النوّاب خلال ثلاثة أو أربعة أشهر على الأكثر".
 
وأكد الرئيس مرسي أن زيارته لألمانيا فرصة لتتعرف ألمانيا على الوضع في مصر ولتتعرف على  خطوات التحول الديموقراطي في مصر، مضيفا "لابد وأن يكون لألمانيا دور في دعم الاقتصاد  المصري".
 
وقال مرسي "إعلان حالة الطوارئ في مدن القناة فقط هو إجراء مؤقّت الهدف منه الحفاظ على أمن المواطنين بناء على طلبهم وقد فوّضتُ المحافظين في مدن القناة برفع حالة الطوارئ إذا استتبّ الأمن هناك".
 
وبالنسبة للمصالحة الفلسطينية، قال مرسي "اطلعت ميركل على جهود مصر لإتمام المصالحة الفلسطينية"، مضيفا " كما اتفقنا على العمل لوقف نزيف الدم السوري،  والانتقال المنظم للسلطة، ويجب ألا يتشبث الرئيس بشار  بالسلطة".
 
وفيما يخص دولة مالي، قال مرس: أكّدت أهمية التّهدئة والتعامل مع الأوضاع بحكمة ووحدة أراضي دولة مالي وأتطلّع إلى نقلة نوعية في العلاقات المصرية الألمانية".
 
وأضاف مرسي: "لستُ ضدّ الدّيانة اليهوديّة لكنني ضدّ الممارسات الخاطئة أيًّا كان مصدرها".
 
وأشار الرئيس إلى أن موقف ألمانيا يزداد دعمًا لمصر يومًا بعد يوم، مضيفا " ونتطلع إلى ما هو أفضل من ذلك، وما يحدث في مصر أمر طبيعيّ في المرحلة الانتقالية، ونحن في طريقنا للاستقرار والعالم كلّه يفهم ذلك جيدًا ؛ في الدّول التي تمرّ بثورات". 
 
 
 
 






 