وزير الطيران المدني: الإعلان عن نتائج تحقيقات «حادث المنطاد» قريبًا
قال وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إنه سيتم الإعلان عن نتيجة التحقيق في حادث منطاد الأقصر «قريبًا»، مشيرًا إلى ترحيب الوزارة بوجود أي مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق، واستعداد الوزارة لتقديم تذاكر مجانية لأهالي الضحايا والمصابين.
وعرض وزير الطيران المدني تقريراً خلال اجتماع مجلس الوزراء، الأربعاء، عن حادث منطاد الأقصر، حيث أشار إلى أن الوزارة انتقلت إلى مكان الحادث بكل أجهزتها فور وقوعه لاستجلاء أسبابه، وتم تشكيل لجنة فنية انتقلت على الفور لمعاينة حطام البالون وأخذ أقوال الشهود وموظفي الشركة صاحبة المنطاد، ومن المنتظر الإعلان عن نتيجة التحقيق قريباً.
وشكلت الوزارة مركزاً إعلاميأ للتعامل مع تداعيات الحادث إعلامياً على المستوى الدولي والمحلي، كما أقامت مركزاً للتعامل مع أهالي الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
وأضح وزير الطيران، في ختام تقريره، أن الاستطلاع الأولي لملف الشركة صاحبة المنطاد أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا العمل وترخيصها سارٍ، وآخر تفتيش تم عليها كان بتواريخ 13، 14، 15 فبراير، كما أن البالون نفسه مرخص وترخيصه سارٍ والطيار يحمل ترخيصًا يفيد بتدريبه واختباره.