«أفريقية الشورى» تلتقي «الطيب» الإثنين للوقوف على جهود «الأزهر» في القارة
قال علي فتح الباب، رئيس لجنة الشؤون الأفريقية بمجلس الشورى، الأربعاء، إن اللجنة ستلتقي، الإثنين المقبل، بفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بمقر المشيخة، للوقوف على جهود الأزهر بدول القارة.
وأضاف «فتح الباب» أن زيارة اللجنة لفضيلة الإمام الأكبر تستهدف الوقوف على جهود الأزهر على المستوى الخارجي بشكل عام، وفي دول القارة الأفريقية بشكل خاص، للاستفادة منها عند إعداد رؤية اللجنة للتعامل مع هذه الدول.
وكانت لجنة الشؤون الأفريقية التقت خلال الأيام الماضية، محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، والدكتورة نادية زخاري، وزيرة البحث العلمي، لبحث سبل تنشيط العلاقات مع الدول الأفريقية. 