تقرير: أسود ونمور «الجيزة» تلتهم 1664 حماراً و46 طناً من اللحم البلدي سنوياً
 
كشف تقرير رسمي أصدرته الإدارة المركزية لحدائق الحيوان، عن أن إجمالي أعداد الحمير التي تم ذبحها لتقديمها كغذاء للأسود والنمور والضباع في حديقة حيوان الجيزة، خلال عام 2012، بلغ ألف و664 حماراً، بالإضافة إلى 46 ألفاً و800 كيلو جرام من اللحوم البلدية.
 
وقالت الدكتورة فاطمة تمام، رئيس الإدارة المركزية لحدائق الحيوان، إنه يتم تغذية الحيوانات المفترسة بالحديقة على مدار 6 أيام، بينما يتم منع الطعام عنها يوم واحد في الأسبوع، موضحة أنه يتم تقديم لحوم الحمير لهذه الحيوانات أيام السبت والأحد والثلاثاء والأربعاء من كل أسبوع، في حين يتم تقديم اللحوم البلدي الجاموسي لها، يومي الإثنين والخميس.
 
وفسرت الدكتورة أماني عبدالرؤوف، رئيس قسم التغذية بالحديقة، أن «الأسد» الواحد يستهلك 7 كيلو جرامات من اللحوم بالعظم يومياً، ولا يتم تقديمها له مباشرة، ولكنه يبحث عنها في مبيته عن طريق حاسة الشم وذلك لمحاكاة طبيعته في الغابة، بينما يفُضل «الضبع» أن يغلب العظم على اللحوم التي يتم تقديمها إليه، في حين يفضل «الليربارد»، من فصيلة الأسود، تناول الأسماك لأنه اعتاد على السباحة في المياه بالغابات.
 
وأشارت إلى أن الأسود تفضل لحوم الحمير وذلك لاحتواءها على نسبة عالية من السكر مقارنة باللحوم البلدية، موضحة أنه يتم تقديم شرائح اللحوم للأسود الكبيرة في العمر، واللحوم المفرومة لأشبال الأسود.
 
وأوضحت أنه يتم تقديم اللحوم للأسود خلال فترة الصيف في قوالب مجمدة حتى لا تتأثر بالحرارة المرتفعة، ويتم تقديم «آيس كريم» مجمد، من منتجات الألبان، خلال فترة الصيف أيضا، حيث تفضلها الأسود تناولها في أوقات ارتفاع درجات الحرارة.