وقفة لأمناء شرطة بأسيوط بسبب صفع مأمور قسم زميلهم على وجهه
تظاهر العشرات من أفراد وأمناء الشرطة بقسم ثان أسيوط أمام القسم، اعتراضًا على قيام مأمور القسم بصفع أحد الأفراد من زملائهم على وجهه، وهو ما اعتبروه «عودة لنظام حبيب العادلي، الذي كانت تنتهك فيه الأعراض والكرامة، ويعامل فيه الأفراد والأمناء مثل العبيد».
وندد أفراد الشرطة بسوء معاملة مأمور القسم معهم، مرددين هتافات منها: «لا لا لعودة العادلي» و«لا للظلم ولا للإهانة» و«ضرب الأمين عار وخيانة».
وقال المحتجون إن زميلهم كان متأخرًا على العمل بضع دقائق، بسبب أزمة الموصلات، وحدثت مشادة كلامية مع المأمور، وعلى أثرها قام المأمور بصفعه على وجهه.