الكنيسة الكاثوليكية في مصر تعلن الصيام من أجل اختيار بابا الفاتيكان الجديد
أعلنت الكنيسة الكاثوليكية في مصر الصيام من أجل اختيار بابا الفاتيكان الجديد، حتى 3 مارس المقبل، وقال الأب رفيق جريش، المتحدث الرسمي للكنيسة الكاثوليكية في مصر، إن البابا بنديكت السادس عشر سيحتفظ بلقب البابا الفخري للفاتيكان.
وأضاف، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن مجمع الكرادلة سيجتمع فور استقالة البابا، لتحديد الأسماء النهائية التي ستدخل الانتخابات البابوية.
ويتقدم البابا بنديكت السادس عشر، بابا الفاتيكان، الخميس، باستقالته من مسؤولية الكرسي البطرسي، ويلقي كلمة الوداع على الآلاف من الكاثوليك الذي سيحضرون الكلمة الختامية للبابا.
كان بابا الفاتيكان أعلن استقالته في 11 فبراير الجاري، بسبب «تقدمه في السن»، ولأن «قواه» لم تعد تسمح له بممارسة مهامه على رأس كنيسة يبلغ عدد أتباعها حوالي مليار شخص، وتسري الاستقالة رسميًا اعتبارًا من الخميس، وتبدأ بعد ذلك فترة «شغور الكرسي البابوي» التي يتم فيها تنظيم المجمع الانتخابي.