مستشار الرئيس: لم أعتذر لـ«علم الدين».. ومن يقاطع الانتخابات حر فيما يفعل
نفى المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية، ما تردد عن وجود اتفاق بين الرئاسة والهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح على تقديمه اعتذاراً رسمياً عن إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة السابق.
 
وأضاف «جاد الله»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أنه ليس له علاقة بهذا الأمر، ولم يتقدم باعتذار، ولن يدلي بأي تصريحات بخصوص قضية «علم الدين».
 
وأشار «جاد الله» إلى أنه ليس من اختصاصه أو مهامه تقديم اعتذارات لأحد، موضحاً أن الرئاسة سبق وأعلنت موقفها بخصوص الأزمة من قبل.
 
وحول دعوات مقاطعة الانتخابات، ونزول الجيش إلى الشارع، قال «جاد الله»: «كل شخص حُر فيما يفعل وفيما يدعو إليه، ولن أعلق على هولاء الأشخاص، ولا على أمور تافهة»، بحسب وصفه.