الجراد يهاجم 317 فدانًا في مدينة قفط جنوب قنا
هاجمت مجموعات من الجراد مساحة 317 فدانًا من المحاصيل الزراعية بمحافظة قنا.
 
وقالت المهندسة إيمان محمد علي، وكيل وزارة الزراعة بقنا، الأربعاء، في تصريحات صحفية، إنه تم رصد بؤرة جديدة لمجموعات من الجراد هاجمت مصنع الأسمنت بمدينة «قفط» جنوب المحافظة.
 
وأشارت إلى انتقال فرق المكافحة لمصنع الأسمنت وتبين مهاجمة مجموعات كبيرة من الجراد للمنطقة المحيطة بالمصنع، وقضت على بعض النباتات العشبية المتناثرة بالمنطقة.
 
وأضافت أن مجموعات الجراد هاجمت حتى الأربعاء 317 فدانًا منزرعة بالقمح والطماطم والبرسيم وأشجارالفاكهة بقرية «حجازة قبلي» و«حجازة بحري» و«خزام» بمركز «قوص» و«الكلاحين» و«القلعة» و«الظافرية» و«بئر عنبر» بمركز «قفط» و«كرم عمران» و«الأشراف القبلية» وثلاث مزارع بمركز قنا.
 
وأوضحت أنه تمت مقاومة تلك المجموعات ورش المساحات المنزرعة بالمحاصيل، مؤكدة أن الأمر في قنا لا يدعو للقلق، لكون المجموعات التي هاجمت المحافظة هي مجموعات هاربة من أسراب الجراد.