أهالي 3 قرى بالمنيا يهددون بقطع السكة الحديد للإفراج عن 250 من ذويهم في ليبيا
هدد أهالي قريتي «قفاده وأحمد يونس» بمركز مغاغة وقرية «الجرنوس» بمركز بني مزار، المنيا، بقطع خطوط السكك الحديدية، للإعراب عن غضبهم من احتجاز 250 فردًا من أبنائهم بمركز طاجورة التابع لطرابلس بالأراضي الليبية لمخالفة شروط الإقامة.
وقال بعض الأهالي إن أبناء قريتهم والقرى المجاورة سافروا للعمل بالأراضي الليبية، وتم احتجازهم وتعذيبهم بمركز طاجورة بالأراضي الليبية، وإساءة معاملتهم، لسابقة دخولهم بتأشيرات سياحية دون تصاريح عمل أو شهادت صحية.
وأكدوا أن أبناءهم يجرون اتصالات تليفونية يومية يتضررون خلالها من تعرضهم للتعذيب يوميًا، مطالبين وزارة الخارجية المصرية بالتدخل للإفراج عنهم.
وأعلن العميد أحمد زغلول، مأمور قسم شرطة مغاغة، أن المتابعة الأمنية رصدت قيام البعض باستخدام مكبرات بالمساجد لدعوة الأهالي للمشاركة في مظاهرة وقطع خطوط السكك الحديدية ووقف حركة السيارات بطريق الصعيد، وقد تم عقد لقاء من بعض أهالي القرى وتم الاتفاق على تأجيل أي أعمال تظاهرية لحين مخاطبة الخارجية.