وصول أسر عدد من ضحايا «حادث المنطاد» الصينيين إلى القاهرة
وصل لمطار القاهرة عدد من أسر الضحايا الصينيين الذين لقوا حتفهم في حادث انفجار منطاد الأقصر، على متن الخطوط القطرية، قادمين من بكين عبر الدوحة، وكان في استقبالهم بمطار القاهرة السفير الصيني بالقاهرة.
وعقد السفير الصيني مؤتمرًا صحفيًا عزّى فيه أسر الضحايا، وأبلغهم أن سلطات بلاده ستتخذ كل الإجراءات لإعادة جثامين المتوفين الصينيين الثمانية لبلادهم، وأن السفارة ستتابع التحقيقات التي ستجريها السلطات المصرية في ملابسات سقوط المنطاد.
وكان الحادث، الذي وقع صباح الثلاثاء، أسفر عن مصرع 18 سائحًا، بينهم سيدة مصرية، وإصابة 3 آخرين، إثر انفجار منطاد كانوا يستقلونه بمدينة الأقصر.