مجلس الوزراء: ندعم «اللجنة العليا» لتمكينها من إجراء انتخابات حرة ونزيهة
قال مجلس الوزراء، الأربعاء، إن الحكومة تدعم وتساند اللجنة العليا للانتخابات لتمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة، وتكون أهم مهمة تقوم بها الحكومة في هذه المرحلة المهمة من تاريخ مصر.
 
وأشار المجلس خلال اجتماعه، الأربعاء، برئاسة هشام قنديل، رئيس الوزراء، إلى أن «الحكومة منذ توليها شرف المسؤولية قد آلت على نفسها العمل الجاد والمخلص من أجل تحقيق طموحات وآمال شعب مصر العظيم، ورغم ما تتعرض له من هجوم وطعن فهي ملتزمة خلال الفترة المقبلة باستكمال جهودها في هذا الصدد، وفي تنفيذ البرنامج المعدل الذي جاء من الشعب وإلى الشعب، لا نبتغي سوى إرضاء ضمائرنا وتعزيز مكانة مصرنا الحبيبة».
 
واستعرض المجلس، خلال اجتماعه، تطورات الأوضاع الداخلية، خاصة الاستعدادات الجارية لعقد أول انتخابات برلمانية وفق أحكام الدستور، وتحت إشراف قضائي كامل من جانب اللجنة العليا للانتخابات.
 
وحول التعديلات الدستورية، أشار المجلس إلى أن اللجنة المكلفة بإعداد رؤية مجلس الوزراء حول التعديلات قد قاربت على الانتهاء، وسيقوم وزير الشؤون القانونية والمجالس النيابية بعرضها على اللجنة الدستورية المنبثقة عن اللجنة العليا للتشريع.