«التموين»: تراجع الرصيد الاستراتيجي من القمح إلى 2 مليون طن تكفي 95 يومًا
أعلن مجلس الوزراء عن تناقص المخزون الاستراتيجي من القمح المحلي والمستورد لدى الحكومة ليصل إلى 2.292 مليون طن تكفي لمدة 95 يوما أي حتى 29 مايو 2013، مقارنة بـ101 يوم خلال الأسبوع الماضي، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 708 آلاف طن، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 3 ملايين طن تكفي لمدة 123 يوما أي حتى 27 يونيو.
 
وقال باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، في تقرير عرضه على مجلس الوزراء، إن إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه بلغ 290 ألف طن تكفي 71 يوما، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً تكفي حتى أكتوبر 2013.
 
كما بلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 90 ألف طن تكفي حتى نهاية شهر أبريل 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 142 ألف طن تكفي حتى منتصف شهر مايو 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 113 ألف طن تكفي حتى شهر أبريل 2013، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل 265.076 ألف طن أرز أبيض.