ضبط خراط بحوزته بندقية آلية و19 طلقة بالدقهلية
تمكنت مباحث ميت غمر بالدقهلية من ضبط شخصين أحدهما بحوزته بندقية آلية، والآخر بحوزته سلاح أبيض "سنجة".
تلقى اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية، إخطارا من المقدم أشرف عبد الهادي رئيس مباحث ميت غمر، بضبط أحمد. ع.ع 25 عاما، يعمل خراط ومقيم ببندر زفتى بمحافظة الغربية، وبحوزته سلاح ناري، بندقية آلية عيار 7.62×39 مم تحمل رقم 15346 و2 خزينة بها 19 طلقة من ذات العيار، وضبط عمرو .ع 20 عاما، عاطل ومقيم ببندر زفتى، وبحوزته سلاح أبيض "سنجة".
تم تحرير المحضر رقم 493/20 جنايات مركز ميت غمر لسنة 2013.