حماية المستهلك يقدم 32 بلاغا ضد شركة سيارات
أعلن اللواء عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، أن الجهاز تقدم بـ32 بلاغاً جديداً إلى نيابة كرداسة ضد شركة تعمل فى توكيل سيارات "كومودو" بمصر بسبب إغلاقها مركز الخدمة الرئيسي وامتناعها عن تقديم خدمة الضمان للمستهلكين.
وأضاف يعقوب، في تصريحات صحفية، أن الجهاز تلقى شكاوى عديدة من المستهلكين، يتضررون فيها من ظهور عدة عيوب بسيارتهم ماركة كومودو، المسلمة إليه بضمان لمدة 60 شهرا، أو 100 ألف كم، وأثناء قيام الجهاز بالتحقيق في الشكاوى تبين قيام الشركة بإغلاق مقارها ومركز الخدمة والصيانة الخاصة بها، الأمر الذي أعاق الشاكين عن الاستفادة من خدمات الضمان المشمول به السيارات، والمسدد قيمته ضمن القيمة الإجمالية للسيارات بالإضافة إلى عدم وجود قطع الغيار الخاصة بسيارات "كومودو" فى الأسواق وهو ما يحرم المستهلكين من استخدامها فى الغرض الذى تم شراؤها من أجله.
وأوضح يعقوب أن ما قامت به الشركة يأتي بالمخالفة لنصوص المواد 6، 8، 9 من قانون حماية المستهلك رقم 67 لسنة 2006 وكذلك نصوص مواد قانون قمع التدليس والغش، مما استلزم اتخاذ الإجراءات المناسبة من الجهاز للمحافظة على سلامة المستهلكين، ومصالحهم بإحالة الشركة إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدها.
وأكد يعقوب أن الأحكام تمثل رادعا قويا فى مواجهة الشركات التي لا تلتزم بقانون حماية المستهلك وتنفيذ قرارات مجلس إدارة جهاز حماية المستهلك، ودعا الشركات والتجار والوكلاء إلى ضرورة الالتزام بحل شكاوى المستهلكين في ضوء ما تضمنه القانون، مشيرا إلى أن الجهاز حريص على الحلول الودية التي تحقق سرعة الحل، وتحفظ وتصون حقوق المستهلك، وأن هناك عددا كبيرا من الشركات والتجار والموردين يستجيبون لذلك إضافة أن الجهاز لا يتوانى في اتخاذ الإجراءات القانونية في حالة عدم استجابة الشركات للحل.
وأشار يعقوب إلى عزم جهاز حماية المستهلك على مواصلة جهوده لضمان حصول المستهلكين على كافة حقوقهم وأن الجهاز لن يتوانى فى اتخاذ الإجراءات القانونية ضد كافة المخالفين، ودعا المستهلكين إلى التوجه بالشكاوى إلى الجهاز فى حالة وجود ما يستدعى ذلك ضد أى سلعة أو خدمة غير مطابقة للمواصفات، أو لعدم مراعاة مصالح وحقوق المستهلك، وذلك على الخط الساخن 19588 أو الموقع الإليكترونى لجهاز حماية المستهلك WWW.CPA.GOV.EG