تاجيل إعادة محاكمة 3 من "التوحيد والجهاد" إلى 22 أبريل
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية، برئاسة المستشار حسن محمود فريد، تأجيل أولى جلسات إعادة محاكمة 3 متهمين في قضية تنظيم التوحيد والجهاد بسيناء، والذين تم محاكمتهم غيابيا، وتم إلقاء القبض عليهم، إلى 22 أبريل المقبل، لسماع شهادة شهود الإثبات والنفي، وشهادة المقدم طارق هجرس، الذي أجرى التحريات في القضية، ولاستخراج صحيفة الحالة الجنائية للمتهمين.
وكانت هيئة المحكمة عقدت الجلسة الأولى اليوم، وسط حراسة أمنية مشددة، والدفع بعربات أمن مركزي ومدرعات تابعة لقيادة الجيش الثاني الميداني، في سبيل محاكمة المتهمين، وهم إبراهيم سليمان عيد فياض والمحكوم عليه بالإعدام شنقا، وأحمد عبد الله حمدان، وأحمد علام محمد علي والمحكوم عليهما بالسجن المؤبد.
ويحاكم المتهمون في قضيتي اقتحام بنك الإسكندرية وقسم ثان العريش، حيث قضت هيئة المحكمة في نهاية سبتمبر الماضي بإعدام 14 منهم.
ويواجه المتهمون تهمة سرقة الأسلحة النارية والذخائر المستخدمة المملوكة لوزارة الداخلية، والتي استولوا عليها عقب قتل المجني عليهم المكلفين بتأمين بنك الإسكندرية، فضلا عن تخريبهم عمدا الممتلكات العامة والسيارات التابعة لوزارة الداخلية، وتدعو الجماعة إلى تكفير الحاكم وإباحة الخروج عليه والاعتداء على أفراد الشرطة والقوات المسلحة باستخدام القوة والعنف، والإخلال بالنظام العام.