إحباط محاولة تهريب 78 طنا من الألعاب النارية بميناء الإسكندرية
نجحت مباحث ميناء الإسكندرية البحري، في إحباط محاولة تهريب 78 طنا من الألعاب النارية، داخل 6 حاويات قادمة من الصين.
كانت معلومات وردت، وأكدتها تحريات إدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري، بورود رسالة من الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالهانوفيل بالإسكندرية، والمملوكة للمدعو "يسري. م.ن"، مشمولها "كيماويات" وأخفيت بها كميات كبيرة من الألعاب النارية التي تدخل في مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة.
فحصت لجنة من إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، الرسالة بتاريخ 24 الشهر الجاري، وتمكنت من ضبط حاوية بداخلها كميات كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع والأشكال والأحجام وزنت 13 طنا.
وباستكمال الفحص كشفت عن 5 حاويات أخرى بداخل كل حاوية كميات مماثلة للحاوية الأولى من الألعاب النارية، وأسفرت إجراءات التفتيش عن ضبط 78 طنا داخل الحاويات الستة من الألعاب النارية مختلفة الأشكال والأحجام.
تم اتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة.