نقل موظف للعناية المركزة بأسيوط بعد تعدي ضابط شرطة عليه
دخل المواطن أحمد علي مسلم موظف بشؤون العاملين بالتأمين الصحي بأسيوط، العناية المركزة في حالة خطيرة على خلفية إلقاء ضابط تابع لقوات النجدة بمديرية أمن أسيوط زجاجة غاز مسيل للدموع على محمد مختار الموظف بنفس المكتب.
كان مبنى الإدارة المركزية للتأمين الصحي، شهد تعدي أحد ضباط الشرطة من قوات النجدة يدعى المقدم أحمد محمود عبدالعال، بالضرب على موظف يدعى محمد مختار بعد أن ألقى عليه بمادة غريبة أفقدته الوعي.
وأكد أحد شهود العيان، أن زوجة الضابط، تعمل بالتأمين الصحي، استدعته لإنهاء أوراق خاصة بنقلها، وحينما جاء الضابط أخبره أحد الموظفين أن أوراق زوجته لم يتم الانتهاء منها بعد، ما دفع الضابط إلى الاعتداء عليه ورش مادة مخدرة عليه.
وعلى إثر ذلك تجمهر العشرات من زملاء الموظف، وتحفظوا على الضابط، وتم تحرير محضر بالواقعة.