وزير التموين: اتخاذ خطوات لتمويل مشروع "الصوامع" في إطار برنامج مبادلة الديون الإيطالية
صرح الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه جاري اتخاذ الخطوات التنفيذية لتمويل مشروع إنشاء صوامع، في إطار الشريحة الثالثة من برنامج مبادلة الديون الإيطالية المخصصة للوزارة، وقدرها 45 مليون دولار.
وأشار عودة، خلال اجتماع لجنة إعداد ومتابعة برامج شحن القمح والدقيق والذرة، إلى أنه تم تخصيص 11 مليار جنيه لتسويق محصول القمح المحلي موسم 2013.
وأوضح عودة ضرورة استعداد الجهات المسوقة لموسم القمح المحلي من شون وصوامع وزيادة معدلات السحب من القمح المحلي لموسم 2012 إلى 101 ألف طن أسبوعيا، للانتهاء منه بنهاية شهر أبريل قبل بدء الموسم الجديد.
ولفت عودة إلى أن أرصدة البلاد من سلعتي القمح والذرة، وكذلك المتعاقد عليها، والتي بلغت3.162 مليون طن، وتكفي الاحتياجات حتى نهاية شهر يونيو 2013، فضلا عن المتوقع توريده من القمح المحلي، اعتبارا من شهر مايو 2013، من 4 إلى 5 ملايين طن، ليكون رصيد البلاد من سلعة القمح آمنا، وكافي حتى نهاية عام 2013.
وفي نفس السياق، أشار عودة إلى أنه في سبيل إجراء تغيير هيكلي وتطوير في أسلوب التخزين، من أجل زيادة كفاءته، وتقليل الفاقد والحفاظ على جودة القمح، فقد وافق مجلس الشورى، أمس، على اتفاقية قرض مشروع الصوامع الأفقية، لتخزين الحبوب مع الصندوق السعودي للتنمية بمبلغ 90 مليون دولار أمريكي
وأوضح وزير التموين أنه تم زيادة أرصدة الدقيق البلدي بالمطاحن، وحصص المخابز ومستودعات الدقيق، للتأكد من كفايته، وأنه في الحدود الآمنة بالأرصدة المتاحة لجميع المحافظات.
وكشف عودة عن زيادة الأرصدة بالسويس، لتماثل الأرصدة الموجودة بالإسماعيلية وبورسعيد.
وأبدى استجابته لحل مشاكل شركات المطاحن، من حيث النقل والتحميل والتعتيق ودراسة وايجاد الحلول المرضية لجميع الأطراف.