"اتعشي معانا".. كريب المشروم
المكونات
كوب و ½ دقيق
2 كوب حليب
بيضة
40 جرام زبد مذاب
ملعقة كبيرة زيت زيتون
600 جرام مشروم مقطع
4 ثمرات بصل أخضر مقطع شرائح
2 كوب جبن شيدر أو رومي مبشور
الطريقة
1- يخلط الحليب والدقيق والبيض في خلاط كهربائي حتى يصبح الخليط ناعما، يحمى الزبد في مقلاة على نار متوسطة الحرارة.
2- يصب ¼ كوب من الخليط ويفرد في قاعدة المقلاة، ويترك لمدة دقيقتان على كل جانب، أو حتى يصبح ذهبي اللون. تكرر العملية مع باقي الخليط.
3- يسخن الفرن إلى 200 درجة مئوية، يحمى الزيت في مقلاة على نار عالية الحرارة، يضاف المشروم ويطهى لمدة 5 دقائق، ثم يضاف البصل ويقلب لمدة دقيقتين.
4- توضع ملعقة من خليط المشروم فوق الكريب، وتضاف ملعقة كبيرة من الجبن المبشور على المشروم، ويلف الكريب ويوضع في صينية ليدخل الفرن.
5- ترش باقي كمية الجبن على الكريب، يدخل الفرن لمدة 15 دقيقة.