منظمة العفو الدولية: جنوب السودان تشن حملة اعتقالات تعسفية ضد المعارضين
قالت منظمة العفو الدولية، المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان، إن سلطات جنوب السودان تشن حملة اعتقالات تعسفية، ومخالفة للقانون، بحق العشرات من الشخصيات المعارضة، دون أوامر اعتقال، ودعتها إلى الكف عن ذلك.
ونقلت قناة "الجزيرة" الفضائية اليوم، عن المنظمة قولها إن "تلك الحملة أعقبت اضطرابات اندلعت في بلدة (واو) بولاية بحر الغزال شمالي غرب البلاد في ديسمبر الماضي"، موضحة أن تلك الاضطرابات، التي قتل فيها 13 شخصا، جرت عندما أطلقت قوات الأمن النار على متظاهرين محتجين على نقل مقر مجلس بلدي.
وأضافت المنظمة أن حكومة ولاية بحر الغزال اعتقلت مائة شخص منذ تلك الاضطرابات، بينهم شخصيات معارضة ونشطاء مجتمع مدني وصحفيون وضباط أمن.
ولفت العفو الدولية إلى أن الأدلة التي جمعتها تشير إلى أن كثيرا من الاعتقالات، التي لا تزال مستمرة بحق المعارضين، كانت تعسفية وتخالف نصوص القانون الوطني والدولي.
يذكر أن كثيرا ما تتهم جماعات مدافعة عن حقوق الإنسان الجيش بارتكاب انتهاكات بحق المدنيين، وهو ما دأبت الحكومة على نفيه.