نواب القاهرة والإسماعيلية يهددون بالاعتصام في "الشورى" اعتراضا على تقسيم الدوائر
هدد مجموعة من نواب مجلس الشورى، عقب الجلسة المسائية للمجلس اليوم، والتي أقر فيها التعديلات المحكمة الدستورية على مشروع قانون الانتخابات وقانون مباشرة الحقوق السياسية، وتم رفع لرئيس الجمهورية ورئيس الوزراء، بالاعتصام بالمجلس، اعتراضا منهم على تقسيم الدوائر، الذي اعتبروه تقسيما طائفيا.
والنواب هم صلاح الصايغ عن محافظة الإسماعيلية، ونواب محافظة القاهرة ممدوح رمزي، ومحمد الحنفي، ورامي لكح، ونبيل عزمي، وجميل حليم.
وشن النواب هجوما حادا على حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان، حيث اعتبروا أن تقسيم الدوائر جاء وفقا لمصالحهم وبالتفصيل على المقاس لخدمة قوائمهم الانتخابية.
وقال النائب رامي لكح إن التقسيم الجديد للدوائر أضاف كتلا تصويتية ليبرالية في العديد من المناطق التي كانت تخسر فيها الجماعات الإسلامية الى كتل تصويتية أخرى إسلامية بمناطق مجاورة، وبما يحقق النجاح بسهولة للتيارات الإسلامية على حساب المرشحين المدنيين.
وشكك النائب صلاح الصايغ في البيانات التي قام عليها تقسيم الدوائر الجديدة والذي جاء غير عادل وبالمقاس على تيارات بعينها.