ضبط 4 آلاف و470 لتر سولار مدعمة قبل بيعها في السوق السوداء بالغربية
تمكنت مديرية أمن الغربية، بالتنسيق مع مباحث تموين الغربية، من خلال حملاتها المكثفة على محطات بيع المواد البترولية، من ضبط 4470
لتر سولار وبنزين مدعمة، قبل طرحها للبيع في السوق السوداء بمركز المحلة الكبرى.
وأسفرت الحملة عن ضبط 3500 لتر سولار مدعمة داخل محطتي وقود بقرية سندسيس التابعة لمركز المحلة الكبرى بدون ترخيص، قبل بيعها بالسوق السوداء، وتم ضبط 970 لتر بنزين 80 مدعم، منها 820 لترا داخل محطة بقرية شبرا ملكان التابعة لمركز المحلة الكبرى بدون ترخيص، و150 لترا بحوزة أحمد السيد 32 عاما، سائق "توك توك"، قبل بيعها بالسوق السوداء.
وتم تحرير المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة.