مواطنان من التبت يحرقان أنفسهما احتجاجا على ممارسات الحكومة الصينية
أقدم مواطنان من التبت، على إحراق نفسيهما، احتجاجا على ما وصف بـ"الممارسات القمعية"، التي تنتهجها الحكومة الصينية ضد أبناء الطائفة، الأمر الذي أدى إلى وفاتهما.
جاء ذلك حسب إعلان نشرته منظمة التبت الدولية، والتي تتحذ من واشنطن مقرا لها، حيث أشارت إلى أن الشابين البالغين من العمر 17 و18 عاما، أحرقا نفسيهما في قرية "دزورج" التابعة لمقاطعة "سنجان".
وترتفع بذلك عمليات إحراق مواطنين من التبت، لأنفسهم أو المحاولة بذلك، إلى أكثر من 104 حالات، منذ عام 2009، 22 منهم على الأقل، قام بها من تبلغ أعمارهم ما دون 18 عاما.
ويؤكد المدافعون عن حقوق مواطني التبت، أن عمليات الإحراق ومحاولاتها، ناجمة عن الممارسات القمعية للحكومة الصينية، والحد من حرياتهم الدينية، وإظهار زعيمهم المنفي "دالاي لاما"، على أنه يقوم بأفعال شيطانية، في وقت تتهم فيه الحكومة الصينية "لاما"، بتشجيعه عمليات إحراق التبتيين لأنفسهم.