"الأعلى للجامعات" يطالب المالية بزيادة رواتب العاملين
مصطفى عبده
 
طالب المجلس الأعلى للجامعات وزارة المالية بتدبير زيادة مناسبة لدخل العاملين بالجامعات بمشروع الموازنة العامة للدولة للعام المالي 2013/20.
كما طالب بالعمل على تقليل الفجوة في الدخل بين العاملين على ذات الدرجة، والحرص على استطلاع رأي العاملين عند تعيين القيادات الإدارية بما لا يخالف أحكام القانون، ووضع آلية فاعلة ودائمة لبحث التظلمات وتسويتها بكل جامعة.،ـ وكذلك اقتراح وضع نظام عادل يحقق تكافؤ الفرص ومعلن للتعيينات بالجامعات .
و قرر المجلس  تأجيل تطبيق لائحة الأطباء المقيمين الجديدة إلى نهاية شهر مايو وذلك بعد اعتراض أطباء الامتياز على زيادة مدة النيابة إلى 5 سنوات بدلا من 3 .
وقرر المجلس برئاسة د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي تشكيل لجنة من قطاع الدراسات الطبية لاستكمال البرامج التدريبي و اتخاذ الإجراءات التشريعية المطلوبة لتكليف الأطباء بالأقسام الإكلينيكية كمعيدين بالكليات حسب القواعد المنظمة وهياكل الأقسام الأكاديمي