العشيري: متابعة تأثير احتفالات الثورة الليبية على المصريين بليبيا
 
 
وردة الحسيني
صرح مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية السفير على العشيري، بأن وزارة الخارجية شكلت ، منذ الثلث الأول من الشهر الجاري، خلية عمل تشمل كافة قطاعات الوزارة المعنية لمتابعة تأثير احتفالات العيد الأول للثورة الليبية على المواطنين المصريين المقيمين داخل الأراضي الليبية .
قائلة إن تلك الخلية وضعت كافة السيناريوهات الممكنة من اجل ضمان سلامة الجالية المصرية الموجودة بالأراضي الليبية ، وإعداد الخطط اللازمة من أجل تأمين إجلاء من يرغب منهم، كما حرصت الوزارة على استدامة العمل ببعثتينا في ليبيا رغم الظروف الأمنية شديدة الصعوبة التي صاحبت احتفالات الجانب الليبي بعيد الثورة، ومن ضمنها إغلاق الحدود البرية بشكل كامل مع كل من مصر وتونس.
وفى سبيل حل أزمة التكدس على المعبر ، وحرصاً على مراعاة المصالح الاقتصادية الخاصة بالمواطنين المصريين ، تم إعادة العمل بالنظام الذي كان متبعا بما يسهل حركة التنقل بين البلدين، وذلك نتيجة الاتصالات التي قامت بها الوزارة على مدى اليومين الماضيين مع السلطات الليبية.
فيما تواصل وزارة الخارجية بالتعاون مع الجهات المعنية بالدولة متابعة الموقف عند منفذ "السلوم الحدودي أولاً بأول سواء بالنسبة للأفراد أو االشاحنات".