34 فرقة لمكافحة الجراد ولا صحة لوصوله القاهرة
 
أحمد زكريا
تواصل وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي جهودها للسيطرة على أسراب الجراد التي هاجمت حدود مصر الجنوبية من خلال الأراضي السودانية واقتحمت حلايب وشلاتين وتم رصدها في مدينة الغردقة.
صرح بذلك المهندس محسن عبده رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الجراد وقال إن الوزارة قامت بتشكيل فرق مكافحة تقوم بمهاجمة أسراب الجراد في أماكن التجمع ورشها بالمبيدات مشيرا إلى أن قوات حرس الحدود رصدت سرب جراد قبل دخوله الحدود بـ 25 كيلو متراً، مما جعل الوزارة تستعد له استعداداً جيداً.
وقال إن الوزارة قامت بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية والمحليات لتسهيل عمل فرق المكافحة مشيرا إلى أن مهاجمة الجراد تتم خلال فترات الليل حيث لا تستطيع الحركة إلا في وجود ضوء وهو ما يسهل من عملية القضاء عليها وقال إن الوزارة كافحت الجراد في 85 ألف فدان في الصحراء الشرقية وساحل البحر الأحمر، في مناطق شلاتين، ومرسى علم، وحماطة، والشيخ الشاذلي، وبرانيس، وسفاجا، والقصير .. يأتي ذلك فيما حذر بعض الخبراء من وصول طلائع أسراب الجراد إلى مناطق القاهرة والدلتا خلال الـ 24 ساعة القادمة وأنها بدأت بالفعل في مغادرة منطقة البحر الأحمر في اتجاهها إلى العاصمة ومحافظات الدلتا .
من جانبه طالب الدكتور صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة بعدم الإفراط في التخوف من هجوم أشراب الجراد مؤكدا أنه من غير الوارد أن تصل إلى القاهرة وأنها مازالت تحت السيطرة وقال إن الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة تلقى بلاغا يفيد بالاشتباه في وجود الجراد في محافظة القليوبية وبعد توجه فرق المكافحة تم اكتشاف أنه حشرة أخرى يطلق عليها بالعامية أبو النطيط..
 وقال: إن 34 فرقة مجهزة بأحدث وسائل المكافحة نجحت في القضاء نهائيا علي اليرقات الناتجة عن تزاوج الحشرات وتمثل الجيل الثاني من الجراد الذي كان من الممكن أن يفتك بزراعات مصر مؤكدا أن أعمال المكافحة والرصد مستمرة طوال 24 ساعة وأنها نجحت حتى الآن في السيطرة الكاملة علي الأسراب الطائرة بالمبيدات الفسفورية الموصى بها عالميا لمكافحة الجراد و القضاء عليها.