المحكمة العسكرية تؤجل محاكمة مصور صحفي لـ24مارس للنطق بالحكم
الإسماعيلية- محمدعبادي
قررت المحكمة العسكرية المنعقدة بالإسماعيلية الأحد 24فبراير، تأجيل
محاكمة المراسل الصحفي محمد صبري إلى جلسة 24 مارس المقبل للنطق بالحكم.
وعقدت المحكمة جلساتها اليوم بمقر قيادة الجيش الثاني الميداني
بالإسماعيلية وسط حضور عدد كبير من الحقوقيين .
كانت قوات حرس الحدود ألقت القبض على "محمد صبري" وهو يعمل مصور صحفي متعاون مع عدد من وكالات الأنباء والصحف أثناء تواجده بمنطقة الماسورة
المتاخمة للشريط الحدودي برفح علي مسافة 100 متر من خط الحدود الدولية
أثناء قيامه بتصوير نقط حرس الحدود.