عمدة لندن يزور البورصة المصرية لبحث سبل التعاون
شادي أنور
استقبل مقر البورصة عمدة مدينة لندن اللورد آلدرمن جيفورد على رأس وفد بريطاني رفيع المستوى.
استعرض جيفورد خلال زيارته لمقر البورصة الدراسة الخاصة بتجربة التعاون بين سوق المال الإنجليزي وأسواق المال الأخرى لجذب شركات جديدة للقيد.
تقوم الدراسة على عدة محاور أبرزها   الحوكمة  ، و  الشفافية  ، و  آليات التمويل  ، ومن جهة أخرى أكد عمدة لندن على أن الثقة هي المفتاح لدخول استثمارات جديدة إلى مصر في الوقت الحالي.
أكد د. محمد عمران على أهمية التواصل مع المستثمرين الأجانب، بخاصة في العاصمة البريطانية لندن بصفتها أحد أهم المراكز المالية عالميا بهدف إعادة بناء الثقة في السوق المالي المصري.
وأشار رئيس البورصة إلى أن البنية التحتية والتقنية للبورصة المصرية مؤهلة لبدء تداول أدوات مالية جديدة وبصفة خاصة الصكوك، مشيرا إلى أنه مع تزايد شهية المستثمرين للتداول على هذه الأداة فإن الأمل يتصاعد بموافقة الحكومة على تفعيل هذه الأداة بما يجتذب شرائح جديدة من المستثمرين.
وأعربت مديرة إحدى المؤسسات المالية الإنجليزية ليزيت ميرمود -عبر مشاركتها في الزيارة-  عن أهمية بحث سبل تعزيز التعاون مع المؤسسات الدولية مثل البنك الدولي ومؤسسة التمويل الدولية وبنك التنمية الأفريقي، لا سيما وأن هذه البنوك لديها الآلية التي من الممكن توظيفها في زيادة رؤوس أمول الشركات وخلق فرص عمل جديدة بما ينعكس إيجابا على مؤشرات أداء الاقتصاد الكلي.