كشف لغز العثور على جثة مقاول أنفار متفحمة في البحيرة
البحيرة – فايزة الجنبيهى
كشفت مباحث البحيرة بالاشتراك مع فرع الأمن العام لغز العثور على جثة مقاول أنفار متفحمة وملقاة بجوار أحد المصارف، وبجواره دراجة بخارية يمتلكها متفحمة بدائرة مركز حوش عيسى.
تبين قيام عامل زراعي أرتبط بفتاة وتقدم للزواج بها حيث رفضته وتبين ارتباطها بالمجني عليه فقام باستدراجه لمكان العثور على الجثة وذبحة  ثم قام بسكب تنك البنزين الخاص بالدراجة على جثته وأشعل فيها والدراجة النار.
تمكنت القوات من القبض على المتهم وبمواجهته أعترف بارتكاب الواقعة انتقاما منة لقيامة بتشويه سمعة حبيبته، تولت النيابة التحقيق
تلقى اللواء محمد حبيب  مدير أمن البحيرة، أخطارا من أهالي قرية أبو الشقاف بحوش عيسى بالعثور على جثة لشاب متفحمة بجوار أحد المصارف وبجواره دراجته البخارية محترقة .
تبين للعميد محمد الخليصى مدير المباحث أن الجثة لمقاول أنفار  "صبحي مصطفى محمد السيد عمارة "38 سنة"  ويمتلك سنترال بقرية الطيارة التابعة لمركز شرطة دمنهور، ومقيم بذات العنوان
 
وتوصلت التحريات إلى أن المجني عليه " متزوج و يعمل مقاول عمال زراعية سابقا ً،وله علاقات نسائية كثيرة  وارتبط عاطفية ، بفتاه تدعى " إ .ع .ع " والشهيرة بــ " صباح " ومنذ عدة أشهر حاول الارتباط بها ، إلا أن أهل المجني عليها لم توافق عليه ، مما دعاه إلى أن يقوم بتصويرها عارية ، بعد أن عقد عليها  عرفياً ، ثم جعلها تقوم بالتوقيع على إيصال أمانة ، من أجل الضغط على أهلها ، للموافقة على زواجهما ، إلا أن أهليتها لم يوافقوا على الزواج.
وفى تلك الفترة ، تعرفت الفتاة على شاب يدعى " محمد، ا، م " 23 سنة " عامل زراعي"، وحاول المتهم إقناع أهله بتلك الفتاة إلا أن أهله أيضا رفضوا نظراً للأقاويل التي ترددت عن علاقة الفتاة بالمجني عليه، فتحولت حياة المتهم إلى جحيم ، وخطرت على باله فكره شيطانية  وقرر التخلص من المجني عليه  وقام يوم الحادث بالاتصال بالمجني عليه مدعياً أنه يمتلك مقاطع فيديو وصور مخلة للفتاة ، فلم يتردد المجني عليه.
وقام المجني عليه باستقلال دراجته البخارية وعقب مقابلة المجني عليه للمتهم ، طلب الأخر من المجني عليه أن يقف بدراجته البخارية بجوار أحد المصارف ، وأثناء محاولة المجني عليه التوقف ، غافله المتهم وقام بطعنة 3 طعنات في رقبته ، فأردته قتيلاً  ثم قام بسكب بنزين الدراجة البخارية ، على الجثة وقام بإضرام النيران في الدراجة البخارية وجثة المجني علي.
تمكنت القوات من ضبط المتهم وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات ، أقر بصحتها وأعترف بارتكابه بالواقعة من أجل التخلص من القتيل كي يتمكن من الزواج من الفتاة التي يحبها .