4 حوادث قتل في يوم واحد بالقليوبية
 
 أحمد عبد الكريم
 
شهدت  مدينتي قليوب وشبين القناطر  4 وقائع قتل بسبب السرقة  بالإكراه والدفاع عن الشرف.
 وكان الأهالي قد عثروا على  جثة مطعونة بعدة طعنات برشاح قليوب وتم العثور على جثتين  بنزلة منطاى  والجثة الرابعة بشبين القناطر،لفتاة قامت أسرتها بدفنها بدون تصريح، بعد أن قام والدها بقتلها لشكه في سلوكها.
 تم نقل الجثث الثلاث إلى مستشفى قليوب العام  واستخراج الجثة الرابعة وأخطرت النيابة، فأمر محمد شوقي واحمد المنوفي وعمرو أبازيد وكلاء النيابة بإشراف هيثم أبو ضيف مدير النيابة بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثث الأربعة  وضبط وإحضار المتهمين.
تلقى العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة بلاغا من أهالي قليوب بعثورهم على جثة شاب مقتولا ومقيد الأيدي والأرجل بمصرف قليوب.
 و تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير الأمن، فانتقلت على الفور قوات الإنقاذ وتم انتشال الجثة وتبين أنها لشاب يبلغ من العمر 19 شابا وبه 50 طعنة بالرقبة وجميع أنحاء الجسم ومقيد الأيدي والأرجل وبه شريط لاصق على فمه.
 كما تلقى المقدم احمد حماد، رئيس مباحث قليوب، بلاغا من الأهالي بعثورهم على جثتين بنزلة منطاى بقليوب، تم إخطار اللواءان محمد القصيرى مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام بالقليوبية.
 وتبين للعميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية والرائد محمود ندا معاون المباحث أن الجثة الأولى لشاب يدعى مصطفى سيد محمد 18 سنه سائق توك توك وبه عدة طعنات متفرقه والجثة الثانية لمحمد احمد محمود 20 سنه سائق وبه طلقات نارية بالجسم .
كشفت التحريات أن المجني عليهما تعرضا لحوادث سطو مسلح من قبل مجهولين قاموا بقتلهما بالسلاح الأبيض والناري وسرقة مركبتهما.
كما تلقى العميد إيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر، بلاغا من مفتش الصحة بوجود شبه جنائية في وفاة فتاه تدعى صفاء .م.أ 20 سنة لوجود أثار خنق حول رقبتها وكدمات ظاهرية بأنحاء الجسد ورفض استخراج تصريح دفنه لها.
 وفوجئ بقيام أسرتها بدفنها دون تصريح توصلت التحريات أن الفتاة تغيبت عن منزلها لمدة أسبوعين وعند عودتها قام والدها بضربها وتعذيبها حتى الموت.
 أخطرت النيابة فأمر احمد كامل وكيل النيابة باستخراج الجثة من المقابر وانتداب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة.
 