ضبط تشكيل عصابي للسرقة بالإكراه بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
تمكنت مباحث الشرقية ، من ضبط تشكيل عصابى للسرقة بالإكراه ، يضم 6 من العناصر الإجرامية الخطرة ، وبحوزتهم 3 أسلحة نارية وكمية من الطقات ، وذلك قبل قيامهم بسرقة 360 ألف جنيه من سمسار أراضي.
  وكان مدير أمن الشرقية اللواء "محمد كمال" ، قد تلقى معلومات تفيد بأن 6 عاطلين من العناصر الإجرامية الخطرة المقيمين بمدينة العاشر من رمضان عقدوا العزم على السطو المسلح على سمسار أراضى بمنزله الكائن بمدينة بلبيس، وذلك بعد علمهم ببيعه قطعة أرض بمبلغ 360 ألف جنيه.
وأفادت التحريات بصحة هذه المعلومات، وأنهم اتخذوا مسكن صديق لهم بمدينة بلبيس مقرا للانطلاق منه وتنفيذ جريمتهم ، فتم إعداد حملة ومداهمة وكرهم وتم ضبطهم جميعا وبحوزتهم بندقية آلية وفردين خرطوش وعدة طلقات، وكان لعنصر المفاجأة الأثر فى شل حركتهم وسرعة القبض عليهم دون مقاومة.
تمت إحالتهم للنيابة التى تولت التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية .