عاشور يتعرض للإصابة بمباراة نهائي السوبر الإفريقي
إبراهيم مدكور
تعرض لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسام عاشور للإصابة أثناء مشاركته في مباراة نهائي السوبر الإفريقي والتي فاز بها المارد الأحمر بهدفن مقابل هدف على الفريق الكونغولي.
وأكد عاشور أنه لا يعرف مدى الإصابة مضيفًا أن شعوره بالآلام هو ما سوف يحسم موعد عودته إلى التدريبات الجماعية.
وأوضح لاعب الأهلي أنه عانى من آلام في الركبة أثناء اللقاء ولكن رغبته في الاستمرار في اللقاء دفعته لتفادي شعور الألم.
وأضاف عاشور على أهمية اللقب الذي حصل عليه الأهلي بعد مواجهة ليوبارد الكونغولي والتي فاز الأهلي خلالها بهدفين مقابل هدف مؤكدا أن التوقيت كان هاما للغاية للحصول علي هذا اللقب.