مسئول أمريكي سابق:المصريون يرغبون في تحسين حياة البشرية كلها
قال سفير الولايات المتحدة السابق لدى الأمم المتحدة أندرو يونج أن الثورة المصرية كانت في جوهرها سلمية ،مشيرا إلى أن استجابة الولايات المتحدة الأمريكية للثورة المصرية كانت شائكة.
وقال إن الإنسان المصري أصبح لديه قضية ويرغب فى تحسين حياة البشرية كلها .
جاء ذلك في كلمته أمام أولى جلسات منتدى الاتصال الحكومي في الشارقة أنه رغم وجود اقتصاد جيد في مصر قبل الثورة إلا أنه لم يستفد منه سوى نصف السكان لذلك قامت الثورة .
وأكد أهمية دور الإعلام في صنع رؤية طويلة الأمد ، مع إحداث تغيرات مجتمعية جذرية كما حدث في جنوب إفريقيا.