المالكي يتهم "دول عربية" بفرض أجندتها على العراق
بغداد - أ ش أ
اتهم رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، الأحد 24 فبراير، دولا عربية لم يسمها بمحاولة فرض أجندتها على البلاد والانقضاض عليه.
وأكد "أن صورة العراق اليوم ليس كصورته في زمن النظام السابق ولن نسمح لأي شخص بأن يتدخل في شئونه الداخلية" .
وقال المالكي - في كلمة له في جامعة البصرة - إن الحكومة لن تسمح بفتح اتحادات للطلبة في الجامعات من أجل عدم إتاحة الفرصة لاستنساخ أساليب النظام السابق ورجوع الميليشيات وتسييس التعليم .
وشدد على أنه لن يسمح برفع اللافتات أو أي عنوان غير العنوان التعليمي في الجامعات وسيتم محاسبة المخالف لذلك .. داعيا الجميع إلى عدم جعل قاعة الدراسة وساحة الجامعة ساحة للتنافس السياسي .
وكان رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي ، قد اتهم في 16 أبريل 2011 الجامعات بالتساهل مع طلبة يحركهم النظام السابق لإثارة الشغب، محذرا من تسييس الجامعات على حساب التعليم، فيما دعا الشباب إلى عدم الانسياق وراء الشعارات التي يطلقها أعداء العراق.
يذكر أن المالكي وصل أمس السبت، إلى محافظة البصرة برفقة وزير الشباب والرياضة جاسم محمد جعفر ووزير الدولة لشئون مجلس النواب صفاء الدين الصافي وترأس مؤتمر محافظي وسط وجنوب العراق .