إبراهيم مدكور
قال مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ إنه سيتم عقد جلسات خاصة مع رباعي الفريق حسام غالي ومحمد بركات وشريف عبد الفضيل وسعد سمير خلال هذه الفترة.
وأوضح عبد الحفيظ أن هذه الجلسات سوف تبدأ من الأحد 24 فبراير، حتى نهاية الأسبوع بشأن تجديد عقود هؤلاء اللاعبين بعدما حقق الفريق بطولة السوبر الإفريقية حيث كان اللاعبين في حالة تركيز لتحقيق البطولة الإفريقية وأصبح الوقت مناسبا لفتح ملف التجديد للرباعي..
وعلى جانب آخر أكد عبد الحفيظ أن الفريق سوف يحصل على مكافأة الفوز بالسوبر الإفريقي وفقا للائحة الفريق المالية، مشددا أنه لا توجد أي نية لصرف مكافآت استثنائية.