 
محمد طه
 
أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد المصري لكرة القدم أسماء حكام مباريات
            الأسبوع الخامس لمسابقة الدوري الممتاز المقرر انطلاقه، الاثنين 25
            فبراير.
 
وأسندت لجنة الحكام الإدارة التحكيمية لمباراة الزمالك والمقاولون العرب للحكم إبراهيم نور الدين ويعاونه سامي هلهل ومحمود عامر وهاني أمين حكما رابعا، كما أسندت الإدارة التحكيمية لمباراة سموحة والجونة للحكم الدولي سمير عثمان ويعاونه رفعت سرور ومحمود أبوالرجال وسالم علي حكما رابعا.
 
ويدير مباراة وادي دجلة ومصر للمقاصة ، الثلاثاء 26 فبراير، الحكم عبد العزيز السيد ويعاونه محمد محمود لطفي وسمير جمال وعماد الألفي حكما رابعا، كما يدير مباريات، الأربعاء 27 فبراير، الحكم أمين عمر لمباراة طلائع الجيش والداخلية ويعاونه خالد صبحي وهشام عطا وناصر يوسف حكما رابعا، والحكم وليد عبد الرازق لمباراة الاتحاد السكندري والشرطة ويعاونه أشرف مهران وأحمد حسام وباهي أحمد حكما رابعا.
 
وأسندت لجنة الحكام مباراة حرس الحدود والأهلي المقرر إقامتها، الخميس 28 فبراير، للحكم الدولي جهاد جريشة ويعاونه تحسين أبوالسادات وإبراهيم عبد الوهاب وبدوي حميدة حكما رابعا، ومباراة تليفونات بني سويف وانبي للحكم محمد الصباحي ويعاونه محمد جمال أمين ويوسف البساطي وأيمن النجار حكما رابعا، ويتولى محمد علي شطا الإدارة التحكيمية لمباراة الإسماعيلي وبتروجيت، الأحد 2 مارس، ويعاونه أحمد مصطفى ومحمد عبد المجيد وهاني حميد حكما رابعا.
 
 