وزير الاستثمار: الاتفاق مع الفطيم وسجواني سيعلن قريبا
دبي – رضا هلال:
يعقد وزير الاستثمار أسامة صالح اجتماعا مع كل من مجموعتي الفطيم وسجواني الاستثماريتين بهدف التوصل إلى نقاط اتفاق فيما يخص عمليات الاستثمار بمصر ولتوفيق أوضاعهما.
وقال صالح الذي وصل إلى دبي ظهر الأحد 24 فبراير، للمشاركة في المؤتمر السنوي التاسع للمجموعة المالية هيرمس القابضة إن الوزارة أنجزت كافة الأمور المتعلقة بالاتفاق مع الشركتين ويتبقى فقط الاستماع إلى ملاحظاتهما ثم إعلان الاتفاق رسميا، مؤكدا أن هذا الإعلان سيحدث قريبا جدا.
ولفت الوزير إلى أن القانون الجديد الذي أعدته الوزارة يشتمل على بنود تسهل على المستثمرين الكثير من الأمور منها إمكانية حضور المحامي بالتوكيل لانجاز القضايا المتعلقة بهم، وإنهاء كافة الإجراءات.
وقال وزير الاستثمار إنه سيوجه رسالة ثقة واطمئنان إلى المستثمرين ورجال الأعمال المشاركين في مؤتمر هيرمس السنوي، وخصوصا أن أكبر الصناديق العالمية ستحضره، كما أوجه دعوة لهم للاستثمار في مصر.
وتتضمن كلمته الكثير من الجوانب الايجابية كصعود البورصة واحتلالها المركز الثاني بعد بورصة تركيا، وأن مصر قد جذبت صافي استثمارات حتى يونيو 2012 بقيمة 2.2 مليار دولار، وخلال الستة أشهر الأولى من 2012 تمكنا من جذب استثمارات صافية بقيمة 530 مليون دولار فيما حصلت توسعات استثمارية داخلية تفوق الـ35 مليار جنيه، ويعلق صالح كثيرا آمالا عريضة على هدوء الشارع المصري لاستعادة الاستثمارات وثقة المستثمرين.
وأضاف: عندما يعود الهدوء إلى الشارع المصري وتستقر الأمور ستتدفق الاستثمارات وأنه لا يمكن أن يأتي مستثمر في ظل هذه الفوضى التي يشهدها الشارع المصري، لافتا إلى أن المستثمرين وأصحاب الأعمال الموجودين في مصر حاليا لا يعملون بطاقاتهم كاملة ويحتاجون للاستقرار حتى يعملوا.
وسيبدأ الاثنين أعمال المؤتمر السنوي لهيرمس ويستمر حتى الأربعاء المقبل, وسيشارك الحضور 59 شركة مقيدة في بورصات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا, إضافة إلى ما يزيد عن 230 مستثمر عالمي.
وتضم قائمة الحضور شركات من دول مصر والسعودية والإمارات وقطر والكويت وفلسطين ولبنان من كافة القطاعات الاقتصادية المختلفة, وبالنسبة لمصر فتأتي على قائمتها شركات العرفة والنساجون الشرقيون وجي بي اوتو والشرقية للدخان وجهينة والقلعة, إضافة إلى شركات أوراسكوم للإنشاء والصناعة وحديد عز وعامر جروب والمصرية للمنتجعات السياحية السويدي للكابلات وسوديك ومدينة نصر للإسكان والسويس للأسمنت وايبيكو للأدوية .
ويهدف المؤتمر إلى تسليط الضوء على آخر التطورات والفرص الاستثمارية في منطقة الشرق الأوسط في محاولة لمساعدة المستثمرين الراغبين في الدخول بمنطقة الشرق الأوسط والتي تتميز بفرص نمو قوية وسريعة وذلك من خلال مناقشات هامة مع أهم وأبرز رجال الأعمال وصانعي القرارات من مختلف أنحاء الشرق الأوسط والعالم.