 مسئول إيراني: اتفاقنا مع «5 زائد1» لعقد اجتماع الخبراء يبعث الأمل  
اعتبر رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في مجلس الشورى الإيرانى، علاء الدين بروجردى، أن اتفاق بلاده مع مجموعة «5+1» على عقد اجتماع الخبراء، هو مؤشر لرؤية ايجابية لدى الطرفين تبعث على الأمل.
 
وقال بروجردي، في تصريحات خاصة أدلى بها لوكالة أنباء "فارس" الإيرانية، اليوم السبت، "إن هذا الاتفاق جاء نتيجة لعدة عوامل مؤثرة من بينها تيقن واشنطن وحلفائها في الغرب، بأن فرض عقوبات علي إيران أمر عديم الجدوى، فضلا عن ثبات المسئولين الإيرانيين على التمسك بحق بلادهم المشروع في امتلاك طاقة نووية لأغراض سلمية".
 
وأضاف أن المواقف المعتدلة لدول غربية أكثر استقلالية ضمن مجموعة «5+1» مثل روسيا والصين، يبدو أنها لعبت دورا أيضا في إنجاز هذا الاتفاق.
 
 