 دول غرب إفريقيا تتعهد بالقضاء على الإرهاب بمالي   
أكدت دول المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا «إيكواس»، "أهمية العمل سويا من أجل مكافحة أعمال الإرهاب والعنف التي انتشرت في بعض دول غرب أفريقيا مؤخرا، وخاصة في مالي"، وتعهدت بهزيمة المسلحين بها.
 
وذكر بيان أصدرته المجموعة، التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا مقرا لها اليوم السبت، أن زعماء المجموعة وافقوا خلال قمتهم الأخيرة في مدينة «ياموسوكرو» بكوت ديفوار على خطة خاصة بمكافحة الإرهاب وضعها المسئولون العسكريون في دول المجموعة.
 
وأكد البيان، إدانة الزعماء لأعمال الإرهاب والعمليات الانتحارية وحرب العصابات التي تقوم بها المجموعات المسلحة في مالي، وحث الدول الصديقة على الاستمرار في دعم القوة الإفريقية العاملة في مالي «أفيسما» لهزيمة المسلحين وطردهم من المناطق التي يحتلونها.
 
وأضاف البيان، أن زعماء دول غرب إفريقيا وافقوا على الخطط العسكرية التي وضعها وزراء الدفاع ورؤساء الأركان في دولهم للتعامل مع الأوضاع الحالية في مالي، والعمل سويا من أجل هزيمة المسلحين الذي يحتلون بعض مناطق شمال مالي.