 الرئيس الكونغولي يغادر إلى كمبالا 
غادر رئيس جمهورية الكونغو الديمقراطية جوزيف كابيلا، صباح السبت، كينشاسا متوجها إلى اوغندا، وفق ما أفاد مصدر ملاحي في كينشاسا.
 
وتعذر الحصول على أية معلومة رسمية تتصل بأسباب هذه الزيارة التي تأتي بعد أسبوع من توقيع 11 بلدا في المنطقة اتفاق إطار في أديس أبابا برعاية الأمم المتحدة، بهدف تحسين الوضع الأمني في شرق جمهورية الكونغو.
 
وتأتي الزيارة أيضا، فيما انقسمت حركة «إم 23» المتمردة في شرق البلاد إلى فريقين، الأول يطالب بمواصلة التمرد، والثاني يؤيد تطبيعا مع السلطات الكونغولية.