 سجن 147 جنديا لاستيلائهم على أموال للمتمردين بكولومبيا   
قضت محكمة عسكرية في كولومبيا، بسجن 147 جنديا بتهمة الاستيلاء على 20 مليون دولار، يعتقد أن متمردي «فارك» قاموا بدفنها.
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم السبت، أن الجنود عثروا على الأموال مدفونة في أكياس بلاستيكية تحت الأرض، خلال عملية مداهمة لمعسكر كان يقيم فيه متمردو «فارك»، ونفذت في شهر إبريل عام 2003.
 
وقد أدانت المحكمة الجنود بتهمة الاختلاس، وقضت بسجنهم لمدد تتراوح بين 8 شهور و5 أعوام.. مشيرة إلى أن الجنود أدركوا أن هذه الأموال ملك لمتمردي «فارك»، والتي اكتسبوها من عمليات تجارة المخدرات والخطف، وبدلا من الإبلاغ عنها قام الجنود باقتسامها.