 جيش الكونغو الديمقراطية يسيطر على أحد معاقل متمردي جماعة «إم 23» 
تمكنت القوات المسلحة الكونغولية الديمقراطية، من السيطرة على مدينة "كيوانجا"، إحدى معاقل متمردي جماعة "إم 23" المتمردة، والتي سيطرت عليها منذ أكثر من ستة شهور. 
 
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية الأمريكية، اليوم السبت، أن مجموعات من الجيش الكونغولي دخلت مدينة "كيوانجا" ونجحت في السيطرة عليها.
 
وكان القتال قد تجدد مرة أخرى شرق الكونغو، وذلك بعد حدوث انشقاق داخل جماعة "إم 23" المتمردة الأسبوع الماضي، في حين أعلنت منظمة "أطباء بلا حدود" أن أكثر من 55 مدنيا قتلوا وأصيب 135 آخرون بعد تجدد الاشتباكات في مدينة "كيتشانجا" الواقعة شرق الكونغو، فضلا عن فرار الآلاف من المدينة نتيجة لتلك الأحداث.
 
 