 إيران تؤكد أنها لا تنوي الحصول على أسلحة دمار شامل  
أكد مساعد رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية محمد أحمديان، أن بلاده لن تنوي الحصول على أسلحة نووية، وأسلحة الدمار الشامل.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن أحمديان، في كلمة له خلال ندوة تحت عنوان" الإنجازات النووية" داخل إحدى الجامعات الإيرانية قوله: "إن برنامج بلاده النووي سلمي ولم ينحرف عن مساره الصحيح"، مشيرا إلى أن المفتشين الدوليين الذين قاموا بتفتيش المفاعلات النووية الإيرانية عدة مرات، لم يتحدثوا عن مشاهدات بأننا نعمل من أجل الحصول على أسلحة دمار شامل.
 
كما دعا المسئول الإيراني، الأوساط الأكاديمية للتعامل البناء مع منظمة الطاقة الذرية الإيرانية، معربا عن أمله في أن يشكل معرض انجازات الطاقة النووية، منعطفاً لتواصل وتعاون النخب الجامعية مع الجهات المعنية بالطاقة النووية.