 الجيش الإسرائيلي: سقوط صواريخ من سوريا على هضبة الجولان 
أفاد الجيش الاسرائيلي، أن صواريخ أطلقت على الأرجح من الأراضي السورية، سقطت على القسم الذي تحتله إسرائيل من هضبة الجولان، دون أن تسفر عن ضحايا أو أضرار. 
 
وقال متحدث عسكري إسرائيلي، إن "قذائف عدة سقطت، وعثر عليها في منطقة غير مأهولة بجنوب هضبة الجولان، الأرجح بسبب المعارك في سوريا".
 
وأضاف، أن سقوط القذائف لم يسفر عن ضحايا أو أضرار، لافتا إلى أن الحادث تم إبلاغه إلى قوة الأمم المتحدة، وجنود قوات الدفاع الاسرائيلية يواصلون عمليات البحث في المنطقة.
 
ومن جانبه، أعلن الجيش الإسرائيلي، يوم الأربعاء، أن ستة من السوريين السبعة الذين أصيبوا قبل عشرة أيام في مواجهات في سوريا، وتلقوا العلاج في إسرائيل غادروا مستشفى صفد (شمال)، في حين لا يزال السابع في المستشفى لأن إصابته بالغة.
 
جدير بالذكر، أن إسرائيل تحتل منذ عام 1967 حوالى 1200 كلم مربع من هضبة الجولان السورية، أعلنت ضمها العام 1981 في قرار لم يعترف به المجتمع الدولي.