 ملكة بريطانيا تلغي رحلة بسبب تعب في المعدة 
قال قصر بكنجهام، إن إليزابيث الثانية ملكة بريطانيا، ألغت رحلة مزمعة إلى مدينة سوانزي في ويلز، بسبب تعب في المعدة.
 
وأضاف متحدث باسم القصر، أمس الجمعة، أنه سيجري فحص الملكة ثانية خلال الأيام المقبلة، "إلا أنها ستقضي مطلع الأسبوع الحالي في ويندسور كالمعتاد"، في إشارة إلى المقر الرسمي للملكة البالغة من العمر 86 عاما.
 
وتابع، أن الملكة التي كان من المقرر أن تحضر حفلا عسكريا في سوانزي اليوم السبت، تعاني من التهاب في المعدة والأمعاء ناجم عن بكتريا أو فيروس.
 
واحتفلت الملكة، بمرور 60 عاما على اعتلائها العرش العام الماضي.