 رئيسة الأرجنتين تطالب بريطانيا بالحوار حول «فوكلاندز»  
طالبت رئيسة الأرجنتين كريستينا كيرتشنر، المملكة المتحدة بالجلوس على مائدة الحوار، ومناقشة مستقبل جزر «مالفيناس»، وهو الاسم الذي تعرف به جزر «فوكلاندز» في الأرجنتين .
 
ونقلت صحيفة «تليجراف» البريطانية، اليوم السبت، عن كيرتشنر قولها- في خطاب افتتاح البرلمان في الأرجنتين- "لا نطلب من المملكة المتحدة أن تقر بأننا على صواب في مطالبتنا بالسيطرة على الجزر، ولكن نطالبهم بالجلوس على مائدة الحوار والحديث إلينا".
 
تأتي مطالبة الرئيسة الأرجنتينية، قبل أسبوع من عقد الاستفتاء على وضع جزر «فوكلاندز» المقرر له يومي 10 و11 مارس الحالي الذي تعارضه الأرجنتين .
 
ويشكل سكان الجزر، 2800 شخص سيشاركون في الاستفتاء الذي يتوقع أن تأتي نتيجته لصالح بقاء الجزر تحت التاج البريطاني، وفقا للصحيفة.
 
وكانت حرب قد اندلعت بين البلدين في 2 إبريل 1982، عندما قامت القوات الأرجنتينية بغزو الجزر واحتلتها وقامت بريطانيا بعدها بإرسال البحرية الملكية لاستعادة الجزر واستمرت الحرب مدة 74 يوما وانتهت باستسلام الأرجنتين في 14 يونيو وعودة الجزر للسيطرة البريطانية.
 
وأسفرت هذه الحرب، عن مقتل 649 من القوات الأرجنتينية و255 من القوات البريطانية، بالإضافة إلى 3 من سكان الجزر.