 الهند.. ضبط 108 سيرلانكيين عبروا البحر بطريقة غير شرعية 
ذكرت وكالة «برس ترست أوف إنديا»، اليوم السبت، نقلا عن مسئول بخفر السواحل في جزر «أندامان نيكوبار» أنه تم احتجاز 108 سيرلانكيين عبروا البحر بطريقة غير شرعية إلى مومباي.
 
وأوضح المصدر، أن السيرلانكيين كانوا في عرض البحر منذ 15 فبراير الماضي، ولم يكن معهم طعام ولا شراب منذ سبعة أيام، ما أصابهم بالمرض جراء الجفاف الشديد والجوع وغياب أي مساعدة طبية، مشيرا إلى وفاة طفل عمره 3 سنوات ودفنه في البحر.
 
وأفادت الوكالة، بأن سفن خفر السواحل وفرت لهم الطعام والماء والدعم الطبي، وتم تقديم جميع المتسللين أمس إلى الشرطة المحلية في شمال «أندامان».