 المزارعون الغاضبون وسط إيران يوافقون على التفاوض مع الحكومة 
وافق المزارعون الغاضبون في وسط إيران، على إجراء محادثات مع الحكومة للتوصل إلى تسوية للأزمة التي اندلعت على خلفية قرار تحويل مسار المياه من المنطقة المقيمين فيها لإقليم آخر.
 
وذكرت شبكة «ايه بي سي» الأمريكية، اليوم السبت، أن مئات المزارعين اشتبكوا مع قوات الشرطة الإيرانية خلال مظاهرة مناهضة لقرار الحكومة، وقد أسفرت هذه الاشتباكات عن سقوط عدد من المصابين.. فيما قام المزارعون في بلدة فارزانيه بإقليم أصفهان بتحطيم الأنابيب التي تنقل المياه إلى إقليم يازد .
 
يشار إلى أنه نادرا ما تشهد إيران مظاهرات تتعلق بقضايا الزراعة، إلا أن اقليم أصفهان شهد مؤخرا عددا من المسيرات الصغيرة التي تدعو إلى ضرورة الحفاظ على حقوق توزيع المياه.