 وزير الدفاع الأمريكي يلتقي نظيره الإسرائيلي الثلاثاء المقبل 
يعتزم وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل، لقاء نظيره الإسرائيلي إيهود باراك، في مقر وزارة الدفاع «بنتاجون» يوم الثلاثاء المقبل، في أول اجتماع مباشر مع أحد نظرائه الأجانب.
 
وذكرت صحيفة «يديعوت إحرونوت»، أن المحادثات بين الوزيرين ستشمل مناقشات بشأن إيران، فيما سعى معارضو هاجل من الجمهوريين إلى إظهاره في صورة المعادي لإسرائيل.
 
وتتزامن زيارة باراك للبنتاجون مع انعقاد مؤتمر للجنة العلاقات العامة الأمريكية الإسرائيلية «إيباك»، حيث من المقرر أن يلقي باراك كلمة أمام المؤتمر.