 معارك عنيفة بين إسلاميين والقوات المشتركة في مالي 
أفاد مصدر إسلامي وآخر لدى الجيش المالي، السبت، أن معارك جرت الجمعة قرب غاو بين الإسلاميين في حركة الوحدة والجهاد في غرب أفريقيا وجنود ماليين وفرنسيين.
 
وقال المتحدث باسم حركة الوحدة أبو وليد صحراوي لوكالة فرانس برس: "لقد دخلنا في معارك ضارية مع القوات المالية والفرنسيين المتواطئين معها على بعد 60 كلم شرق غاو الجمعة. بالنسبة لحصيلة الضحايا سنرى لاحقا."
 
وأضاف المصدر نفسه "إن قواتنا تتجه أيضا نحو كيدال للجهاد ضد فرنسا."
 
وتعتبر غاو وكيدال من أبرز المدن في شمال مالي، وكان الإسلاميون يسيطرون عليهما قبل أن يحصل تدخل دولي بقيادة فرنسا أدى إلى طردهم ابتداء من الحادي عشر من يناير الماضي.
 
وكانت مدينة غاو، الأكبر في شمال مالي، تحت سيطرة حركة الوحدة والجهاد المتحالفة مع القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، وهي تقع جنوب كيدال وعلى بعد 1200 كلم من باماكو، أما كيدال فتقع على بعد 1500 كلم شمال شرق العاصمة باماكو.
 
وأكد جندي مالي يتمركز في غاو في اتصال معه من باماكو وقوع معارك الجمعة قرب غاو، وقال "شاركت في معارك في إن مناس (60 كلم شرق غاو) الجمعة ودمرنا قاعدة لحركة الوحدة. لقد تكبدوا العديد من القتلى وعدنا الى غاو من دون خسائر في صفوفنا".