 وزير الدفاع الروسي يزور «ميانمار» و«فيتنام» لبحث مشاريع تعاون جديدة 
توجه وزير الدفاع الروسي الجنرال سيرجي شويجو، إلى ميانمار في جولة إلى شرق آسيا تستغرق أربعة أيام يزور خلالها كلا من ميانمار وفيتنام، للقاء كبار المسئولين السياسيين والعسكريين في هذين البلدين، وبحث حالة تعاون روسيا العسكري التقني معهما وسبل تطويره . 
 
ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية عن وزارة الدفاع، اليوم السبت، أن شويجو سيقوم بزيارة تفقدية لقاعدة كمران البحرية العسكرية خلال تواجده بفيتنام، فيما انتهى مصنع "أدمير التيسكييه  فيرفي" بمدينة سان بطرسبورج الروسية، من صناعة أولى الغواصات الست التي طلبتها فيتنام، وشرع في اختبارها حيث تعاقدت فيتنام على بناء ست غواصات من طراز 636 .
 
وتقدر قيمة العقد الذي تم توقيعه في ديسمبر 2009 بما يقارب 2 مليار دولار أمريكي، ويشتمل تسليح الغواصة من طراز 636 التي يقودها طاقم مكون من 52 شخصا على طوربيدات من عيار 533 ملم وألغام وصواريخ "كاليبر".