 مقتل وإصابة 18 شخصًا في حوادث عنف متفرقة بباكستان 
لقي 8 أشخاص مصرعهم، وأصيب 6 آخرون، اليوم السبت، في حوادث إطلاق نار في مختلف أحياء مدينة كراتشي الساحلية، جنوبي باكستان.
 
وفي الوقت نفسه، لحقت أضرار مادية بـ25 متجرًا، في حريق شب في سوق الهواتف المحمولة بالمدينة، وفي مدينة توربات بإقليم بلوشستان الجنوبي الغربي، قتل أربعة أشخاص، ثم أشعل الجناة النيران في سيارتهم.
 
وصرحت مصادر أمنية محلية، بأنه تم التعرف على هوية اثنين من الضحايا، فيما كانت الجثتان الأخريان متفحمتين بدرجة تعذر معها التعرف عليهما.
 
كما عثر أفراد الأمن على أسلحة داخل السيارة؛ ومع ذلك، لن يتسن التأكد من سبب الحادث الا بعد التحقيق.