 علماء ورجال قانون سعوديون يستهجنون الخروج على ولي الأمر   
 
استهجن علماء وحقوقيون سعوديون، التظاهرة التي شهدتها مدينة بريدة بمنطقة القصيم (وسط السعودية)، أمس الأول، أمام هيئة التحقيق العام والادعاء "النيابة"، للمطالبة بإطلاق ذويهم المعتقلين على ذمة قضايا أمنية، ما انتهى إلى قيام رجال الأمن بإلقاء القبض على 161 رجلا و15 سيدة رفضوا الإذعان لتعليمات الأمن بفض الاعتصام.
 
وقال العلماء في تصريحاتهم- اليوم السبت : "إذا كان الهدف هو الخروج على ولي الأمر، وتأليب الرأي العام على الدولة فهذا لا يجوز شرعا ولا قانونا، ومن خرج بهدف ذلك فهو يتحمل الآثار المترتبة على الخروج جنائيا وشرعيا".
 
وطالب مفتي عام السعودية الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ، بالالتزام بدعوة ونصيحة ولي الأمر بشكل خاص، وليس على الملأ، محذرا من الخروج في الشوارع والميادين ووسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي، لأنه مخالفة للقوانين والأنظمة المرعية في المملكة.
 
وقال المستشار القانوني علي بن محمد القريشي "إن دعاة الفتنة في القصيم ضحية لفتوى أصدرها أستاذ بجامعة القصيم تجري محاكمته أعلن فيها إباحته للتظاهر والاعتصامات، وبث الفوضى بشكل صريح مدعيا استناده إلى أدلة شرعية".
 
ودعا القريشي، إلى سرعة محاكمة الأستاذ الجامعي، وإقامة دعاوى جديدة لكل ما ينتج عن هذه الفتوى التي أعادت إلى الأذهان وجود من يفتي لأرباب الفكر الضال ،ويبيح لهم التفجير والقتل والاعتداء على الأبرياء.
 
 