 أمناء النقابات المهنية يؤكدون أهمية تطوير العمل العربي المهني  
أكد عمر زين، الأمين العام لاتحاد المحامين العرب، والمهندس عادل الحديثي، الأمين العام لاتحاد المهندسين العرب، على أهمية تطوير العمل العربي المهني، وضرورة أن يكون في مقدمة اهتمام القوى الحية العربية، باحترام حقوق الإنسان والرأي الآخر .
 
جاء ذلك خلال لقاء الأمين مع الحديثي؛ حيث تم بحث غرفة التحكيم العربية للعقود الهندسية والإنشائية، والعمل على تفعيل دورها خاصة، وإنها من تتابع العمل المشترك بينهما.
 
من جهة أخرى عقد الأمين العام لاتحاد المحامين العرب أيضًا اجتماعًا آخرًا مع الأمين العام لاتحاد الصحفيين العرب الاستاذ حاتم زكريا، وأكدا فيه على ضرورة العمل المشترك لمصلحة احترام حرية التعبير وحماية الصحفيين وسيادة حكم القانون وحرية الإعلام، وتشجيع الإبداع واستقلال القضاء والمحاماة .
 
وفي الاجتماع الذي تم عقده مع الأمين العام لاتحاد الكتاب العرب الأستاذ محمد سلماوي، فقد جرى البحث فيه، والتأكيد على العمل العربي المشترك وماهية الوسائل والآليات، التي يقتضى العمل من خلالها، لمقاومة ثقافة الاستبداد والظلم والديكتاتورية والعنف والفساد، وثقافة تقييد الفكر والعقيدة، وضرورة عقد مؤتمر عام، لاتخاذ المواقف المناسبة بالشؤون المذكورة .