 فتح تستنكر الحملة التي تشنها حماس ضدها بالضفة الغربية  
استنكرت حركة التحرير الوطني الفلسطيني (فتح( الحملة المفتعلة التي يشنها قادة حماس ضد حركة فتح ومؤسسات الدولة في الضفة بذريعة ملف الحريات العامة."
 
وقال المتحدث باسم حركة فتح أحمد عساف - في بيان صدر عن مفوضية الإعلام والثقافة - إن هذه الحملة تهدف للتشويش على أجواء المصالحة الإيجابية التي تحققت نتيجة لقاءات القاهرة الأخيرة وتوتير الأجواء، وجرنا مجددا لساحة التراشق الإعلامي ولإبقائنا في مربع الانقسام وهي تهدف أيضا للتغطية على المفاوضات غير المباشرة السرية التي تجريها حماس مع الحكومة الإسرائيلية والتي كشفت عنها وسائل الإعلام الإسرائيلية وأكدها عدد من قيادات حماس"، وفقا للبيان.
 
وتابع قائلا: "إننا في حركة فتح سنحافظ على أجواء الوحدة وإنهاء الانقسام وتحقيق المصالحة ."
 
وأكد عساف أن الشعب الفلسطيني يراقب ويستطيع أن يقيم من خلال هذه الأباطيل من يريد المصالحة ومن يريد إبقاء الانقسام.