 السعودية توقع اتفاقية تبادل السجناء مع أمريكا 
أعلن سفير السعودية بالولايات المتحدة، عادل الجبير، أن المملكة وقعت اتفاقية لتبادل السجناء مع الدول الأمريكية ومن بينها الولايات المتحدة، مؤكدا اهتمام بلاده بالسجناء السعوديين في الخارج.
 
وأعرب السفير السعودي، في تصريحات لصحيفة «عكاظ»، عن أمله في نقل السجين السعودي المبتعث حميدان التركي للمملكة قريبا، قائلا: "إن حميدان وغيره من السجناء يحظون باهتمام المملكة، وأن السفارة تعمل الآن على تحديد السجناء الذين تنطبق عليهم الشروط لنقلهم للمملكة لاستكمال محكوميتهم فيها"، لافتا إلى أن عدد السجناء السعوديين سبعة، "وإن شاء الله سيرحلون جميعا للمملكة".
 
وأشار الجبير إلى، أن الحكومة السعودية تقدم ملايين الريالات لكفالة وإخراج أي سعودي من السجن.