 تحرير هولندي مختطف في اليمن 
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية الأحد، أن السلطات تمكنت من تحرير مواطن هولندي كان مختطفا لدى قبيلة في جنوب غرب صنعاء.
 
ونقل موقع وزارة الدفاع عن مصدر في وزارة الداخلية قوله: إن "الأجهزة الأمنية تمكنت من تحرير مواطن هولندي اختطفه مسلحون قبليون قبل أسبوع في منطقة واقعة بين مديريتي حرض التابعة لمحافظة حجة والزيدية التابعة لمحافظة الحديدة، وأوضح المصدر أنه تم نقل المواطن الهولندي بعد تحريره إلى العاصمة وهو "يتمتع بصحة جيدة".
 
وكانت وزارة الخارجية الهولندية قد أعلنت مساء السبت أنها أبلغت بعملية خطف محتملة لأحد مواطنيها في اليمن.
جدير بالذكر، أن هناك فنلنديين ونمساوي مختطفين في اليمن منذ 21 ديسمبر، يعتقد أنهم في أيدي مسلحين قبليين مرتبطين بالقاعدة، التي تحتجز أيضا نائب القنصل السعودي في عدن منذ مارس 2012.