 مستشار «عباس»: لا معلومات عن الإفراج عن سعدات والبرغوثي قبل زيارة أوباما 
أكد نمر حماد المستشار السياسي للرئيس الفلسطيني محمد عباس أبومازن، اليوم الأحد، أنه لا توجد معلومات لدى السلطة حول عزم الاحتلال الإسرائيلي الإفراج عن الأسيرين أحمد سعدات ومروان البرغوثي قبيل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للمنطقة الشهر المقبل، كبادرة حسن نيه من الاحتلال.
 
ووصف حماد، في تصريحات لراديو «صوت فلسطين»، ذلك بأنها مجرد تسريبات.
 
وشدد حماد، على أن السلطة برئاسة محمود عباس تجري اتصالات مكثفة مع مختلف الأطراف الدولية للضغط على إسرائيل، للإفراج عن الأسرى وبشكل خاص المرضى منهم والمهددة حياتهم بالخطر.
 
ونقلت وسائل إعلام فلسطينية عن عضو في اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، قوله إن الرئيس محمود عباس تلقى اتصالا من السفير الأمريكي في رام الله دان شبيرو، مؤكدا له عزم إسرائيل الإفراج عن 550 أسيرا من المعتقلات الإسرائيلية قبل زيارة أوباما إلى المنطقة، وأن على رأس من سيفرج عنهم مروان البروغوثي القيادي البارز في حركة فتح، وأحمد سعدات الأمين العام للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين.