 مبعوث أمير الكويت يتوجه لإيران برسالة لنجاد 
غادر نائب وزير شؤون الديوان الأميري الشيخ علي جراح الصباح، مبعوث أمير الكويت، متوجها إلى إيران حاملا رسالة خطية إلى الرئيس محمود أحمدي نجاد، تتناول العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تطويرها، إضافة إلى عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك. 
 
يذكر أن، أمير الكويت قام بإرسال عدة رسائل إلى عدد من رؤساء وأمراء وملوك دول عربية، منها قطر، البحرين، السعودية، قطر، الإمارات، إضافة إلى رسائل إلى رؤساء دول الهند، إندونيسيا، سنغافورة، تايلاند، اليابان، وكوريا الجنوبية.
 
وتتناول هذه الرسائل، العلاقات الثنائية وسبل تعزيز مسيرة التعاون في كل المجالات بما يخدم مصالحهما المشتركة، كما تتعلق بالقضايا ذات الاهتمام المشترك، وآخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية .