 مسئول سعودي: لن نسمح لإيران بتهريب أسلحة لليمن   
شددت المملكة العربية السعودية، على عدم السماح لإيران بالاستمرار في تهريب السلاح إلى اليمن، على خلفية ضبط صنعاء مؤخرا سفينة إيرانية محملة بالأسلحة كانت في طريقها إلى الحوثيين شمال اليمن.
 
وأكد وكيل وزارة الخارجية السعودية للعلاقات متعددة الأطراف الأمير تركي بن محمد، في تصريحات لصحيفة «الوطن» السعودية، الصادرة اليوم الأحد، أن "المملكة لن تسمح لإيران بتهريب السلاح إلى اليمن".
 
ودان الأمير تركي، سعي طهران لتهريب الأسلحة إلى داخل اليمن، مؤكدا أن السعودية لن تسمح لمثل هذه الأمور أن تحدث مجددا. واصفا محاولة تهريب أسلحة إيرانية إلى اليمن، بأنها "أعمال إرهابية وتساعد في زعزعة الأمن والاستقرار في اليمن".
 
وأكد أن الرياض مهتمة بتعزيز الأمن والاستقرار في اليمن، وقال: "أمن واستقرار اليمن لن يتحقق إلا عن طريق الجهود الدولية المكثفة"، معتبرا أن "أمن ذلك البلد من أمن واستقرار المملكة، وأن الرياض لن تسمح بحدوث مثل هذه الخروقات".
 
وعن الأوضاع في البحرين وإحباط تفجير القنبلة التي تم تجهيزها على جسر الملك فهد مؤخرا، أعرب تركي بن محمد عن أسفه لحدوث مثل تلك الأمور، معتبرا أنها من الأعمال الإرهابية التي يجب التصدي لها.
 
وحول ما إذا كانت المجموعة الدولية توصلت إلى تعريف للإرهاب، قال الأمير تركي بن محمد: "هذا ما نسعى إليه.. هو ظاهرة خطيرة وتتطلب جهودا دولية لتعريف وتخصيص الإرهاب.. وعلينا التفريق بين النضال والإرهاب".