 مقتل ضابط استخبارات عراقى فى هجوم مسلح شمال الموصل بمحافظة نينوى 
 أفاد مصدر أمنى عراقي، اليوم الأحد، بأن ضابط استخبارات شرطة قتل فى هجوم مسلح شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما تمكنت قوة أمنية من قتل المسلحين الثلاثة الذين نفذوا الهجوم .
 
وقال المصدر إن ثلاثة مسلحين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا، ظهر اليوم الأحد، النار من أسلحة رشاشة تجاه ضابط استخبارات شرطة نينوى النقيب محمد راكان، أمام منزله فى حى العربى شمال الموصل، مما أسفر عن مقتله فى الحال، مشيرًا إلى أن قوة أمنية كانت قريبة من مكان الحادث ردت بإطلاق النار على المسلحين وتمكنت من قتلهم جميعًا .
 
وأضاف المصدر أن "قوة أمنية طوقت مكان الحادث، ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، وفتحت تحقيقًا لمعرفة الجهة التى تقف وراء الحادث .
 
وكانت محافظة نينوى شهدت اليوم، الأحد، تفجير أربعة منازل تعود لتنظيم القاعدة فى عملية أمنية جنوب غرب الموصل.
 
وقال مصدر فى شرطة نينوى إن قوة مشتركة من الفرقة الثانية للجيش العراقى والشرطة الاتحادية، قامت اليوم بتفجير أربعة منازل يستخدمها تنظيم القاعدة كمستودعات للذخيرة والأسلحة والمتفجرات فى جزيرة الحضر جنوب غرب الموصل .
 
وأضاف المصدر أن العملية تمت بعد ورود معلومات استخبارية دقيقة عن وجود مخازن سلاح فى جزيرة الحضر، مضيفًا أن القوة اكتشفت أيضًا أثناء العملية كميات من الأعتدة والأسلحة والمتفجرات .