 حملة شرسة على فقيه سعودي انتقد القاعدة في مالي 
يتعرض فقيه وداعية سعودي لهجمات حادة على مواقع التواصل الاجتماعي، إثر دعوته قبل يومين تنظيم القاعدة والجماعات المسلحة في مالي إلى أن "يكفوا شرهم عن الأمة" الإسلامية.
 
وقد صرح عبد العزيز الفوزان، في مقابلة مع قناة «المجد»، بأنه إذا كانت القاعدة تريد أن تنصر الأمة، "فليكفوا شرهم عنها ولا يتدخلوا؛ لأن في تدخلهم جلبا ودفعا للقوات الأجنبية للتدخل، بسبب ما عرف عن ظلم القاعدة".
 
وأثارت تصريحاته، عددا من الأكاديميين والدعاة فشنوا هجوما لاذعا عليه.
 
وكتب رجل الدين المتطرف يوسف الأحمد على حسابه الشخصي في موقع «تويتر»: إن "المجاهدين في سبيل الله في مالي يريدون تطبيق الشريعة وصد الحملة الصليبية الفرنسية فوصفهم بالمجرمين ظلما وبغيا، والواجب نصرتهم والدفاع عنهم".
 
يذكر أن، فرنسا تدخلت عسكريا في مالي اعتبارا من 11 يناير الماضي بطلب من السلطات وموافقة مجلس الأمن الدولي، لوقف تقدم المجموعات الإسلامية المسلحة إلى جنوب البلد، حيث كانت تحتل شماله منذ تسعة أشهر.