 والدة الأسير الشراونة تعلن إضرابها المفتوح عن الطعام 
أعلنت والدة وشقيقا الأسير أيمن الشراونة اليوم الأحد إضرابا مفتوحا عن الطعام تضامنا مع ابنها الأسير أيمن المضرب عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي.
 
وقال مدير نادي الأسير في الخليل أمجد النجار: "إننا نقترب من الانتصار في قضية أسرانا المضربين عن الطعام، وأن الزخم الشعبي الذي رأيناه بدأ يؤتي ثماره باتجاه ردع إدارة السجون وهجمتها بحق أبنائنا الأسرى".
 
بدوره، وجه رئيس لجنة أهالي الأسرى نداء إلى المواطنين في محافظة الخليل وأهالي الأسرى للمشاركة غدا الاثنين في مسيرة جماهيرية دعما للأسرى المضربين عن الطعام.
 
وأكد مدير وزارة شئون الأسرى في الخليل إبراهيم نجاجرة أن معركة الأسرى تمر في لحظات حاسمة وفي الماراثون الأخير؛ حيث إن الانتصار سيكون هو سيد هذه المعركة.
 
يذكر، أن الأسير الشراونة أضرب عن الطعام في مطلع شهر يوليو الماضي ولمدة 140 يوما واستأنف إضرابه في يناير الماضي؛ للمطالبة بالإفراج عنه بعدما قامت سلطات الاحتلال باعتقاله بعد عدة أشهر من الإفراج عنه في صفقة التبادل الأخيرة.