 الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين تنفي تعرض أمينها العام لمحاولة اغتيال بدمشق 
نفت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين "القيادة العامة"، اليوم الأحد، تعرض أمينها العام، أحمد جبريل، لمحاولة اغتيال في العاصمة السورية "دمشق".
 
وأكدت الجبهة الشعبية- في بيان لها اليوم الأحد- أن ما تناقلته وسائل الإعلام الفلسطينية المحلية ومواقع التواصل الاجتماعي عن قيام مجموعة مسلحة بنصب كمين لموكب "جبريل" في شارع الحجاز وسط دمشق وإطلاق النار على الموكب، وإصابة جبريل بجروح نتيجة ذلك، أنها أخبار عارية تماما عن الصحة.
 
وقال حسام عرفات، مسؤول الجبهة في الأراضي الفلسطينية: "تكرار بعض وسائل الإعلام ووكالات الأنباء المحسوبة على المعارضة السورية نشر أخبار غير دقيقة بحق الجبهة الشعبية القيادة العامة وأمينها العام يكشف حجم المأزق الذي تعيشه قوى المؤامرة على سوريا المتمثلة بالحلف الأمريكي الغربي الإسرائيلي التركي الخليجي"، على حد قوله.
 
وأهاب عرفات بكل وسائل الإعلام، توخي الدقة والحذر قبل نشر مثل هذه الأخبار الحساسة والدقيقة، والعودة في هذا الشأن إلى المصادر الرسمية في الجبهة.
 