 السودان يشارك رسميًا في مؤتمر ومعرض الدفاع الدولي بالإمارات 
تشارك هيئة التصنيع الحربي السودانية رسميًا في معرض ومؤتمر الدفاع الدولي "آيدكس"، الذي يقام في أبوظبي، اليوم، وحتى 21 من الشهر الجاري، ضمن شركات من 57 دولة.
 
وأوضح علي عثمان محمود، الناطق الرسمي باسم الهيئة، أن مشاركة السودان تأتي بجناح متكامل؛ يشمل مجالات عمل هيئة التصنيع الحربي وقدراتها ومنتجاتها الدفاعية من المتحركات، الأسلحة والذخائر، معدات الاتصال، والأجهزة الكهروبصرية.
 
وأضاف الناطق، أن مشاركة الهيئة في المعرض فرصة جيدة، لمواكبة التطور في هذا المجال، ونافذة للتواصل مع الشركات والمؤسسات الشبيهة.
 
يشار إلى أن معرض "آيدكس" هو الأكبر من نوعه في مجال الدفاع والأمن على مستوى الشرق الأوسط وإفريقيا، وشهدت الدورة السابقة مشاركة 1060 شركة من 52 دولة، 60 ألف وزارة من مختلف أنحاء العالم.