 حماس تدعو للتصدي لمخطط إسرائيلي لتهويد 298 موقعًا تاريخيًا في فلسطين  
دعت حركة المقاومة الإسلامية (حماس)، اليوم الأحد، إلى التصدي لمخطط الاحتلال الإسرائيلي الجديد، بتهويد 298 موقعًا تاريخيًا من المعالم العربية والإسلامية فى أنحاء أراضي فلسطين المحتلة.
وحذرت حماس، في بيانها، الاحتلال من مغبة تنفيذ هذا المخطط الخطير، الذي يُعد اعتداء صارخًا على المقدسات وتزويرًا فاضحاً للمعالم التاريخية الفلسطينية.
 
واستهجنت ما وصفته بالصمت والتواطؤ الدولي تجاه جرائم ومخططات الاحتلال المستمرة ضد المقدسات الفلسطينية، داعية جماهير الشعب الفلسطينى وقواه إلى الدفاع وصد تلك المحاولات بكافة الوسائل.
 
وطالبت حماس منظمة التعاون الإسلامي وجامعة الدول العربية بالتحرك العاجل، لمواجهة جرائم الاحتلال، وحماية المقدسات والمعالم والآثار الإسلامية من خطر التهويد.
 
وأكدت أن هذه المعالم ستبقى شاهدة على عراقة التاريخ والحضارة العربية والإسلامية، وستفشل كل محاولات العدو الصهيونى في تهويدها وطمس معالمها.
 
وأعلن رئيس مركز القدس الدولي، حسن خاطر، أن الحكومة الإسرائيلية تعتزم الشروع في تنفيذ ترميم وتحسين 298 موقعًا تاريخيًا وأثريًا، موزعًا في أنحاء فلسطين، وترجع إلى عهود تاريخية مختلفة.