 مستوطنون يعتدون على فلسطينيين جنوب نابلس 
اعتدى مستوطنون، اليوم الأحد، على مواطنين فلسطينيين ومتضامنين أجانب قرب قرية «يانون» جنوب شرقي نابلس بالضفة الغربية .
 
وأفاد مسئول ملف الاستيطان في شمال الضفة غسان دغلس، بأن مستوطنين من مستوطنة «ايتمار» رشقوا مركبات كانت تنقل مواطنين على طريق «عورتا- يانون» وحطموا زجاج بعضها، كما اعتدوا على مركبة كانت تقل متضامنين من مجلس الكنائس العالمي يعملون ويسكنون في القرية.
 
يذكر أن، هذا الاعتداء يعتبر الأحدث في سلسلة الاعتداءات التي ينفذها المستوطنون على قرى ريف نابلس الجنوبي.