 العربي يطالب «كي مون» بالتدخل لحل أزمة الاسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال 
استنكر نبيل العربي، الأمين العام للجامعة العربية، الصمت غير المبرر للمجتمع الدولي ومنظماته، ما يتعرض له الأسرى الفلسطينيين على أيدي سلطات الاحتلال الإسرائيلية.
 
وطالب الأمين العام للجامعة العربية، المجتمع الدولي بتحمل مسؤولياته تجاه الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام.
 
ووجّه العربي، في بيان، رسالة إلى كل من الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، والمفوضة العليا لحقوق الإنسان نافانيثيم بيلاي، بشأن التدخل لإطلاق سراح المعتقل الفلسطيني، سامر العيساوي، وزملائه المضربين عن الطعام منذ 200 يوم.