إخلاء سيبل 3 طلاب متهمين انتمائهم« للبلاك بلوك » عقب القبض عليهم بدار القضاء العالي
البلاك بلوك
أمر المستشار محمد حتة، رئيس نيابة الأزبكية، باخلاء سبيل  ثلاثة طلاب بكفالة قدرها 500 جنيه ، و لبك عقب اتهامهم  بالانتماء إلى جماعة "البلاك بلوك" والذين تم القبض عليهم، مساء الأربعاء الماضى بمحيط دار القضاء العالى.
 
كانت النيابة قد طلبت تحريات المباحث و جهاز الامن الوطني حولالمتهمين و ثيت عدم تورطهم في الانتماء لجماعة البلاك بلوك ، فيما لم ترد تحريات الامن القومي حول الواقعة فاصدرت النيابة قرارها المتقدم.
 
جاء قرار إخلاء سبيل المتهمين الثلاثة وهم من طلبة الجامعات المختلفة فى مراحل التعليم النهائية، بعد أن أثبتت التحقيقات وتحريات الشرطة وجهاز الأمن الوطنى، عدم قيام المتهمين بارتكاب أية أعمال شغب أثناء المظاهرات التى وقعت أمام دار القضاء العالى أول أمس الأربعاء، حيث كان قد ألقى القبض عليهم للاشتباه فى كونهم من مجموعة "بلاك بلوك"، وذلك لارتدائهم الملابس السوداء الشبيهة بزى تلك المجموعة الصادر قرار بضبط وإحضار جميع عناصرها ومن ينتمون إليه.
 
وأنكر المتهمون " أحمد,ف" 20، طالب بكلية العلوم جامعة عين شمس ، و "طارق .أ"18 سنة طالب بالثانوية العامة،   و" محمد .خ"، 17سنة طالب بالثانوية العامة.انتماءهم إلى جماعة "البلاك بلوك"، مؤكدين أنهم فوجئوا بإلقاء القبض عليهم أثناء تواجدهم لمشاهدة التظاهرات ضد النائب العام المستشار طلعت عبد الله بسبب إصداره قراراً بضبط أعضاء مجموعة "البلاك بلوك"، ويأتى ذلك فى الوقت الذى اشتبهت أجهزة الأمن فيهم بسبب ارتدائهم لملابس سوداء اللون
 
 
 
وكانت الأجهزة الأمنية تمكنت من إلقاء القبض على المتهمين وبحوزتهم أقنعة "البلاك بلوك"، وفوارغ قنابل غاز وذلك قبل الوقفة التى كان من المقرر انعقادها أمام دار القضاء العالى، احتجاجا على صدور قرار من النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار جميع أعضاء المجموعة.