وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في الاعتداء على مواطن أمام الإتحادية
مشهد الاعتداء على مواطن عند الاتحادية
أعلن اللواء هاني عبد اللطيف المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية أن  الوزير محمد إبراهيم أمر بالتحقيق في واقعة اعتداء بعض قوات الأمن المركزي  على أحد المواطنين بمحيط قصر الاتحادية ومحاسبة المتسببين عنها وإخطاره  شخصيا بنتيجة التحقيق.
 
ووصف عبد اللطيف - في تصريحات خاصة لوكالة  أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم - مشهد الاعتداء على المواطن بـ"المؤسف"  مؤكدا أنه مرفوض شكلا وموضوعا.
 
وشدد على أن الوزارة هى أولى الوزارت  والمؤسسات الحكومية في البلاد التي تعترف بأخطائها حاليا وهو ما يؤكد تغير  استراتيجية العمل بها وانتهاجها نهجا جديدا، فضلا عن محاسبتها لضباطها  وأفرادها وجنودها المخطئين أولا بأولا.
 
وأكد أن الشارع المصري يشهد  فتنة نتيجة للخلافات السياسية الموجودة حاليا، مناشدا كافة الأحزاب والقوى  والحركات السياسية والثورية بالتكاتف والتعاون مع رجال الشرطة وعدم اقحامهم  في تلك الخلافات، من أجل تفرغهم لأداء رسالتهم النبيلة في حفظ أمن وأمان  المواطن