ضبط شقيقان وبحوزتهما 4 الآف قرص مخدر بإمبابه
اقراص مخدرة
تمكنت مباحث الجيزة من ضبط مسجل خطر، وشقيقه، وبحوزتهما 4 الأف قرص مخدر، بقصد الإتجار. وكان المقدم علاء بشير، رئيس مباحث قسم شرطة إمبابة، تلقى بلاغا بقيام المتهمين جمعة .خ  46 سنه عاطل ، وشقيقه محمد  28سنه ، كهربائى، لمزاولتهما نشاطاً إجرامياً تخصص فى الإتجار بالعقاقير المخدرة.
 
 
وتبين أن المتهمان حولا مسكنهما مخزنا لترويج الاقراص المخدرة على عملائهما، وبجمع المعلومات أمكن ضبطهما بمسكنها وبحوزتهما الاقراص المخدرة، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما المضبوطات بقصد الإتجار، وجارى عرضهم على النيابه العامه للتحقيق معهم .