مدير مباحث الإسكندرية ينفي شائعة هروب نخنوخ ويؤكد: على «جثتنا» هروبه
نخنوخ
نفى اللواء ناصر العبد مدير مباحث الإسكندرية،في تصريحات لـ"بوابة  الأهرام"، ما رددته بعض وسائل الإعلام والمواقع الإلكترونية حول هروب  المتهم صبري نخنوخ من محبسه بسجن برج العرب.
وقال اللواء العبد أن  هروب نخنوخ من السجن على جثتنا -بحسب قوله-   مشيرا  إلى أن  مناطق السجون وجميع المنشآت الحيوية مؤمنة بشكل كامل.
وناشد العبد وسائل الإعلام توخي الدقة في نشر مثل هذا الأخبار التي قد  تثير البلبلة بين المواطنين خاصة في الظروف التي تمر بها البلاد حاليا.