تصاعد الاشتباكات بين المتظاهرين والأمن المركزى بكفر الشيخ.. وارتفاع عدد الإصابات إلى 18
تصاعدت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى بمحيط ديوان عام  محافظة كفر الشيخ،  والمحكمة ومنطقة الدوران، وبداية شارع الخليفة المأمون،  مساء اليوم الجمعة.
 
كان ائتلاف القوى الثورية والوطنية و6 أبريل وكفاية والعديد من الحركات  الشبابية بكفر الشيخ، قد نظموا مظاهرات حاشدة أمام ديوان عام المحافظة،  مرددين عددًا من الهتافات المنددة بالإخوان وحكم المرشد، وطالبوا بإقالة  المحافظ المهندس سعد الحسيني.
 
وقام بعض الصبية والشباب، برشق قوات الأمن المركزى وقوات الأمن داخل  الديوان العام بالحجارة، مما أدى إلى قيام القوات بإطلاق القنابل المسيلة  للدموع، لتفريق المتظاهرين وحدوث حالة من الكر والفر والمطاردات الأمنية  بالشوارع المحيطة بالديوان العام وميدان الشهداء.
 
وأدت هذه الأحداث، إلى إصابة 18 متظاهرا وجنديًا، واشتعال الموقف بعد  قيام قوات الأمن بإطلاق سيل من القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين، وتم  القبض على 5 منهم ليرتفع عدد المقبوض عليهم منذ بداية هذه الأحداث الى 39  متظاهًرا بينهم عدد من الصبية والأطفال.