إحباط محاولة هروب متهمين من سجن المستقبل بالإسماعيلية
أحبطت قوات الأمن داخل سجن المستقبل بالإسماعيلية محاولة هروب 8 متهمين قاموا بإشعال النار بمتعلقاتهم الشخصية والبطاطين وتمكنوا من كسر شباك عنبر الحجز والباب حتى تمكنوا من الهرب .
 
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية بلاغا من اللواء احمد لطفى مساعد مدير الأمن عن قيام 8 متهمين في عنبر 1 بسجن المستقبل بالإسماعيلية بمحاولة هروب بعد أن قاموا بتحطيم الباب الرئيسي لعنبر الحجز والشباك وقاموا بإشعال النيران بمتعلقاتهم الشخصية والبطاطين وقاموا بتحطيم الباب الرئيسي عن طريق التدافع وتمكنت قوات الأمن من السيطرة عليهم بعد أن ألقت قنبلة غاز مسيل للدموع .
 
وأدى ذلك إلى إصابة المقدم ممدوح عبد الكريم رئيس مباحث سجن المستقبل باختناق من قنبلة الغاز وتم نقله الى المستشفى كما تم السيطرة على المتهمين وتحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة باتخاذ اللازم .