يقتل شقيقه بسبب الخلافات العائلية باسيوط
لقي فلاح مصرعه بقرية مجريس التابعة لمركز صدفا في أسيوط اليوم الجمعة وذلك علي يد شقيقه بسبب الخلافات العائلية بينهما.
 
كان  اللواء ابو القاسم ابو ضيف مدير أمن أسيوط قد تلقي إخطارًا من مأمور مركز  صدفا يفيد بمصرع عبد الرحيم خلف سيد ناصر (35 سنة– فلاح) ومقيم بقرية  مجريس، إثر إصابته بطعنة بسلاح أبيض مطواة، أدت إلي جرح نافذ بالبطن، وتم  نقل الجثة لمشرحة مستشفي صدفا المركزي.
 
بالانتقال وسؤال شقيق  المجني عليه أحمد خلف سيد (48 سنة)، اتهم شقيقهما الثالث عبد الحميد خلف  سيد ناصر (27 سنة– بدون عمل)، بالتعدي عليه بسلاح أبيض كان بحوزته، مما أدي  لحدوث إصابته لوجود خلافات عائلية بينهما.
 
كلفت إدارة البحث  بالتحري حول الواقعة وضبط المتهم والأداة المستخدمة فيها، وتم تحرير محضر  برقم 368 إداري مركز صدفا لسنة2013، وجار العرض علي النيابة