القبض على عاطل قام بسرقة كابلات تليفونية بالإسماعيلية
ألقت أجهزة الأمن بالإسماعيلية القبض على مسجل خطر قام بسرقة كبل تليفونات بفايد .
 
وقالت مصادر أمنية أنه أثناء مرور الخدمات الأمنية بفايد تمكنوا من القبض على (عمرو.ع.م)27 سنة مسجل خطر ومحكوم عليه بالسجن في قضية مخدرات   وبحوزته كبل تليفونات  طوله 30 مترا ومقص حديدي وكوريك لأعمال الحفر وأنه قام بسرقته من منطقة بفايد بغرض بيعه .
 
وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.
 
كما تمكنت مباحث تنفيذ الحكام القبض على 16 هارب بمجموع أحكام 66 حكم قضائي ومن بينهم 2 جنايات.