السفير المصرى: نحتاج ربط «حوض النيل» للحفاظ على مصالحنا
قال أيمن الجمال، السفير المصرى لدى جنوب السودان، إن الخارجية المصرية تطبّق حالياً مبادرة لتعميق العلاقات مع دول حوض النيل، مشيراً إلى أن وفود الدبلوماسية الشعبية التى زارت مجموعة من هذه الدول خلال عام 2012 ساعدت فى الاتفاق على عدد من المشروعات التنموية، مشدداً على ضرورة ربط دول حوض النيل استراتيجياً، للحفاظ على المصالح المشتركة.
وأشار السفير المصرى فى جوبا إلى أن هناك عدداً محدوداً من الشركات المصرية التى تعمل فى دولة جنوب السودان الوليدة، قائلاً: «الشركة المصرية الوحيدة التى تعمل فى مجال البنية التحتية هنا والمملوكة للمصرى خالد سعودى، حازت على أهم الطرق الدولية التى تربط جوبا بالدول المجاورة لها، وهو أول طريق يربط بين جنوب السودان والكونغو».
وأكد «الجمال» أن مصر تشارك فى مشروعات الكهرباء فى جنوب السودان منذ سنوات، وهناك 4 مدن تجرى إنارتها بواسطة محطات الكهرباء المصرية، وحجم الدعم المصرى لمشروعات الرى يبلغ 17 مليون دولار، وفى الزراعة 25 مليون جنيه مصرى»، وتابع: «تعاقدت حكومة الجنوب مع إحدى الشركات الأجنبية لاستخراج النفط مقابل تمويل تنفيذ مشروع إعادة تأهيل طريق جوبا - ياى».
وأضاف السفير المصرى أن المسئولين والسياسيين فى جنوب السودان شعروا بعدم وجود تغيُّر سلبى فى سياسات مصر تجاه بلادهم، موضحاً أن هذه العلاقات لا تزال تحتاج مزيداً من الدعم من الجانب المصرى، وتابع: «لا بد من ربط هذه الدول استراتيجياً بمصر للحفاظ على المصالح المشتركة، وللتأكيد على عدم تأثير صعود الإسلاميين على العلاقات معهم.
أخبار متعلقة:
«الوطن» هناك قبل زيارة «قنديل».. رحلة إلى «مصر الغائبة» فى جنوب السودان
أعالى النيل.. «أحلام» التنمية تحولت إلى «أوهام»
«العوضى»: «حفر الآبار» هو المشروع المصرى الوحيد الذى يتواصل فيه العمل
أول شركة مصرية تنفذ طريقاً برياً ومسئول سودانى: نأمل فى دور أكبر لمصر