نبيه: عباس أكد دعمه الكامل للجهاز والمجلس في انتظار عودة فييرا
أكد أسامة نبيه مدرب الزمالك، أن مجلس الإدارة أكد دعمه الكامل للجهاز الفني واللاعبين في المرحلة المقبلة، خلال الجلسة التي عقدها مع الجهاز الفني بالكامل بحضور البرازيلي ماركو وأيمن طاهر وحمادة أنور، المدير الإداري.
وأوضح نبيه أن ممدوح عباس رئيس النادي، لم يكن متوجدا في القاهرة طوال الفترة الماضية، وفضل الاجتماع بالجهاز للتأكيد على الدعم الكامل له، وأنه يثق في تحقيق الفريق لنتيجة الفوز أمام الاتحاد في المباراة المقرر إقامتها غدا.
وأضاف مدرب الزمالك، أن عباس أكد له أن المجلس في انتظار عودة البرتغالي جورفان فييرا لقيادة الفريق.