مسيرات حاشدة بدمياط تنطلق إلى ميدان الشهادية
انطلقت مسيرة حاشدة من شارع الجلاء بدمياط، شارك فيها آلاف من أبناء المحافظة، وذلك بعد انضمام خمس مسيرات من مساجد المحطة الكبير بالخياطة والسنانية الكبير والنفيس وعباد الرحمن، والخامسة من ميدان الساعة، كما انضمت "كتيبة الإعدام" في ثاني ظهور لها بشكل فعلي، وكذلك عمال وصناع الأثاث.
وانطلقت المسيرة إلى ميدان الشهادية، وردد المتظاهرون هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام" و"جيكا مات مينا مات.. ما كفاياكو يا شعب سكات" و"الإخوان المسلمين.. هما القتلة الحقيقين"، كما رفعوا لافتات تندد بمحمد بديع، المرشد العام للإخوان، ومحمد مرسي، رئيس الجمهورية.