مسيرة بطنطا تطالب بإسقاط النظام ورفع الحظر عن مدن القناة
نظم العشرات من المتظاهرين من شباب القوى والحركات الثورية بمدينة طنطا مسيرة، عقب صلاة الجمعة، للمشاركة في مليونية الخلاص، للمطالبة بإسقاط نظام الدكتور محمد مرسي، ورفع حظر التجوال المفروض على مدن قناة السويس.
وانطقلت المسيرة من مسجد السيد البدوي، مرورا بشارع البحر، وصولا لساحة الشهداء الكائنة أمام ديوان عام المحافظة.
وردد المشاركون هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان"، و"لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب ثورة 25"، و"القصاص القصاص للدماء الشهداء". و"لالا للطوارىء"، و"يسقط يسقط حظر التجوال"، و"لالا للقانون الطوراىء على مدن القناة".
كما رفعوا لافتات كتب عليها "الشعب يريد تطهير النظام من الإخوان المسلمين، و"يسقط يسقط حكم الإخوان".