2ر10 % ارتفاعا في أعداد السائحين القادمين إلى مصر خلال يناير الماضي
 
أظهر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، ارتفاع عدد السائحين القادمين من كافة دول العالم إلى مصر خلال شهر يناير الماضي بما نسبته 2ر10%، ليصل إلى 9 ملايين سائح، مقابل 8 ملايين سائح خلال الشهر المناظر
.
وأوضح الإحصاء- فى النشرة الشهرية للسياحة لشهر يناير 2013 - أن أوروبا الغربية احتلت المركز الأول في عدد السائحين، تليها أوروبا الشرقية ثم الشرق الأوسط خلال تلك الفترة.
وأشار إلى أن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون المغادرون خلال يناير الماضي بلغ 13،8 مليون ليلة مقابل 10،6 مليون ليلة خلال شهر يناير 2012، بنسبة زيادة قدرها 30،3%، لافتا إلى أن أوروبا الغربية استحوذت على النصيب الأكبر في عدد الليالي، تليها أوروبا الشرقية ثم الشرق الأوسط خلال نفس الفترة.
وأضاف الجهاز أن عدد السائحين القادمين من الدول العربية خلال شهر يناير 2013 بلغ 191 ألف سائح مقابل 167 ألف سائح خلال يناير 2012، بنسبة زيادة قدرها 14،1%.
وأوضح أن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون المغادرون من الدول العربية بلغت 4،1 مليون ليلة خلال يناير 2013 مقابل 2،7 مليون ليلة خلال يناير 2012 بنسبة زيادة قدرها 52،1%، بمتوسط عدد الليالي للسائح 14،6 ليلة مقابل 12،5 ليلة خلال فترة المقارنة.
 