رضا فهمي: الانتهاكات بحق المصريين في ليبيا والإمارات والكويت غير مقبولة
أكد رضا فهمي، رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي، قوة العلاقات المصرية الليبية، وأن ما تعرضت له السفارة الليبية بالقاهرة، لا يعد سوى بعض التصرفات الفردية التي لا تؤثر على عمق العلاقات الثنائية، مشددا على ضرورة تهدئة الأوضاع بين البلدين، وتجاوز الأحداث التي تعرض لها بعض المصريين في ليبيا، والتي تسببت في توتر العلاقات، جاء ذلك خلال لقائه بوزير الخارجية محمد كامل عمرو .
 
وأشاد فهمي، بتصريحات رئيس المجلس الوطني الليبي في هذا الشأن، والتي تؤكد المساعي الطيبة من الجانب الليبي، لرأب أي صدع في العلاقات بين البلدين، التي يربطهما تاريخ مشترك بين الشعبين.
 
وعن أوضاع المصريين في الخارج، أشار رئيس لجنة الشئون العربية، إلى أن ما يتعرض له المصريون في ليبيا والإمارات والكويت من انتهاكات أمر غير مقبول، خاصة مع حرص مصر الكامل على الحفاظ على العلاقات الطيبة مع جميع دول العالم وعلي رأسها الدول العربية.
 
وطالب رئيس لجنة الشئون العربية بمجلس الشورى، على ضرورة تفعيل المثلث المصري الليبي السوداني على كافة الأصعدة، وضرورة العمل على تنشيط الجانب الاقتصادي بينهم، في ظل التكتلات الاقتصادية الإقليمية والدولية.
 
ومن ناحية أخرى، كشف رضا فهمي، عن أن وزير الخارجية، سيزور دولة جنوب السودان قريبا، وذلك في إطار حرص وزارة الخارجية على تنمية العلاقات بين مصر وجنوب السودان.
 
 
 
 