«صناعة الشورى» توافق على اتفاقية للكهرباء مع البنك الإسلامي
وافقت لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة بمجلس الشورى، اليوم الأحد، برئاسة د. طارق مصطفى من حيث المبدأ على اتفاقية "إيجار منتهي بالتمليك" بين حكومة مصر والبنك الإسلامي للتنمية، بشأن إيجار معدات لاستخدامها في مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان بمبلغ 250 مليون دولار أمريكي. 
وأكد أحمد إمام وزير الكهرباء- فى كلمته أمام اللجنة- أنه تم تنفيذ مثل هذه الاتفاقيات في محطة شمال القاهرة للكهرباء، ولم تحدث أية مشاكل حتى الآن، قائلا: "إن الهدف من المشروع هو تلبية الطلب المتزايد على الطاقة فى مصر، والحفاظ على استقرار نظام توليد الكهرباء، حيث يشمل عدة معدات منها 3 مولدات توربينية بخارية بقوة 650 ميجاوات للمولد الواحد، وعدد 3 غلايات بخارية، وكذلك المحولات الكهربائية"، موضحا أن الحكومة تعمل من أجل توفير الطاقة للأجيال القادمة فى خطة واضحة حتى عام 2017 .
ومن جانبه..تساءل النائب خالد القمحاوي: هل يوجد كميات من الغاز لتشغيل محطة الكهرباء خاصة أن هناك نقصا كبيرا في الغاز؟، مشيرا إلى أن الصيف الماضي شهد انقطاعا للكهرباء كثيرا.
ومن ناحيته طالب النائب محمود شحوتة بوضع وصف تفصيلي للمعدات التى تضمنتها الاتفاقية، وكذلك وصف تفصيلى للمشروع ..قائلا: "إن الغرامة الموجودة فى الاتفاقية كشرط، بها شبهة ربا، ونريد توضيح الغموض حولها"، معربا عن تخوف النواب من اللجوء إلى المحاكم الدولية.
وحول موضوع الغرامة الموجود فى الاتفاقية، قال ممثل الحكومة: إن الغرامة لا تعود لأصل المال ولكن تذهب لصندوق الوقف التابع للبنك الإسلامي، الذي تستفيد منه الدول النامية، فيما لفت ممثل وزارة التعاون الدولي إلى أن مصر استفادت بالفعل من صندوق الوقف التابع للبنك الإسلامي وعائده يذهب لمشروعات خيرية . 
وبدوره ، قال النائب ناجى الشهابي: إن الاتفاقية بها بعض السلبيات، منها أن الفائدة فى بعض الاتفاقيات الأخرى تكون 2.5%، ولكن هنا في هذه الاتفاقية وصل فيها هامش الربح إلى 12%.
 