إحالة الشيخ «أبو إسلام» للجنائية بتهمة استغلال الدين وإثارة الفتن
أحال النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، اليوم الأحد، الشيخ أحمد محمد عبد الله، الشهير بـ"أبو إسلام"، صاحب قناة "الأمة" الفضائية للمحاكمة الجنائية، لاتهامه باستغلال الدين، للترويج لأفكار متطرفة، بقصد إثارة الفتن وازدراء أحد الأديان السماوية. 
كما وجهت النيابة، لأبو إسلام، تهمة الإضرار بالوحدة الوطنية، وإذاعة أخبار وبيانات من شأنها تكدير الأمن العام، والإضرار بالمصلحة، والتحريض على التمييز ضد طائفة من طوائف الناس بسبب الدين والعقيدة، التي من شأنها تكدير السلم العام.
يذكر أن صاحب قناة "الأمة" الفضائية قد اعترف في التحقيقات، بمهاجمة الكنيسة، وأنه متمسك بجميع ما قيل في حلقاته التي تم إذاعتها.