«الإخوان» تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد المحرضين على محاصرة مكتب الإرشاد
 
تقدم عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد ما شهده مكتب الإرشاد على مدار اليومين الماضيين، والذي اعتبره عمل فوضوي لا علاقة له بحرية الرأي والتعبير، ويمثل تعديا صارخا على الحقوق والممتلكات الخاصة، وإهانة كبيرة لثوار مصر الشرفاء الذين ثاروا ضد الظلم والفساد والاستبداد، ومحاولة للزج بهم في معترك العنف الذي تشهده البلاد على يد بعض البلطجية المأجورين.
 
وقال في تصريح لـ«الحرية والعدالة»: إن الإخوان ترفض العنف أيا كان مصدره، وتحرص على ألا يتحول الخلاف السياسي لعنف مادي، وأن يبقى محصورا في نطاق حرية الرأي والتعبير؛ حفاظا على تلك القيمة العظيمة، التي تعتبر أهم قيم الديمقراطية التي نسعى لتأصيلها في مصرنا الحبيبة، وللحيلولة بين البلطجية والمندسين وبين الإضرار بأمن واستقرار الوطن.
 
واتهم البلاغ، المحرضين والمشاركين بمحاصرة مكتب الإرشاد ومهاجمته، والسعي نحو تأجيج العنف ونشر الفوضى في المجتمع المصري باسم الحرية والديمقراطية.
وأكد أن هذه الأعمال لا علاقة لها بحرية الرأي والتعبير ولا بالدفاع عن الثورة ومكتسباتها، وإنما تأتي في إطار مخطط  تشويه صورة الجماعة وأعضائها أمام الرأي العام المصري.
 
وذكر أن هذه الأفعال تتناقض جملة وتفصيلا مع أخلاق الشعب المصري العظيم، وتمثل مخالفة جسيمة للقانون والدستور، وتضر إضرارا بالغا بدولة القانون التي نحرص على تأصيلها في المجتمع المصري.
 
وأضاف أن الإخوان قادرون على حماية المقرات، ولكنهم حريصون على أن يقوم الجهاز الشرطي بدوره المشرف في حماية أمن واستقرار الوطن، والضرب بيد من حديد على كل من تسول له نفسه العبث بمؤسسات وهيئات الدولة، والإضرار بالمباني والمقرات الخاصة بالأحزاب والقوى السياسية.