جنايات الإسكندرية تؤجل النطق بالحكم في قضية سيد بلال إلى 16 أبريل المقبل
قررت محكمة جنايات الإسكندرية، حجز قضية سيد بلال، للحكم لجلسة 16 أبريل المقبل، مع القبض على المتهم أسامة الكنيسي، وحبسه على ذمة القضية، على أن تتولى النيابة العامة إحضاره في موعد الجلسة القادمة.
 
وطالبت النيابة العامة، التحفظ على أقوال عاطف المنياوي، عضو هيئة الدفاع عن المتهم، بسبب اتهامه للنيابة العامة خلال مرافعته بتحوير أقوال أحد الشهود، وتوجيهه للنيابة عبارة "اتقى الله"، وطالبت كذلك باتخاذ كافة الإجراءات القانونية، بشأن ما قاله المحامي في شأن النيابة العامة.
 
كما شهدت الجلسة، طعن دفاع المتهم أسامة الكنيسي، أحد ضباط أمن الدولة المتهمين بقتل سيد بلال، في كافة أدلة إدانة المتهم، مشيرا إلى أن المتهم كان ضمن فريق حضر من القاهرة لأداء مهمة محددة، ليست لها علاقة بالتحقيق مطلقا.
 
وقدم الدفاع شهادة إلي هيئة المحكمة، صادرة من وزارة الداخلية، تفيد بأن المتهم حاصل على دورة تدريبية في مكافحة الإرهاب الدولي من لندن، لافتا إلى أن طبيعة هذه الدورة، تتلخص في التعرف على التنظيمات الإرهابية الدولية المتطرفة، والأسلوب الذي يتبعه كل منها في جرائمه العدائية.
 
وطعن الدفاع كذلك، في شهادة الشهود، مشيرا إلى أن هناك العديد من الشهود الذين تضاربت شهادتهم خلال جلسات التحقيق المختلفة وتجلى هذا التضارب، بشكل واضح في تحديد عدد الضباط المتهمين، حيث أن بعض الشهود قال إن المتهمين 3 ثم عاد وقال 5 .
 
ومن جانبها، استمعت المحكمة في جلستها المنعقدة اليوم، إلى مرافعة النيابة العامة، والتي طالبت بتوقيع أقصى العقوبات الواردة في قانون العقوبات على المتهم، كما استمعت إلى دفاع المدعين بالحق المدني، وهم أحمد الحمراوي، وممدوح إسماعيل، ومصطفى بكري، ومحمود بكري، وتقدم خلف بيومي، المحامي بمركز الشهاب، بمذكرة إلى هيئة المحكمة تضم دفاع المدعين بالحق المدني.
 
ويعد الكنيسي ثاني الضباط المحكوم عليهم غيابيا بالسجن المؤبد، والذي يطالب بإعادة محاكمته بعد ممدوح عبد العليم، الضابط بقسم التفجيرات بمباحث أمن الدولة بالقاهرة، والذي حصل على البراءة عقب إعادة محاكمته.
 