بلاغ يتهم المخلوع بتقاعسه عن استرداد "أم الرشراش" من إسرائيل
تقدم عثمان الحفناوي، المحامي، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله ضد كل من الرئيس المخلوع حسنى مبارك، والدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون النيابية الأسبق، والدكتور أسامة الباز المستشار السياسي للرئيس المخلوع، والدكتور إبراهيم العناني أستاذ القانون الدولي، والدكتور محمد كامل عمر وزير الخارجية؛ بسبب عدم تحركهم لاسترداد منطقة أم الرشراش المصرية والمحتلة من الكيان الصهيوني.
 
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 784 لسنه 2013 أن المشكو فى حقهم لم يحركوا ساكنًا إزاء استرداد المنطقة المصرية والتى احتلتها إسرائيل عقب نكسة عام 1967 رغم أنها منطقة مصرية خالصة، وتبلغ مساحتها 1500 كيلو متر مربع.
 
وطالب البلاغ بضرورة التحقيق فى الواقعة، وتقديم المستندات والخرائط والاتفاقات الدولية مثل اتفاقية القسطنطينية المبرمة عام 1906، والتى أشارت إلى أن أم الرشراش مصرية.
 