نائب رئيس جامعة الأزهر يؤكد تعيين أوائل خريجي 2012
 
أكد الدكتور إبراهيم الهدهد، نائب رئيس جامعة الأزهر لشئون التعليم، أن إدارة الجامعة ستبدأ فى إجراءات تعيين أوائل خريجيها من دفعة 2012 بعد الانتهاء من تعيين أوائل دفعة 2011، وذلك بالتنسيق مع الجهات المعنية، مشددًا على عدم تجاهل الجامعة لحق الأوائل فى التعيين.
كما طمأن نائب رئيس جامعة الأزهر خلال لقائه مع عدد من أوائل خريجى جامعة الأزهر عام
2012
 الذين تجمعوا أمام مبنى إدارة الجامعة منذ صباح اليوم الأحد أن الجامعة لا تتأخر فى إجراءات تعيين أوائل الخريجين، وأنها مستمرة فى إجراءات تعيينهم وفق الدرجات التى ترد إليها وباتباع القواعد القانونية والإدارية.
وكان أوائل خريجي 2012 قد نظموا وقفة احتجاجية صامتة أمام مبنى إدارة الجامعة رافعين لافتات تؤكد حقهم فى التعيين وتوجه الاتهام لإدارة الجامعة فى التقصير فى إنهاء إجراءات تعيينهم من جانب آخر تجمع أمام مكتب رئيس جامعة الأزهر الدكتور أسامة العبد صباح اليوم الأحد بعض الموظفين العاملين فى المراكز البحثية التابعة للجامعة للمطالبة بصرف بدل الجودة الذى سبق وتقرر للعاملين بإدارة الجامعة، مؤكدين حقهم فى صرف البدل للمهام التى يقومون بها وطالب رئيس الجامعة الموظفين بالانصراف الى عملهم وعدم تعطيل أعمالهم.
مبينا أن إدارة الجامعة ستدرس مطالبهم غير أنهم أصروا على التجمع أمام مكتب رئيس الجامعة
.