حبس 48 متهمًا 15 يومًا على خلفية أحداث "سيمون بوليفار"
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة، وإشراف المستشار حمدى منصور، المحامى العام لنيابات وسط القاهرة، تجديد حبس 48 متهمًا 15 يومًا على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل 6 آخرين، فى أحداث اشتباكات التي وقعت بين مجموعة من المتظاهرين بشارع سيمون بوليفار، وأثناء فتح حركة المرور بالتحرير.
وقد وجهت النيابة برئاسة المستشار "عمرو عوض"، والمستشار محمد بعيزق، وكلاء النيابة للمتهمين تهم التعدي على أفراد الشرطة وقطع الطريق والبلطجة، وحيازة سلاح وإثارة الشغب، ورشق قوات الأمن بالحجارة، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن الأمن ألقى القبض عليهم أثناء اعتصامهم بميدان التحرير، وتعدى عليهم بالضرب، وأنكروا صلتهم بالمضبوطات من زجاجات المولوتوف، بينما أكد بعضهم أنه تم إلقاء القبض عليه أثناء مرورهم بالصدفة.
 