وزير التموين يكذب الصحف وينفي تعين 10 مستشارين جدد علي نفقة امريكا
 
نفي المتحدث باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية الدكتور ناصر الفراش ما تردد فى بعض الصحف عن قيام وزير التموين الدكتور باسم عوده بتعيين عشرة مستشارين جدد للوزارة بمرتبات تتراوح ما بين 3 آلاف إلى 7 آلاف جنيه وتعيينهم على أحد البرامج التى يتم تمويلها من هيئة المعونة الأمريكية
.
وفي سياق اخر قال المتحدث :انه تم الاتصال بروساء شعب المخابز فى محافظات كفرالشيخ والدقهلية وبورسعيد والذين أكدوا أن رغيف الخبز البلدي المدعم خط أحمر لا يمكن المساس به
.
جاء ذلك ردا على ما تردد بشأن إعلان المخابز الدخول فى عصيان مدني بداية من مارس المقبل فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم التى تتلخص فى إعادة النظر فى المنظومة الجديدة،ورفع تكلفة انتاج جوال الدقيق (زنة100 كيلو جرام) من 80 جنيها التى حددتها الوزارة إلى120 جنيها وصرف الحوافز المتأخرة لأصحاب المخابز عن الأشهر الماضية، وكذلك صرف فارق سعرالسولار
.
ولفت المتحدث أن أصحاب المصالح يحاولون عرقلة منظومة الخبز الجديدة المتمثلة فى تحرير سعر الدقيق لتحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة المواطن
.
تجدر الاشارة الى أن الحكومة تسعى الى تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق لتكتمل في
15
محافظة في 15 مارس المقبل للقضاء على ظاهرة تهريب الدقيق والتى تكلف الدولة نحو
11
مليار جنيه سنويا
.