الداخلية: زمن التجسس انتهى.. وليس لنا علاقة بالسياسة
 
رفضت وزارة الداخلية الاتهامات التى تم توجيهها إلى بعض أجهزة الأمن بأنها تراقب المكالمات والحياة الخاصة لبعض المواطنين والنشطاء السياسيين، مؤكدة أن هذا الكلام محض افتراء ولا أساس له من الصحة.
وأكد اللواء هانى عبد اللطيف، المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية، أن التجسس على الحياة الخاصة للمواطنين جريمة يعاقب من فعلها وفقا للدستور والقانون قائلاً: "زمن التجسس انتهى" ولن نسمح بعودته مرة أخرى.
وشدد عبد اللطيف على أن عقيدة وزارة الداخلية تغيرت تماما بعد ثورة 25 يناير، مؤكدة أن الاسترتيجية التى تتبعها الوزارة فى الفترة الحالية هي منظومة أمنية خالصة تهدف إلى أمن المواطن فى الشارع المصري، وليس لداخلية أي علاقة بالسياسة من قريب أو بعيد.
كما نفى المتحدث الرسمى باسم الداخلية الاتهامات الموجهة إلى أجهزة الأمن بأنها تعمل لصالح النظام، مؤكدة أن الداخلية بعيدة كل البعد عن السياسة، وأن النظام الحالي هو النظام الذى اختاره الشعب عبر صندوق الانتخاب، ولا وجود لأجهزة الأمن فى الحياة السياسية.
وطالب عبد اللطيف من جميع القوى السياسية التكاتف حول أجهزة الأمن للعبو من هذه المرحلة، محذراً أنه فى حالة سقوط الداخلية ستتحول البلاد إلى حرب أهلية ودولة ميليشيات، وهو ما لن تسمح به أجهزة الأمن فى مصر التى أقسمت على حماية البلاد بأرواحها.
 