التعليم: مدارس فندقية جديدة وراتب شهري 600 جنيها للطالب
 
وأضاف بخيت فى تصريحات خاصة "للحرية والعدالة" أن ذلك التوجه هو مايسعى اليه التعليم الفنى فى كافة مجالاته بحيث نضمن وظيفة للطلاب الذين يدرسون فى التعليم الفنى ويتم من خلال ذلك جذب الطلاب الى القطاع بالإضافة الى ربط مايتم تدريسة للطلاب داخل المدرسة بسوق العمل الخارجى.
وأوضح بخيت أن قطاع التعليم الفنى أسس لشراكات صناعية بالتعاون مع وزارة التجارة والصناعة بحيث تدريب  طلاب قطاع التعليم الصناعى فى المصانع وكذلك مشاركة عدد من المصانع الكبرى فى وضع مناهج التعليم الفنى وتطويره بحيث يصبح مواتيا لسوق العمل.
وأشار الى أن رجال الصناعة المصرين أبدوا استعدادهم لإبداء الخبرات وتدريب الطلاب وستم الإعلان خلال الفترة المقبلة عن تلك الشراكات.
 
أكد الدكتور مجدى بخيت رئيس قطاع التعليم الفنى أن العام الدراسى الجديد سوف يشهد فتح خمس مدارس فندقية جديدة تعمل بنظام الربط بين الدراسة وسوق العمل حيث تم التعاقد مع مجموعة من مطاعم الوجبات السريعة ومطاعم الفنادق بحيث يعمل الطلاب فيها أثناء دراستهم على أن يحصل الطالب شهريا على 600 جنيها.