بالفيديو.. جودة: فاتورة فساد حكم المخلوع لا تقل عن 3000 مليار جنيه
قال د.محمد جودة، عضو اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة، "إن فاتورة الفساد الذي استشرى في مصر أثناء حكم المخلوع لا تقل عن 3 تريليونات (3000 مليار) جنيه مصري".
وأضاف جودة، في حديثه لبرنامج ستديو 25 على قناة مصر 25، "إن المصالحة تكون فيما يخص القضايا المالية الناتجة عن التربح بعيدة كل البعد عن الجرائم الجنائية؛ لأنه لا يمكن التنازل عن حق الشعب في جرائم الدماء". 
وأشار إلى أن هناك 7 قوانين تسمح بالتصالح وأن هناك حوالي 180 مليارا تستطيع الحكومة المصرية أن تستردها بالتفاوض مع رجال الأعمال الذين تربحوا في ظل النظام البائد.
ولفت جودة إلى أن الأموال المهربة خارج مصر مازال ملفا غامضا؛ لأن رجال مبارك استطاعوا أن يستغلوا أدوات الدولة في نقل الأموال الى الخارج وإخفائها في دول لا تلتزم بقوانين دولية أو اتفاقيات مكافحة فساد وأن التحدي الأكبر أن تستطيع أجهزة الأمن المصري والمخابرات العامة أن تحصل على معلومات دقيقة وموثقة بحجم الأموال التي تم تهريبها وإلى أين تم تهريبها وباسم من؟
وأشار إلى أنه لم تكن هناك إرادة للقيادة السياسية في ظل المجلس العسكري في استرداد الأموال وأن الضغط السياسي على هذه الدول أقوى من المسار القانونين مطالبا أن تكون هناك لجان شعبية قوية من كبار الخبراء والمختصين تساعد في عمليات الدعم والضغط.
 