الصحف: الانتخابات آخر مايو.. وبدء سريان قانون الحد الأقصى
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم، الخميس، ما بين الشئون الداخلية والخارجية.
وجاء العنوان الرئيسي لصحيفة الأخبار(انتخابات مجلس النواب آخر مايو)، ونقلت عن مصادر رئاسية قولها:إن الرئيس محمد مرسي سيصدر قرارا جمهوريا خلال ساعات يدعو فيه الناخبين إلي الاقتراع على مجلس النواب ، مشيرة إلى أنه بعد صدور القرار الجمهوري بدعوة الناخبين للاقتراع ستقوم اللجنة العليا للانتخابات بالاعلان عن فتح باب الترشيح.. وإن قرار إجراء الانتخابات على 3 مراحل أو زيادتها أو تخفيضها سيكون خاضعا لدراسة ورؤية اللجنة العليا للانتخابات وهى التى ستقرر ذلك بنفسها فى ضوء الاعداد المتوافرة من القضاة.
من جهتها، أبرزت صحيفة"الشروق" تأكيد المتحدث الرسمي باسم جماعة "الإخوان المسلمين" محمود غزلان أن مرشد الجماعة د.محمد بديع ومكتب إرشادها لم ولن يتدخلوا بأى صورة من الصور لدى أى جهة تنفيذية بأى صورة كانت، نافيا ما تردد بشأن اتصالات جرت بين رئيس الجمهورية محمد مرسي وبين مرشد الجماعة أو مكتب إرشادها.
كما أبرزت "الأخبار" قرار مجلس الوزراء في اجتماعه برئاسة د.هشام قنديل رئيس المجلس بدء سريان مرسوم بقانون الحد الأقصى للدخل بما يعادل 35 مثل الحد الأدني لما يتقاضاه شخص علي الدرجة الثالثة التخصصية أوما يعادلها في كافة الجهات من المرتبات والمكافآت والحوافز والأجور الاضافية والبدلات أو مقابل حضور جلسات مجلس الإدارة أو اللجان أو أية مبالغ تحت أي مسمي.
وصرح المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء د.علاء الحديدي بأن المجلس ناقش قانون الصكوك وأكد انها ليست بديلا عن أدوات التمويل الأخري، وعرض د.باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تقريرا بشأن الموقف التمويني ورصيد السلع.. حيث بلغ الرصيد الحالي من القمح المحلي والمستورد 467ر2 مليون طن يكفي لمدة 101 يوم حتي 29 مايو المقبل.
وبدا واضحا أن قرار محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية بحظر إصدار فتاوي من غير دار الإفتاء، كذلك حظر استخدام منابر المساجد لتحقيق أهداف سياسية أو حزبية. جاء على رأس الأنباء التى اهتمت صحيفة "الجمهورية" بتغطيتها.
وأشارت الصحيفة إلى أن المحكمة ذكرت أن المسجد هو قلب المجتمع الاسلامي ويتعين علي الائمة الا يستخدموا منابر المساجد في تحقيق اهداف سياسية أو حزبية ويجب ان يبتعدوا عن التيارات السياسية انضماما لطرف والطعن في الآخر فلا يجوز خلط الدين بالسياسة.
وفى موضوع آخر.. كشف مصدر مسئول بهيئة الموانئ البرية النقاب -وفقا للأهرام- عن ارتباك شديد في حركة عبور الشاحنات بين مصر وليبيا بعد قيام عدد من أهالي مطروح والمناطق المجاورة باغلاق الطريق المؤدي إلي معبر السلوم.. وقال إن أجهزة الأمن تفاوضت مع قاطعي الطريق لفتحه إلا أنهم سرعان ما أغلقوه مرة أخري لتتوقف حركة الشاحنات والسيارات، مؤكدا أن الأهالي يغلقون الطريق اعتراضا علي منعهم من دخول الاراضي الليبية إلا بعد الحصول علي تأشيرة من سفارة ليبيا بالقاهرة.
وأجرت صحيفة "الشروق" حوارا مع رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمى قال فيه "نواجه قوى مدعومة من النظام السابق وأنظمة خارجية..تستهدف نشر الفوضى وإسقاط هيبة الدولة، مضيفا" الإسلاميون سيحصلون على ثلثى مقاعد البرلمان.. والنور لن يحافظ على مقاعده.
وتابع فهمي:"لا يمكن إطلاق كلمة شيخ أو داعية على كل شخص أطلق لحيته وبعضهم يشوه الإسلام".
كما اهتمت "الأخبار" بتأكيد المستشار أحمد مكي وزير العدل أن اللجنة العليا للتشريع برئاسة د.هشام قنديل رئيس الوزراء اتفقت علي تحديد أولويات القوانين والخطة التشريعية للمرحلة القادمة، وذلك لإعادة هيكلة البنية التشريعية للدولة في ضوء مفاهيم الحرية والعدالة التي تبنتها ثورة يناير، وفي إطار ما يقتضيه الدستور الجديد من تعديلات تشريعية وبسط سيادة القانون الذي ينبع من ضمير الأمة ويعبر عن إرادتها.
وأبرزت "الجمهورية" لقاء الرئيس الدكتور محمد مرسي بوفد حزب "البناء والتنمية" الذراع السياسية للجماعة الإسلامية والذي ضم الدكتور نصر عبدالسلام رئيس الحزب والدكتور صفوت عبدالغني رئيس مجلس شوري الجماعة الإسلامية والدكتور طارق الزمر عضو مجلس شوري الجماعة حيث تم طرح مبادرة "حوار من أجل الوطن" والتى تهدف إلى تجاوز الأزمة الحالية والانتقال إلي الحوار حول القضايا التي تهم الوطن والمواطن للوصول إلي حلول متفق عليها تسهم في وضع مصر علي الطريق الصحيح.