ترحيل 10 أفارقة خالفوا شروط الاقامة
 
صرحت مصادر امنية بمطار القاهرة صباح اليوم ، بان جوازات المطار قامت بانهاء اجراءات الترحيل لـ 10 أفارقة خالفوا شروط الاقامة المصرية عقب القاء القبض عليهم بأماكن متفرقة بأنحاء الجمهورية .
كان قد وصلت  مساء امس مامورية من منفذ السلوم تضمنت ? سودانيين لترحيلهم علي الالمانية المتجهه الى السودان عقب القاء القبض عليهم متسللين بطريق غير شرعى فى محاولة للدخول عبر الحدود .  
كما وصلت مامورية من قسم قصر النيل لترحيل راكبة مغربية  علي المصرية المتجهة اليً كازابلانكا صباح اليوم بعد القاء القبض عليها لمخالفتها شروط الاقامة المصرية . 
كما وصلت ايضا مامورية ترحيل من جنوب سيناء بصحبتها نيجيري للسفر علي الإثيوبية المتجهة اليً اديس أبابا في ساعة مبكرة من صباح اليوم لنفس السبب ايضاً
 