وزير الداخلية يكافىء 497 شرطيا لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم
 
كافئ  اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية 497 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
فقد قام الوزير بمكافأة 104 ضباط، و54 أمين شرطة وشرطي، و55 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام المشاركين في المأموريات والمهام الأمنية خلال الفترة من 14 يناير الماضي حتى 11 فبراير الجاري، والتي حققت إنجازات ونجاحات متميزة، ومكافأة 59 ضابطا، و64 أمين شرطة، و88 شرطيا، و55 مجندا من قوة قطاع الأمن المركزي ومديرية أمن القاهرة، المشاركين في ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية المختلفة.
كما قام الوزير بمكافأة 12 ضابطا، و15 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن دمياط لجهودهم في ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقات السيارات بالإكراه بدائرة مركز شرطة كفرالبطيخ، و14 ضابطا و30 شرطيا من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم في ضبط 4 عاطلين بدائرة مركز شرطة دشنا لقيامهم بالصعود لأحد القطارات وتهديد الركاب بأسحلة بيضاء والاستيلاء على متعلقاتهم بالإكراه.
وقام أيضا بمكافأة الرقيب شرطة السعيد عطية (مصاب بطلق ناري بالركبة اليمنى)، والعريف شرطة أحمد عبدالفتاح ناجي (مصاب بطلق ناري بالبطن وآخر بالساق اليمنى) من قوة قسم شرطة ثان العامرية بأمن الإسكندرية؛ لتمكنهما من ضبط عاطل محكوم عليه في قضية تبديد (توفى متأثرا بطلق ناري بالرأس) وهروب أخرين أثناء محاولتهم سرقة سيارتين بعد تبادل إطلاق النيران.