زعزوع يوافق على قرار إنشاء صندوق تكافلي لسائقي السياحة
 
وقع هشام زعزوع وزير السياحة على قرار إنشاء صندوق للتكافل والضمان الاجتماعي لقائدي المركبات السياحية، وتدعيم هذا الصندوق من خلال إنشاء شركة للنقل السياحي على أن يمتلكها جميع سائقي السياحة بنظام الأسهم، وذلك لخدمة السائقين من خلال التأمين عليهم ضد الوفاة والعجز الكلي أو الجزئي وتوفير تأمين صحي لهم.
صرح بذلك هاني عبد السلام المتحدث الإعلامي باسم شعبة قائدي المركبات السياحية، معتبراً هذه الخطوة تاريخية، حيث أنها تشعر السائقين السياحيين بالأمان، هذا إلى جانب تنمية مهاراتهم من خلال توفير فرص التدريب اللازمة في معهد القادة التابع لوزارة السياحة.
وأضاف عبد السلام لـ "الحرية والعدالة" أن الوزير وافق أيضا على أن يتم تدوين صفة "قائد مركبة سياحية أول" على رخصة من يحمل الدرجة الأولى لدى شركات الليموزين، وذلك بعد الاتفاق مع هيئة المرور لضمان سهولة تعرف رجل المرور على السائق وتمييزهم عن الأخرين ومنع عمل السائق الاحتياطي في هذا المجال.
وأشار إلى أن هذا القرار يعمل على تقليل نسب الحوادث التي تحدث ممن لم يتلقوا تدريباً كافياً لقيادة المركبات السياحية، مبيناً أن الفترة الماضية شهدت العديد من الحوادث في قطاع النقل السياحي، وهو ما يعود إلى عدم الاعتماد على المتخصصين.