ضبط مسجل خطر وحداد سرقا نصف مليون جنيه من عيادة طبيب بالقاهرة
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة في إلقاء القبض على مسجل خطر وحداد قاما بسرقة نحو نصف مليون جنيه من خزينة عيادة طبيب بباب الشعرية
.
وكان المقدم أحمد خلف الله رئيس وحدة مباحث قسم شرطة باب الشعرية قد تلقى بلاغا من المدعو مفرح محمود حسن غزى (73 سنة طبيب)، باكتشافه سرقة خزينة حديدية متوسطة الحجم من داخل عيادته الكائنة بدائرة القسم وبداخلها 72 ألف جنيه، و60 ألف دولار أمريكي، و30 ألفا و500 ريال سعودي، دون أن يتهم أو يشتبه في أحد بارتكاب الواقعة
.
وبناء على توجيهات اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، تم وضع بحث لسرعة كشف غموض الحادث وضبط الجناه والمسروقات؛ حيث أسفرت الجهود عن أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو محمد إ.ع (29 سنة عاطل) مسجل خطر سرقات مساكن وسبق اتهامه في 22 قضية متنوعة
.
وعقب تقنين الإجراءات، أمكن ضبطه وبمواجهته اعترف أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بارتكابه الواقعة لعلمه بقيام المبلغ بوضع خزينة بها مبالغ مالية داخل عيادته، في سبيل تنفيذ مخططه الإجرامي توجه للعيادة، وعقب دخول المبلغ إحدى الغرف استولى على الخزينة وتوجه بها لمسكنه، واستعان بالمدعو محمد أ.ع (27 سنة حداد) وقاما بفتحها باستخدام صاروخ كهربائي واقتسما المبالغ المالية الموجودة بداخلها
.
وتم بإرشاده ضبط المتهم الثاني، وبمواجهته أيد ما جاء باعترافات الأول، وتم بارشادهما ضبط الخزينة و60 ألفا و300 جنيه، و55 ألف دولار أمريكي، و30 ألفا و500 ريال سعودي من المسروقات، واعترفا بإنفاقهما باقي المبلغ المالي على متطلباتهما الشخصية .. وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.