وزير النقل يفتتح  أول «هويس» إلكترونى على النيل بتكلفة 320 مليون جنيه
 
يفتتح الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل يوم السبت المقبل هويس الكيلو 100 على النيل عند ترعة النوبارية, وصرح مصدر مسئول بالوزارة أن الهويس الجديد والذي بلغت تكلفته إنشائه نحو 320 مليون جنيه يعتبر أول هويس يعمل إلكترونياً على النيل .
وأوضح المصدر لـ"الحرية والعدالة" أن الهويس سيساهم في تعظيم استخدام شبكة النقل النهري الداخلي لنقل الحاويات من والي ميناء الإسكندرية والتغلب علي التوقف المتكرر لبوابات الهويس الحالي والمنشأ منذ أكثر من 50 عام. 
وأشار المصدر إلى أن الهويس يتضمن منشأ رئيسي يتكون من حوضين بطول 120 متر لكل منها وعرض 17 متر وعدد 3 أبواب تعمل بوسائل تحكم الكترونية ومداخل ومخارج الهويس من الإمام والخلف بالإضافة إلى مبني التحكم والمراقبة لحركة الوحدات التي تمر من الهويس، وكوبري علوي خرساني بطول 850 متر لمرور السيارات عبر البرين الأيمن والأيسر لترعة النوبارية.
 
 