العريان: الشوري ينفذ حكم "الدستورية" وعلى الجميع الاستعداد للانتخابات
أكد د.عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ، أنه تم تنفيذ حكم المحكمة الدستورية بخصوص قانون الانتخابات، وأنه أصبح على جميع الأحزاب والقوى السياسية الاستعداد لأهم انتخابات تشهدها مصر فى تاريخها، مشيرا إلى أن الفاسدين ودعاة الفوضى والخائفون من الديمقراطية يمتنعون.
وقال العريان على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "اليوم يناقش (مجلس الشورى ) تقرير لجنة الشئون الدستورية حول حكم المحكمة الدستورية العليا بخصوص تعديلات قانون الانتخابات لمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية".
وأضاف "اتفق مع كثير من النقد الموجه لقرار وحكم المحكمة،لكن ينسى غالبية المعلقين أن المحاكم الدستورية والعليا فى معظم دول العالم مسيسة لأنها تتعامل مع وثيقة سياسية ( الدستور)، وأن محكمتنا لا تخلو من هذه الطبيعة".
وتابع :عملت اللجنة بمقتضى الحكم، واستعانت بالحكومة ?عادة توزيع المقاعد على الدوائر المظلومة بما أدى إلى زيادة أعضاء (مجلس النواب) إلى 546، وبالتالى تم تنفيذ الحكم بمنطوقه ومقتضاه".
ودعا العريان كل الأحزاب والقوى السياسية والمستقلين إلى البدء فورا فى الاعداد لأهم انتخابات تشهدها مصر فى تاريخها المعاصر والحديث.
وشدد العريان علي انه من يريد أن يشارك الرئيس فى السلطة التنفيذية عليه أن يحصل على أغلبية برلمانية منفردا أو متحالفا مع آخرين.
ونصح الفاشلين سياسيا والعاجزين عن المنافسة والخائفين من الديموقراطية والذين اغتصبوا السلطة لسنوات طويلة بقوله : يمتنعون".