فاينانشيال تايمز: المعارضة المصرية منقسمة وغير حاسمة
 
ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية أن المعارضة المصرية تفتقر إلى وجود خطة واضحة للتعامل مع الأزمات والاضطرابات التي تمر بها البلاد مشيرة إلى أن شباب الثورة من الليبراليين والعلمانيين غاضبين من مواقف "جبهة الإنقاذ" تجاه الأحداث الأخيرة في مصر.
وأشارت الصحيفة إلى أن المعارضة الليبرالية واليسارية متخبطة بين التظاهرات الصاخبة في الشوارع ذات المطالب الواسعة وبين الجلوس على طاولة المفاوضات والوصول إلى اتفاق يمكن أن يعطي لها صوت في تحديد مستقبل البلاد.
ونقلت الصحيفة عن شادي حميد خبير الشئون المصرية بمركز بروكنجز الدوحة قوله "لاتزال المعارضة تفتقر إلى وجود خطة حقيقية طويلة الأمد للمشاركة في اللعبة السياسية" مضيفا "إنها مازالوا إلى حد كبير في هذا الوضع المعوق ولست متأكدا من أنها ستكون معارضة بناءة". 
وأضافت الصحيفة أن الدبلوماسيين الغربيين ينظرون إلى المعارضة المصرية باعتبارها منقسمة وغير متماسكة وغير حاسمة لافتة إلى دعوة المعارضة بإعادة تشكيل الحكومة في الوقت الذي فشلت فيه هذه التيارات في صياغة خطة اقتصادية واجتماعية واضحة للوصول إلى السلطة مشيرة أن مؤيدي المعارضة أنفسهم أصيبوا بخيبة أمل لتنافر قيادات التيارات المعارضة.
من جانبه، علق جمال حشمت القيادي البارز بجماعة الإخوان المسلمين للصحيفة قائلا: "أنا شخصيا والكثير من المصريين يشعرون بخيبة أمل من ارتباك أداء المعارضة الليبرالية" مضيفا "لقد رفضوا جميع الوسائل الديمقراطية التي كانوا يروجون لها من قبل بل رفضوا الحوار الوطني ونتائج الانتخابات في حين أن الإسلام السياسي حاضر بقوة في الشارع ويقدم بدائل".
 