انتظام حركة قطارت الوجه البحرى بعد فض تجمهر عمال الطوب بالبحيرة
 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحرى بعد فض تجمهر عمال الطوب لوقفتهم الاحتجاجية بمحافظة البحيرة ،مما تسبب في تأخر 26 قطار
.
وقال رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية المهندس حسين زكريا صباح اليوم، الخميس، إن عمال الطوب قاموا بفض وقفتهم الاحتجاجية عند محطتى ايتاى البارود وكفر الزيات بمحافظة البحيرة بدلتا مصر
.
وأضاف: إن عمال الطوب نفذوا الوقفة احتجاجا علي غياب السولار على خط القاهرة الاسكندرية الرئيسى بالوجه البحرى، مما أدى الى تأخر 26 قطارا بمتوسط تأخير ساعيتين لكل قطار
.