غدا.."الشورى" يستضيف برلمان الوافدين الدارسين بالأزهر
 
يقوم مجلس الشورى غدًا الثلاثاء، بإستضافة أعضاء المكتب التنفيذي لبرلمان الطلاب الوافدين الدارسين بالأزهر؛ للتعرف على دور البرلمان في سن القوانين والتشريعات، وكذلك التعرف على أوضاع دولهم الإفريقية والآسيوية، ومن المقرر حضور أعضاء المكتب التنفيذي جلسة المجلس.
 
 
 
جاء ذلك في ضوء طلب رئيس لجنة الشئون الإفريقية بمجلس الشورى علي فتح الباب، والوفد المرافق له زيارة وفد البرلمان خلال لقائهم بفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر بالمشيخة مؤخرًا؛ للتعرف على أوضاع دولهم الإفريقية وآفاق التعاون المأمول.
 
 
 
يذكر أن برلمان الوافدين هو كيان طلابي ذو شخصية اعتبارية مستقلة، تحتضنه الرابطة العالمية لخريجي الأزهر، وتم تأسيسه في مايو 2011، بالتنسيق مع عدد من رؤساء الاتحادات الطلابية الإفريقية.
 
 
 
ويعد البرلمان منبرًا للتعبير عن الرأي، وقناة لتوصيل المقترحات، والشكاوى للمسئولين، كما أنه يعمل لمصلحة الطلبة الوافدين، فيما يتعلق بحل مشكلاتهم الدراسية، والرعاية الاجتماعية، فضلًا عن كونه المتحدث الرسمي باسم الطلاب الوافدين الدارسين بجامعة الأزهر من مختلف الجنسيات.