محامى الجماعات الإسلامية يكذب "أونا"..ويوجه رسالة لألتراس أهلاوي
كريم شعبان
 نفى نزار غراب  محامى الجماعات الإسلامية مانشرته وكالة أونا عن انه قد دعى الى تشكيل داخلية إسلامية على حساب وزارة الداخلية ، مطالباً من الإعلامي تحري الدقة.
 
وأوضح نزار فى تصريحات خاصة أنه قد قال أن القوات المسلحة وجهاز الشرطة اذا لم يستطعوا القيام بواجباتهم يجب على المواطنين تأمين البلاد ، مشيراً ان التأمين ليس محل خلاف سياسي.
 
وأضاف نزار أن هناك مخطط أجرامي تستخدم فيه أدوات جنائية بهدف تحقيق مصالح سياسية ، موضحاً يقوم عليها أصحاب مصالح ضيقة .
 
فيما وجه نزار رسالة الى ألتراس اهلاوي مؤكداً أن القصاص سيأتى من خلال الأمن والإستقرار ،وليس بقطع الطرق ، مطالباً : إذا اردتم القصاص خارج الطرق الشرعية فعليكم بقتل القتلة وليس بحرق المؤسسات ، والإعتداء على اجهزة لدولة.
 
 
 الجدير بالذكر أن أونا قد نشرت خبر على لسانه خلال مداخلة تلفونية عبر قناة السي بي سي : سنشكل داخلية "إسلامية" .