"عارف"لـ"الداخلية": يا رجال الشرطة..تذكروا أن صناعة البطولات لها ثمن
أعرب الدكتور "أحمد عارف، المتحدث الإعلامي بإسم جماعة الإخوان المسلمين، عن إستياءه, واصفا ما أسماه بـ"مواجهة بلطجية المخلوع" هي فرصة تاريخية لجهاز الشرطة، ليصحح تاريخه مع الشعب المصري -على حد قوله-.
 
 
 
وأكد "عارف" في تدوينة على صفحته بموقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك", اليوم الإثنين: على أن هذه فرصة تاريخية لجهاز الشرطة، حتى يمسح صفحات الماضي من عقول المصريين بحاضر آمن ومستقبل مشرق، حين يواجه بشجاعة البلطجة التي خرجت من مطبخه القديم وكانت تخدم نظام "مبارك" الإستبدادي وما زالت بإحداثها الفوضى هنا وهناك.
 
 
 
وأضاف "عارف": "يا رجال الشرطة..تذكروا أن صناعة البطولات لها ثمن، والجميع معكم في حقوقكم المشروعة لمواجهة العنف في إطار القانون وحقوق الإنسان، ودور المعارضة أن ترجع خطوة واحدة للخلف ترشيدا لإستهلاك الحق الديمقراطي في التعبير السلمي وإخلاء للطريق أمامكم لتقوموا بمهامكم".