"الوزراء" يدعو اليونيسكو لدعم خطط تطوير منظومة التعليم فى مصر
قام مجلس الوزراء, برئاسة الدكتور "هشام قنديل", رئيس المجلس, بدعوة منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونيسكو) لدعم خطط تطوير التعليم في مصر بكل مستوياته، بإعتبار أن التعليم هو الركيزة الأساسية فى بناء تقدم الأمم.
 
 
 
وإلتقى الدكتور "هشام قنديل"، رئيس مجلس الوزراء، الدكتورة "إيرينا باكوفا"، مدير عام "يونيسكو"، الإثنين، بمقر مجلس الوزراء، وتناول اللقاء بحث مجالات التعاون الثقافي الأخرى التي يمكن للمنظمة المساهمة بها، من أجل دعم وتعزيز الثقافة، بالإضافة إلى المشروعات التي تدعمها في مصر.
 
 
 
وبحث رئيس الوزراء مع "باكوفا" مقترحات التعاون بين مصر والمنظمة ودول حوض النيل، في ضوء اهتمام مصر بتعزيز ودعم أواصر التعاون بين شقيقاتها في القارة الأفريقية.