إجراءات أمنية مشددة على أبواب جامعة القاهرة لتأمين الإنتخابات الطلابية..اليوم
 
سادت حالة من تشديد الإجراءات الأمنية, والإستنفار الأمنى أبواب جامعة القاهرة صباح اليوم الإثنين، بالتزامن مع بدء عملية التصويت في إنتخابات اتحاد الطلبة بجميع كليات الجامعة، والتي يتنافس عليها 1988 طالبًا وطالبة.
 
 
 
بينما شهدت كليات الجامعة حالة من الهدوء خلال الساعة الأولى من فتح باب التصويت.
 
 
 
وتشهد الإنتخابات منافسة قوية بين قوائم طلاب الإخوان المسلمين والطلاب المستقلين والمنتمين للأحزاب السياسية الليبرالية فى جميع كليات الجامعة.