النيابة تستمع لاخر اعضاء اللجنة الثلاثية المكلفين باعداد التقرير الطبي للجندى
مروة على
 
استمع المستشار عمرو عوض وكيل نيابة قصر النيل إلى أقوال الطبيب الشرعى محمد الشافعى عضو اللجنة الثلاثية التى قدمت تقريرها الثانى عن أسباب وفاة الناشط السياسى محمد الجندى الذى لقى مصرعه فى ظروف غامضة. 
والذى اكد انة تعرض لتعذيب والضرب المبرح بآلة حادة، واستبعد أن يكون سبب وفاته حادث اصطدام بسيارة.
 
ونفى الطبيب تقرير الطب الشرعى الأول الذى أشار إلى وجود آثار اصطدام جسم صلب بمحمد الجندى بعد عمل أشعة فوق البنفسجية موكدا أن بعد فحص أوراق العلاج والصور التى تم التقاطها للجندى فى المستشفى، استبعدت وفاته بسبب حادث سيارة مشيرا إلى أن إصابات جثة الجندى تشير إلى وجود آثار عنف ومقاومة من المجنى عليه.
 
 