وطن بلا تعذيب: الضبطية القضائية تعنى حرب أهلية بين المواطنيين
ندى عبد الرحمن
 
 أدانت حملة "وطن بلا تعذيب" دعوة النيابة العامة لجموع المواطنيين إلى إستخدام حقهم بموجب نص المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية والإمساك بمرتكبى أى جريمة متلبسا بها وتسليمه إلى أقرب مأمور ضبط قضائى .
 
وأضافت الحملة فى بيان لها أن قرار منح الضبطية القضائية سيدفع المواطنيين لحرب أهلية, وستسود حالة من العداء والفوضى .
 
وأشار البيان أن النائب العام أجرم فى حق الوطن بقرار الضبطية القضائية ,حيث يمثل تحريض مباشر على مخالفة قانون الإجراءات الجنائية فيما يعد خرقاً لحقوق المواطن والضمانات التي يوفرها له القانون والذى ينص على  أنه  لايجوز القبض على أى انسان أو حبسه الا بأمر من السلطات المختصة.