العريان لـ"صغار السياسيين" : لن نعطيهم شرف الرجولة
كريم شعبان
 
وجه الدكتور عصام العريان القيادي الإخوانى برسالة الى حدثاء السن وصغار السياسيين على حد تعبيره تحت عنوان " عملاً بنظرية ( جوبلز ) وزير اعلام هتلر .
 
وأضاف العريان خلال تغريدة له صباح اليوم : عندما ترى البعض من حدثاء السن وصغار السياسين يكذبون ويكذبون حتى يصدقوا أكاذيبهم ويصدقهم آخرون،عملاً بنظرية ( جوبلز )، يزداد اطمئنانك وتعمل بروية ﻷنك تعرف الحقائق،وتبنى خططك على أسس علمية سليمة.
 
وأشار الى أن كل ما يدعيه البعض الذين لم يكن لهم دوراصلا ، ولم يعرفهم أحد ،محض كذب وافتراء.يريدون أن يطاولوا الرجال ولن نعطيهم هذا الشرف أبدا.
 
سيظلون نكرات مهما افتعلوا من أحداث أو افتروا الكذب الصراح.