اللجنة تبدأ في تحصيل الغرامات المفروضة على رموز النظام السابق
 
قررت اللجنة المشكلة من نيابة الأموال العامة العليا،البدء في تنفيذ الأحكام الصادرة ضد رموز النظام السابق، وتحصيل الغرامات التى قضت بها المحكمة فى قضايا الاستيلاء على المال العام، وقضايا غسيل الأموال، المتهم فيها رموز النظام السابق أحمد عز، ورشيد محمد رشيد وغيرهم من محاكم الجنايات وكافة القضايا السابق صدور أحكام فيها.
 
وقد قامت اللجنة بمخاطبة البنك المركزى للكشف عن سرية الحسابات، إلى جانب مخاطبة مباحث الأموال العامة للكشف عن الثروات العقارية والعينية المملوكة لأى من المحكوم عليهم، وذلك تأسيسا على أن تكون الأموال السائلة لا تكفى لسداد ما حكم عليه من الرد والغرامة، فتقوم اللجنة القضائية ببدء إجراءات الحجز التحفظى على الأموال العقارية بكافة أنواعها، سواء شركات أو مصانع أو أراضى أو منتجعات، وذلك طبقا لنص القانون الذى أتاح تنفيذ قرار المحاكم سواء غيابيا أو حضوريا أو تم الطعن بالنقض.
 
وكان المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، قد أمر بتشكيل لجنة قضائية يترأسها المستشار عماد عبد الله المحامى العام بالنيابة، وعبد اللطيف الشرنوبى، ومحمد البرلسى رئيسى النيابة، وأحمد حسين وكيل أول النيابة.
 
وذلك لسرعة إتمام الإجراءات القانونية لتنفيذ الأحكام بالرد والغرامة.