عصام سلطان: تحية لحزب النور على تأثيره الملموس في الحياة السياسية
وجّه عصام سلطان القيادي بحزب الوسط وعضو جبهة الضمير الوطني، التحية لحزب النور على نشاطه وحجم تأثيره فى الساحة السياسية.
وكتب سلطان عبر صفحته الخاصة على موقع "فيسبوك"، "إن تأثير حزب النور فى الحياة السياسية واضح و ملموس، ويبدو أنه نجح فى التأثير الفكرى والمذهبى داخل الأحزاب الليبرالية واليسارية أيضا، تحياتى لنشاط حزب النور".
وروى سلطان موقف عدد من الأحزاب بشأن قرض "الصندوق السعودي"، فكتب: "أمس الأربعاء، ناقش مجلس الشورى قرض الصندوق السعودى لبناء صوامع للقمح، لأن مشكلة مصر فى تلف 25% من القمح بسبب سوء التخزين، والقرض دون فوائد، فقط 2% مصروفات إدارية تسمى تكلفة القرض، وقد كان مفهوماً أن يرفض حزب النور القرض لاعتباره نسبة الـ 2% فوائد ربوية، على الرغم من أن السعودية هى أصل الفكر السلفى، إلا أن المفاجأة الحقيقية كانت فى انضمام الحزب الديمقراطى الاجتماعى وحزب المصريين الأحرار لحزب النور لذات السبب، بل ومطالبة رئيس هيئتهما البرلمانية، عبد الشكور السيد وهيلا سلاسي ميخائيل، إضافة إلى الأستاذ نبيل عزمى واصف، فى ضرورة عرض القرض على هيئة كبار العلماء".