عمال "فرج الله": طلبنا من رئيس المجموعة أرباح 2012 فرد علينا بإغلاق المصانع
كانت مطالبهم متمثلة في صرف مكافأة سبعة أيام على الراتب الأساسي، بدلا من أرباح 2012، التي لم يحصلوا عليها حتى الآن، ففوجئوا بقرار من رئيس مجموعة مصانع وشركات فرج الله الغذائية، محمد فرج عامر، بإغلاقها، وهي متوقفة الآن عن العمل لليوم الثالث على التوالي.
بدأت الأزمة في 18 فبراير، عندما طالب ما يقرب من 5 آلاف عامل بصرف أرباح العام الماضي المتأخرة، ففوجئوا برد فعل عنيف من قبل مجلس الإدارة، "مطلبنا معجبش رئيس مجلس الإدارة، وكان الرد علينا بقيام مجموعة من العمال تابعة للإدارة، برفع سلاح علينا، والاعتداء على عاملين"، كما يروي عادل رمضان، فني تشغيل في مصانع "مربات" فرج الله.
وأصدر رئيس مجموعة فرج الله بيانا، يؤكد فيه "الاحتجاجات الفئوية ومحاولات مساومة رخيصة وابتزاز عمالي وانحراف أخلاقي وضغوط غير مبررة لخرق أصول وأحكام القانون، وراء قرار إغلاق المصانع".
"حرر محمد فرج عامر محضرا ضد 15 عاملا، يتهمهم بتخريب المصانع، وبتحريض العمال على العصيان المدني والإضراب عن العمل، ولو أي لجنة من النيابة عملت معاينة مش هتلاقي خدش في المصانع"، كما يؤكد رمضان، الذي بتهم مجلس الإدارة بإرسال خمسة من موظفين الشركة لتهديدهم بالسلاح، والاعتداء على عاملين "هما اللي اعتدوا علينا بالضرب، وفي الآخر يحرروا محضر ضد 15 عامل".
في محاولة من العمال إثبات حقوقهم، طالبوا النيابة بتشكيل لجنة لمعاينة المصنع.. "إحنا منتظرين معاينة النيابة علشان تثبت إننا مخربناش المصنع زي الاتهام، ونحصل على قرار بفتح المصانع"، ويضيف أن العمال حرروا محضر في مكتب العمل بقسم برج العرب، للمطالبة بفتح المصانع مرة أخرى كخطوة نحو التصعيد.
أما محمد حافظ، الذي يعمل في مصانع فرج الله منذ 7 سنوات، يرى من الممكن أن يتنازل عن حقوقه مقابل أن يعود للعمل مرة أخرى "إحنا فاتحين بيوت، ممكن نتنازل عن حقوقنا بدل ما نتلطم، المهم نشتغل تاني". ويضيف، "احنا آخر الشهر هنقبض منين، ونصرف على أولادنا منين".
أما مروان رمضان، يرى أن الحل الوحيد لأزمتهم، العودة للعمل ابتداء من يوم السبت وتشغيل المصانع. "مجموعة من زمايلنا اتصلوا بينا وقاللولنا صدر قرار من الإدارة بتشغيل المصانع، وفي كل الحالات إحنا هنرجع نشغل المصانع تاني".
ويضيف، قرار تشغيل المصانع مرة أخرى، سيثبت للرأي العام عدم صحة اتهام الإدارة للعمال بالبلطجة وتخريب المصانع.
أخبار متعلقة
"فرج الله" يغلق مصانعه كافة بسبب "الابتزاز العمالي والمساومات الرخيصة"