بالصور| طلاب الحركات السياسية في مسيرة إلى "الشورى" لإحياء "يوم الطالب" ورفض "حكم المرشد"
نظم حشد من طلاب الحركات السياسية والقوى الثورية بالجامعات، مسيرة جابت جوانب جامعة القاهرة، اليوم، ثم انطلقت من أمام البوابة الرئيسية للجامعة مرورا بكوبرى عباس وصولا إلى مجلس الشورى، بمناسبة "يوم الطالب"، وللمطالبة بالقصاص العادل لقتلة الشهداء، وإسقاط حكم المرشد، وعدم تمرير الانتخابات الطلابية الجديدة على لائحة الإخوان.
وشارك فى المسيرة طلاب حركات الجامعات والمدارس ومنها 6 أبريل والاشتراكيين الثوريين وأحرار عين شمس وطلاب حركة جبهة الشباب الليبرالى وحركة طلاب حزب التحالف الشعبى الاشتراكى والمستقلة الطلابية للثانوية العامة، رافعين شعار "الطالب هو ضمير التغيير".
ووقعت اشتباكات بين طلاب المسيرة وأحد الباعة الجائلين أسفل كوبرى الجيزة، بعد أن ردد الطلاب بإسقاط حكم المرشد والنظام، ورد عليهم أحد الباعة "يعيش حكم مرسى".
وأكد طلاب الحركات السياسية والثورية فى الجامعات أن الاحتفال بذكرى يوم الطالب هو "تخليد لشهداء الطلاب فى انتفاضة 1946، فيما عرف بـ"مذبحة كوبرى عباس"، مشيرين الى أنهم جاءوا لأحياء ذكراهم والترحم عليهم وعلى شهداء ثورة يناير, مؤكدين أن الداخلية تمارس العنف والقمع ضد الطلاب الذين يمارسون العمل السياسي ويطالبون بالعدالة الاجتماعية.
وأكد الطلاب أنهم وقود الثورات التى مرت بها مصر منذ قيام ثورة 1919 وحتى قيام ثورة 25 يناير، مشيرين الى أن الطلاب هم من يدفعون الثمن الاكبر لتحقيق الحرية.
وردد الطلاب هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، "طلاب مصر قلوها قوية لا تعليم من غير حرية"، "الطلاب زى العمال بيعانوا من الاستغلال".
كما دعا طلاب حركة 6 أبريل إلى مظاهرة إلكترونية، على الصفحات الخاصة بوزارتى التربية والتعليم، والتعليم العالى، وحزب الحرية والعدالة، وصفحة الدكتور محمد مرسى على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك".
ويدون الطلاب المتظاهرون إلكترونيا، حسبما أعلنت صفحة طلاب 6 أبريل على "فيسبوك" العبارات الآتية فى تعليقات على البوستات فى الصفحات "يوم الطالب العالمى - نعم للقصاص للشهداء"، و"يوم الطالب العالمى - لا للتمكين الإخوانى"، و"يوم الطالب العالمى - نعم لتكريم شهداء الطلبة"، و"يوم الطالب العالمى - لا لخصخصة التعليم"، و"يوم الطالب العالمى - نعم لإقالة حكومة قنديل"، و"يوم الطالب العالمى - لا لفساد التعليم".
وتبدأ المظاهرة فى التاسعة مساءً على صفحة وزارة التربية والتعليم، وتستمر لمدة ربع ساعة، ثم تنتقل إلى صفحة وزارة التعليم العالى حتى التاسعة والنصف مساء، ثم تنتقل إلى صفحة حزب الحرية والعدالة حتى العاشرة إلا ربع مساءً، وتنتهى بصفحة الدكتور محمد مرسى من التاسعة و45 دقيقة، حتى العاشرة مساء".