مستشار بمجلس الدولة يقترح أفكار تسويقية لتطوير السكة الحديد
توصل وليد ندا، المستشار بمجلس الدولة، لفكرة يمكن من خلالها تطوير وصيانة خطوط السكة الحديد والتي تتمثل في قيام القطاع الخاص بصيانة قطارات السكة الحديد مقابل الإعلان عن منتجاته داخل وخارج القطار، على أن يتم الإعلان عن مزايدة علنية عن تأجير بعض قطارات السكة الحديد لنشر الإعلانات عليها مقابل صيانة الشركة المعلنة للقطار المعلن عليه لمدة ثلاث سنوات مثلا، على أن تكون السنة الأولى مجانا.
ويتضمن الإعلان قيام الشركة المعلنة بتصميم كافة احتياجات القطار الداخلية باسم الشركة المعلنة ستائر القطار، تنجيد الكراسي، أدوات البوفيه، شاشة تليفزيون داخل كل عربة من عرباته تحمل اسم الشركة وتتضمن عرضا لمنتجات الشركة، بالإضافة للملصقات على باقي القطار داخليا وخارجيا، على أن يتم تخصيص مكان في كل محطة تتولى تطويره باسمها يعلن من خلاله عن منتجات الشركة.
وأضاف "تستفيد الدولة من تطوير شبكة السكة الحديد في ثوبها الجديد بدلا من الشكل الذي نراه الآن دون أن تتحمل بالتزامات مالية مع عودة المواطنين إلى استخدام السكة الحديد بدلا من العزوف عنها لعدم أدميتها وحل مشكلة المواصلات التي نعاني منها آناء الليل والنهار".