"الخارجية": طلبنا من ليبيا سرعة التدخل لإنهاء المشاكل على الحدود
أكد السفير الدكتور يوسف الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون ليبيا والمغرب العربي، أنه أجرى العديد من الاتصالات مع المسؤولين في طرابلس والسفارة الليبية في القاهرة، للاستفسار عن أسباب وجود مشاكل تتعلق بعبور الشاحنات وتدفق حركة التجارة والأفراد على الحدود المصرية الليبية.
وقال السفير الشرقاوي، في تصريح اليوم، "إن وزارة الخارجية طلبت سرعة التدخل لاتخاذ الإجراءات اللازمة مع السلطات الليبية
المختصة لحل هذه المشاكل، التي تتصل بالمستوى القاعدي في البلدين، أي ما يتصل بحركة الشعبين والتبادل التجاري".
وأشار الشرقاوي إلى أن الخارجية طلبت أيضا من الجانب الليبي إفادتها بما إذا كانت هناك إجراءات جديدة قد فرضتها ليبيا في هذا الشأن من عدمه، خاصة وأن الخارجية لم تتلقَ أية معلومات من السفارة الليبية في القاهرة، أو من السفارة في طرابلس تفيد بأن هناك إجراءات جديدة اتخذت على الحدود.
وأوضح الشرقاوى أن الجانب الليبي نفى فرض أي إجراءات جديدة أو تأشيرات، مؤكدا أن الحدود مفتوحة حاليا وأن تلك المشاكل والتكدس على الحدود لا يرجع لإغلاق الحدود حاليا، وإنما نتيجة تداعيات إغلاق الحدود في الفترة من 14 إلى 18 فبراير، أي فترة الاحتفالات بالثورة الليبية.
وأضاف الشرقاوي أن الجانب الليبي أفاد أيضا بأنه تم تشكيل وفد من كبار المسؤولين والوجهاء من محافظة مرسى مطروح للسفر إلى طبرق، لحل هذه المشاكل على غرار ما سبق الاتفاق عليه بين الجانبين، بمشاركة كبار المسؤولين ووجهاء المنطقة في حل المشاكل.
وشدد الشرقاوي على أن مصر وليبيا تربطهما علاقات عميقة وودية وتاريخية، منوها بالزيارة الناجحة التي قام بها الدكتور محمد يوسف المقريف، رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي، إلى مصر مؤخرا.
وقال إن الفترة القادمة ستشهد عقد العديد من الاجتماعات واللجان القطعية المشتركة بناء على توجيهات رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو لإعطاء دفعة للعلاقات الثنائية في كافة المجالات.