غدا.."قنديل" و"عودة" يشهدان الاحتفال العالمى لـ"حماية المستهلك"
يحتفل جهاز حماية المستهلك باليوم العالمى لحقوق المستهلك غدا الخميس، وبحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية وأشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، وأن باترسون سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية.
وأكد عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، أن مصر تشدد على تطوير منظومة حماية المستهلك، واحترام حقوق المستهلك وحماية مصالحه من خلال ضبط الأسواق وانتظام المعاملات التجارية والخدمات بالسوق المصرى، وذلك تحت شعار "معا لتنظيم الأسواق وحماية المستهلك".
وأضاف أن الاحتفالية تتم برعاية الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء وتحت مظلة وزارة التموين والتجارة الداخلية، كما تشارك الوكالة الأمريكية للتنمية بدعم الاحتفالية، وعرض خبرات الولايات المتحدة فى مجال تنظيم الأسواق ومنع الغش التجارى والإعلانات المضللة، إضافة إلى مشاركة الاتحاد الأوروبى بعرض خبراته فى مجال الرصد المبكر لمخالفة الأسواق من خلال برنامج RAPEX، وهو نموذج منفرد عالميا يربط بين كل الدول الأعضاء لتنسيق رصد المخالفات التجارية والصناعية، تأكيدا على مساندة مصر فى هذه المرحلة الدقيقة من تاريخها الحديث.