"النور" يلتقى رئيس الوزراء الخميس لبحث مشاكل بورسعيد
يلتقى وفدا من حزب النور رئيس مجلس الوزراء الخميس القادم لبحث مشاكل بورسعيد وإيجاد سبل لحلها.
وقال الدكتور محمود حجازى، أمين حزب النور ببورسعيد، إن اللقاء جاء بناء على طلب الحزب لمناقشة مشاكل المحافظة وبحث سبل حلها، مشيرا إلى أن اللقاء سيحضره الدكتور حامد الدالى عضو الشورى عن بورسعيد بالإضافة إلى محافظ بورسعيد وعدد من الوزراء المعنيين.
وطالب أمين حزب النور ببورسعيد أهالى المحافظة بالتواصل مع الحزب عبر صفحته على الفيس بوك وعرض المقترحات والشكاوى لعرضها فى اجتماع الخميس.