الصياد: تعديلات قانون التأمينات تهدف إلى تغطية شرائح المجتمع
صرح محمد الصياد، مستشار وزيرة التأمينات الاجتماعية بأن تعديلات قانون التأمينات الاجتماعية تهدف دائما إلى الوصول إلى أكبر شريحة من المواطنين من خلال خمس فئات مختلفة تغطى كافة شرائح المجتمع.
وأوضح الصياد خلال لقاء عقدته أمس الغرفة التجارية الفرنسية بالقاهرة أن السمة الأولى لقانون التأمينات الاجتماعية بشكل عام هو التعامل مع المجتمع بكافة شرائحه، أما السمة الثانية فتتمثل فى التعامل مع المؤمن عليه طيلة عمره وحتى بعد وفاته أما السمة الثالثة والأخيرة فهى التطور المستمر فى التشريعات والزيادة المستمرة فى حجم الأموال.
وأشار إلى أن نظام التأمين فى مصر نظام ممول قائم على الاستقلالية، مضيفا أن الهدف من التأمينات الاجتماعية هو تعويض المؤمن عليه أو أسرته فى حالة الوفاة أو الخسارة التى قد يتعرض لها المرء والمتمثلة فى فقد الدخل نتيجة العجز أو الشيخوخة أو المرض أو البطالة.