منتج فيلم تسجيلى: "جهة أمنية" رفضت تجديد ترخيص عرض فيلم عن اليهود مصر
قال سينمائى مصرى إن "جهة أمنية" عطلت تجديد الترخيص لعرض الفيلم التسجيلى (عن يهود مصر) فى دور العرض فى مصر هذا الأسبوع رغم حصوله على ترخيص للعرض فى الدورة الخامسة لبانوراما الفيلم الأوروبى بالقاهرة فى أكتوبر 2012.
وأضاف هيثم الخميسى منتج الفيلم فى بيان مساء أمس الثلاثاء، أنه تقدم فى بداية 2010 بسيناريو الفيلم الذى أخرجه أمير رمسيس للحصول على تصريح من الإدارة العامة للرقابة على المصنفات الفنية "كإجراء قانونى اعتيادى" ثم عرض الفيلم بعد إنتاجه على الرقابة التى أجازت فى الثالث من سبتمبر 2012 عرضه، وشارك الفيلم فى بانوراما الفيلم الأوروبى.
ويتناول الفيلم أوضاع اليهود الذين عاشوا فى مصر فى النصف الأول من القرن العشرين من خلال لقاءات مع مؤرخين مصريين ويهود يعيشون حاليا خارج البلاد.
والخميسى هو أيضا صاحب الموسيقى التصويرية والمونتاج فى الفيلم الذى يقول إن الرقابة شاهدته فى نهاية ديسمبر الماضى "للمرة الثانية" ومنحته ترخيصا لتصديره إلى الولايات المتحدة لعرضه فى مهرجان بالم سبرينجز فى كاليفرونيا.
وقال إن الفيلم كان مقررا أن يعرض تجاريا اليوم الأربعاء، فى ثلاث من دور العرض بالقاهرة والإسكندرية واستوفى الإجراءات الخاصة بكل من نقابات المهن السينمائية والتمثيلية والموسيقية تمهيدا للحصول على موافقة من جهاز الرقابة على المصنفات الفنية لعرضه.
وأضاف قائلا إن جهاز الرقابة أبلغه أن جهة أمنية طلبت مشاهدة الفيلم قبل تجديد الترخيص له بالعرض السينمائى بغض النظر عن موافقة الرقابة ومنحها للفيلم ترخيصى عرض وتصدير العام الماضى.
واعتبر الخميسى تعطيل الترخيص لعرض الفيلم نوعا من "إرهاب الفكر وقمع الإبداع"، قائلا إنه سيطالب وزارتى الداخلية والثقافة"قضائيا بالتعويض" عن الخسائر التى سببها هذا التعطيل.