لكح لـ"آخر النهار": ساويرس يعانى من ظلم عانيت منه 10 سنوات
قال رامى لكح، عضو مجلس الشورى، إن المهندس نجيب ساويرس يعانى من الظلم، وأى شخص يعيش خارج الوطن هى عقوبة كبيرة، وعانيت منها 10 سنوات، مستنكرًا تصريحات ساويرس التى اتهمه فيها بأنه زور انتخابات الرئاسة داخل المطابع الأميرية.
وأضاف لكح خلال حوار لبرنامج "آخر النهار"، الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أنه يقدر المهندس ساويرس، قائلا،" لولا محبتى له، لاتخذت الإجراءات القانونية ضده بسبب تلك التصريحات".
وأضاف أنه يعرف جماعة الإخوان المسلمين منذ أكثر من عشرين عامًا، مؤكدًا أن لديه علاقة شخصية برئيس الجمهورية، واحترم فضيلة المفتى، مضيفًا لدى شعبية لدى الشارع القبطى العادى والفقير، ولكن المهندس نجيب ساويرس فهو متواجد فى الوسط المثقف، وكل شخص له وجهة نطره السياسية.
وعن انسحاب الكنيسة من الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، قال إن الكنيسة كانت غير موفقة فى الانسحاب من التأسيسية، خاصة وأن الدستور كان يشرف على الانتهاء".
وانتقد لكح عدم تحرك وزارة الخارجية تجاه المصريين المحتجزين فى ليبيا، قائلاً،"هذه إهانة للشعب المصرى بأكمله وهذا اغتيال لحقوق المصريين".
كما أكد أن جبهة الإنقاذ بها جزء كبير جدًا من الفلول الذين تسربوا داخل الجبهة يحاولون استغلالها.