بحضور "كبار العلماء"..
"استقلال الأزهر" وأسرة عبد الحليم محمود يحيون ذكراه
تتزامنا مع مرور عامين على تأسيس الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر تقيم الحركة بالمشاركة مع عدد كبير من الأئمة والوعاظ وبحضور عدد من أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف على رأسهم الدكتور أحمد عمر هاشم، احتفالا بذكرى الإمام الأكبر الدكتور عبد الحليم محمود، شيخ الأزهر الراحل.
ويقام الاحتفال يوم الخميس القادم بعد صلاة العصر بلبيس قرية دار السلام محافظة الشرقية مسقط رأس الإمام الراحل، حيث يقام الحفل تحت عنوان "الشيخ عبد الحليم محمود وأثره فى الدعوة الإسلامية والتربية"، وذلك بمشاركة أسرة الإمام الراحل فى ذكراه.
وسيتم توزيع عدد كبير من مؤلفات الإمام الراحل لنشر الإسلام الوسطى السمح الذى كان يمثله الإمام الراحل، وذلك بحضور عدد من الشخصيات الوطنية المصرية وشباب الأزهر والتصوف وشباب الثورة المصرية.