بالصور.. 6 إبريل تحيى ذكرى جيكا فى فرنسا بملابس بيضاء ملطخة بالدماء
نظم شباب 6 إبريل فرنسا، مظاهرة مفاجئة أمام السفارة المصرية، لدعم قضية الشهيد جابر جيكا، شهيد أحداث ذكرى محمد محمود، مما أربك أجهزة الأمن الفرنسية والعاملين بالسفارة.
ارتدى المتظاهرون الملابس البيضاء الملطخة بالدماء للتعبير عن غضبهم، ورددوا عددا من الهتافات التى تندد بوزارة الداخلية، وبرئيس الجمهورية محمد مرسى، وقدم المنسق العام للحركة فى فرنسا للسفارة، ملفا بالقضية يحتوى على صورة للشهيد جابر جيكا وتقرير الطب الشرعى والبيان الصادر عن الحركة بهذا الخصوص وحبل مشنقة للمطالبة بالقصاص.
وعقب انتهاء مظاهرتهم أصدرت الحركة بيانا يوضح أن الحركة فى فرنسا ستأخذ على عاتقها مسؤولية إحياء قضية الشهيد جابر جيكا باستمرار، وصرحوا بأن كل سيناريوهات التصعيد السلمى ممكنة، وحذروا من غلق ملف القضية دون عقاب الجناة والمحرضين، وطالبوا بتغيير وكيل النائب العام الذى ينظر القضية، وحذروا من استمرار استهداف النشطاء والثوار من داخل أو خارج الحركة لأن ذلك سوف يؤدى إلى عواقب وخيمة.
وجاء بالبيان:
بسم الله الرحمن الرحيم "ولكم فى القصاص حياة يا أولى الألباب لعلكم تتقون" صدق الله العظيم
بعد مرور فترة طويلة على رحيل الشهيد جابر صلاح الشهير بـ(جابر جيكا) لم تتوصل النيابة بعد إلى مرتكبى الحادث والمحرضين عليه بعد أن تبين من خلال تقرير الطب الشرعى تعمد الجناة قتل الشهيد جابر جيكا تحديدا وضح التقرير كل احتمالات الخطأ أو أن الفاعل مجهول، بما لا يدع مجالا للشك بأن ارتكاب الحادث كان مدبرا وأن ضباط الداخلية هم من قاموا بالقتل العمد.
ونحن إذ استبد بنا الغضب لعلمنا بمحاولة غلق ملف القضية وإخفاء الأدلة وإفلات الجناة والمحرضين من العقاب، قررنا أن نتحمل مسؤولية إحياء القضية باستمرار حتى يتحقق القصاص العادل، وسنتخذ فى سبيل ذلك إجراءات تصعيدية مفاجئة بين فترة وأخرى وستكون غير متوقعة وغير نمطية بحال من الأحوال."
وأضاف البيان، "ونحمل الرئيس محمد مرسى تبعات هذا الوضع الراهن الخاص بقضية الشهيد جابر جيكا ونؤكد على أن القصاص الناجز العادل هو الحل الوحيد للخروج من هذه الأزمة وإلا فسيكون التصعيد من جانب الحركة فى فرنسا واجبا وملزما.
كما نرفض استمرار وكيل النائب العام الحالى الذى ينظر القضية، ونرفض إغلاق ملف القضية إلا بعد العثور على الجناة ومعاقبتهم، كما نحذر من استمرار استهداف النشطاء والثوار من داخل أو خارج الحركة لأن ذلك سوف يؤدى إلى عواقب وخيمة".