فى أول أعمالها..
تشريعية "الإنقاذ" تبحث القوانين البديلة لـ"الصكوك" و"الانتخابات"
قال حسام فودة، عضو المكتب الإعلامى لجبهة الإنقاذ، إن الجبهة أعادت هيكلة اللجان النوعية الخاصة بها للتمكن من التواصل مع جميع المحافظات وذلك فى اجتماع مغلق للمكتب التنفيذى، منها تشكيل لجنة تشريعية والتى ستضم عددا من القانونيين منهم منى ذو الفقار وإبراهيم عبد الوهاب وغيرهم مناقشة أى قانون يخرج من مجلس الشورى وما به من عوار تقديم بدائل عنه من بينها قانون انتخابات النواب وقانون الصكوك الإسلامية، وأيضا تدشين لجنة اقتصادية ستقوم بمنتدى اقتصادى كبير وستضم كلا من هانى سرى الدين ودينا الخياط.
وأشار فودة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن كل ذلك يأتى هدفا فى تفعيل دور الجبهة كبديل لإنقاذ مصر ويقدم الرؤى السياسية والاسترايجية المختلقة، موضحا أن الجبهة قررت أيضا تشكيل لجنة قانونية لتضع الصيغة القانونية الخاصة بالجبهة.