كايرو دار: وقفة احتجاجية لطلاب 6 إبريل بمحطة الشهداء
نظم طلاب حركة 6 إبريل بالمدارس، منذ قليل، وقفة احتجاجية بمحطة مترو الشهداء، تنديداً باعتداء مدرس على طالب بمدرسة أحمد لطفى، ثم توجه الطلاب بمسيرة إلى وزارة التربية والتعليم لينظموا وقفة احتجاجية هناك.
ومن جانبه، قال محمد جبريل، أحد طلاب الحركة، إن أحد المسئولين من وزارة التربية والتعليم حدد موعدا مع طلاب حركة 6 إبريل لمقابلة المتحدث الرسمى باسم الوزارة لمعرفة مطالبهم، ولكن لم يتم تحديد الموعد بعد.
وكان فيديو انتشر مؤخرا يظهر اعتداء مدرس بالضرب على أحد الطلاب بساحة مدرسة أحمد لطفى، مما أثار استياء الطلاب. 
 