اجتماع بــ"الزراعة" مع شركات المناطق الحرة لاحتواء أزمة الأسمدة
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات "اليوم السابع" إن هناك اجتماعا الأسبوع الجارى مع شركات المناطق الحرة للسماد، للوصول إلى حل لتوفير العجز الذى يواجهه الموسم الصيفى القادم من عجز فى الأسمدة والمتوقعة 3 ملايين طن بسبب عدم التزام الشركات بتوفير الكمية المتعاقدة عليها الوزارة بعد تخفيض وزارة البترول الغاز للشركات، مؤكدا أن الوزارة تنسق مع مستشارى الرئيس الدكتور محمد مرسى لحل الأزمة والوقوف على المشكلة وتلاشيها، بالإضافة إلى التنسيق مع وزارة البترول لتوفير كميات الغاز المطلوبة للشركات حتى تفى بالكميات المطلوبة من السماد لسد العجز.
وتابع الوزير: لابد من التزام الشركات المنتجة للسماد بضرورة توريد الحصص الإضافية من الأسمدة والالتزام بمواعيد التوريد لتلبية احتياجات الفلاحين، وخصوصا المحاصيل الاستراتيجية كواجب وطنى على تلك الشركات المصرية طالما يتحقق طموحاتهم فى زيادة حجم الإنتاج ودعم الطاقة، موضحا أن الوزارة ساهمت فى تأخير تطبيق رسم الصادر مؤقتا طالما الشركات تلتزم بالواجب عليها فى توريد الحصص السمادية.
والجدير، أن احتياجات مصر من الأسمدة تصل إلى 9.9 مليون طن مترى، فى حين أن إنتاجنا يبلغ 6.4 مليون طن من مصنع "أبو قير وطلخا للأسمدة"، وأن الفجوة تبلغ 2 مليون و175 ألف طن مترى، أى ما يعادل 725 ألف طن يوريا 46.5%، بالإضافة إلى 525 ألف طن نترات.