وزير الزراعة: نسعى لتوفير مستلزمات الإنتاج على بطاقة التموين لرفع الإنتاج
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الوزارة تسعى حاليا لتحقيق جميع مطالب الفلاحين وخاصة توفير مستلزمات الإنتاج لرفع الطاقة الإنتاجية من المحاصيل الإستراتيجية وخاصة الحبوب، على أن تكون على بطاقة التموين، مؤكد أن الوزارة بدأت فى حصر جميع مساحات الأراضى الزراعية التابعة للمحافظات، من خلال بطاقات الحيازة الزراعية، كخطوة لضم تلك الحيازات لبطاقة التموين الزكية لصرف مستلزمات الإنتاج للمزارعين، بالإضافة إلى التأمين الصحى.
وواضح الوزير، أن وزارة التنمية الإدارية رحبت سابقا بتك الخطوة، وجارٍ مناقشتها مع مستشارى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى ووزارة التنمية الإدارية لتنفيذها على أرض الواقع، لتوفير مستلزمات الإنتاج، وخاصة الأسمدة للمزارعين الفعليين.
بينما أكد مصر مسئول، أن هناك مفاوضات تجرى حاليا بين النقابة ووزارة الصحة تمهيدا لتطبيق مشروع التأمين الصحى على الفلاحين فعليا خلال الفترة القادمة، وقال إن الهدف من المشروع هو توفير التأمين الصحى والحماية الطبية لصغار الفلاحين والمزارعين والعمال غير المنتظمة، لافتا إلى أن المناقشات التى تجرى حاليا فيما بين النقابة والوزارة هو بهدف الوصول لهذه الفئة من العمالة الزراعية وإيجاد الآلية المناسبة لإدماج هذه العمالة بالمشروع.