وفد من الشورى يزور مصابى الشرطة خلال أحداث بورسعيد والمنصورة
قام وفد من مجلس الشورى، الثلاثاء، بزيارة مصابى بورسعيد والمنصورة من أفراد الشرطة، وذلك بمستشفى الشرطة بالعجوزة، حيث ضم الوفد كلا من الدكتور نصر فريد واصل والدكتور سعد عمارة والدكتور محمد خشبة والدكتور عز الدين الكومى والنائب مسلم عياد بجانب عدد آخر من نواب المجلس عن محافظة الدقهلية.
وقال الدكتور عز الدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان فى تصريحات لـ"اليوم السابع" عقب الزيارة، إن الهدف من الزيارة التى قام بها وفد "الشورى" هو توجيه رسالة معنوية لأفراد الشرطة فى تقدير المجلس لدورهم سعيا لعودة الانضباط للشارع وطمأنة المواطن المصرى.
وأوضح الكومى أن أفراد الشرطة وجهت لهم الشكر على زياراتهم، مشيرا إلى أن الزيارة تأتى فى سلسلة من الزيارات التى قامت بها لجان المجلس حيث قامت لجنة الأمن القومى بالمجلس فى وقت سابق بزيارة مصابى محافظه بورسعيد، قائلا: "سواء كانوا مدنيين أو رجال أمن فهم مصريون جميعا وإسالة دماء أى طرف هو خط أحمر لمجلس الشورى".