ترقبوا اليوم.. انطلاق معمل كايرو دار التفاعلى لطلاب الثانوية العامة
فى تجربة فريدة وجديدة، تتم لأول مرة فى مصر والشرق الأوسط، يطلق موقع كايرو دار اليوم المعمل التفاعلى لطلاب الثانوية العامة، والذى يقدم خدمة جديدة لهم تتيح إجراء التجارب، من خلال الموقع.
فإذا كنت من طلاب القسم العلمى، يمكنك بسهولة، أن تجرى تجارب مادة الكيمياء، التى لا تتيح لك إمكانات معظم المدارس إمكانية إجرائها معمليا، من خلال معملنا التفاعلى.
ويرشدك المعمل إلى خطوات إجراء التجارب، ويتيح لك إعادة إجرائها بسهولة فى حال وجود خطأ ما أثناء إجراء أى تجربة،  كما يتيح لك تكرارها، حتى تصل لمرحلة المعرفة الكاملة بالتجربة.