"لازم" تستنكر حبس الناشط السياسى حسن مصطفى وتعتبره تكميما للأفواه
رفضت الحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير "لازم" الحكم الصادر على "حسن مصطفى" اليوم، والذى يمثل تكميماً للأفواه وقمعا سياسيا للنشطاء وليس حكماً جنائياً عادلاً، وأكدت الحملة على دعمها وتضامنها الكامل مع المناضل الشاب "حسن مصطفى" حتى يتم فك أسره من السلطة المستبدة.
وأشارت فى بيان صادر عنها إلى أن الحكم يعد سابقة جديدة يتم إضافتها لملف الرئيس "مرسى" تجلب له الخزى والعار، حيث قضت المحكمة بمعاقبة المناضل الثورى السكندرى "حسن مصطفى" بالسجن عامين بعد تلفيق الاتهامات له لمعارضته النظام الفاشى الإخوانى الفاسد تماماً كما كان يفعل فى عهد مبارك الفاسد أيضاً.
وأضافت الحملة أن الأنظمة تغيرت ولم يتغير الأسلوب القمعى لعبدة المناصب، وسقط نظام مبارك ليحيا نظام الإخوان الذى يفوقه سوءاً وضبابية.