لكح لـ"خالد صلاح": "البرادعى" أول شخص دمر الثورة وأصبح عبئًا على مصر
قال رامى لكح، عضو مجلس الشورى، إن المعارضة لا تريد الذهاب إلى أى حوار، مشيرًا إلى أنه لم يجد مكان مع الدكتور محمد البرادعى، ووجوده كان مانعًا حقيقيًا لانضمامه لجبهة الإنقاذ.
وأضاف لكح، خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن البرادعى هو أول شخص دمر الثورة، مضيفًا البرادعى يوم نجاح الثورة رفض أن يتولى المسئولية السياسية وتركنا فى أيدى المجهول وعانينا منه لمدة سنتين حتى تم انتخاب الدكتور مرسى رئيسًا للبلاد.
وتساءل مستنكرًا ماذا يريد الدكتور البرادعى ؟ "عايز تبقى رئيس جمهورية، كانت أمامك الفرصة، كما أنه رفض عرض الإخوان المسلمين لدعمه فى الانتخابات، والدكتور البرادعى أصبح عبئًا على مصر لأنه لا يعلم ما يريد، واتهمه بأنه دمر حزب الدستور الذى يترأسه.
وأضاف لكح أساند الشرعية المتمثلة فى الدكتور مرسى لمدة 4 سنوات.