"مصر الثورة" يدين إعتداء ميليشات الاخوان المسلمين علي الصحفيين امام مكتب الارشاد
احمد الشمارقة
 
اصدر حزب "مصر الثورة" برئاسة المهندس محمود مهران بياناً اليوم الاحد ادان فيه اعتداء ميليشات جماعه الاخوان المسلمين علي الصحفيين والناشطات السياسيات امام مكتب الارشاد بالمقطم – على حد وصف البيان .
 
كما استنكر "مصر الثورة" استخدام العنف من قبل الجماعه وسكوت الرئاسه عما تفعله مطالباً النائب العام بان يقف علي الحياد ويعمل لصالح كل المصريين وان يامر بالتحقيق في واقعه الاعتداء علي الصحفيين والناشطات امام مكتب الارشاد. 
 
واكد "مصر الثورة" ان ماحدث يعد انتهاك صريح للحريات ولمهنه الصحافه العريقه واستمراراً لسياسه البلطجه والعنف من قبل الجماعه مشيراً الي ان ما تفعله جاء ملاحقاً لعدم فوزهم في انتخابات نقابة الصحفيين ولرفضهم النقيب ومجلس النقابة.
 
ويحذر "مصر الثورة" الشعب المصري بكل طوائفه مما وصلت اليه البلاد واستخدام العنف من قبل جماعه الاخوان المسلمين مناشدهم بالتلاحم والتوحد والوقوف يد واحده من اجل افشال مخطط الاخوان في نشر ميليشياتهم في الشوارع.
 
كما اشار "مصر الثورة" ان العالم باجمعه يشاهد ويتابع مايحدث بمصر الان ، وان الاخوان فضحوا انفسهم بسبب سياستهم الديكتاتورية والفشل الذريع الذي ظهر في حكومتهم وادائهم وانعدام الرؤية.