عضوة الاخوان لشباب الجماعة: أين أنتم من خُلق رسول الله ؟
 
استنكرت الكاتبة الصحفية، فاطمة المهدي، واقعة اعتداء عضو جماعة الاخوان المسلمين على الناشطة السياسية ميرفت موسى، مؤكدة أنها كانت تتمنى الموت قبل أن ترى أحد شباب الجماعة يصفع أحد السيدات بالقلم على وجهها، قبل أن توجه حديثها لشباب الاخوان قائلة « أين أنتم من خلق رسول الله!!!!» .
وقالت  فاطمة، عبر صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، «ياريت محدش يقوللى اصلها كانت بتشتم او شايلة سنجة او عفريت ازرق.. أم جميل زوجة ابولهب كانت بتؤذى الرسول (صلى الله عليه وسلم) يوميا ولم يتعرض لها لا بالقول ولا بالفعل».
وكانت الناشطة السياسية ميرفت موسى، قد تعرضت للاعتداء من قبل أحد شباب الجماعة، امس، السبت، أمام مكتب الارشاد بالمقطم.