جولة الفجر" توك شو "جابر: حادثة المنطاد بفعل فاعل واستهداف فندق سميراميس لهبوط سعره وشرائه بثمن بخس لصالح الجماعة
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } ... وقعت اشتباكات "الهارلم شيك" أمام مكتب الإرشاد وعدد من عناصر تأمين مقر جماعة الإخوان المسلمين والمكلفين بتأمينه، وتراشق بزجاجات المولوتوف والحجارة بين متظاهرى المقطم وشباب الإخوان
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
محمد سلماوي : الإخوان لديهم القدرة علي الحشد وليس التنظيم .
 
ضياء رشوان : اطالب الدكتور بديع بأن يقدم اعتذار عن مابدر تجاه الصحفيين امام مكتب الارشاد.
 
عمرو خالد : المرأة في بلادنا مظلومة باسم الإسلام .
 
 
برنامج " هنـا العاصمة " مع لميس الحديدي على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم ... الكاتبة الصحفية لميس جابر
 
قالت لميس جابر ، أن المخطط الإسرائيلي الأمريكي لتقسيم الوطن العربي الآن يتم تنفيذه، حيث أن العراق ومن بعدها السودان وبورسعيد والنوبة ومحاوله خلق دولة تسمى أسوان والامتداد الإسرائيلي إلى الدلتا، ومحاولة تقنين وجود شركات خاصة للحماية مثل بلاك واتر العالمية للأمن.
وأضافت جابر أن الوضع الحالي في بورسعيد ينذر بالكارثة حيث أن الرئاسة باتت لا تستجيب للشعب المصري هناك مما خلق انقسام نفسي وغضب وأدى إلي تقديم عروض من شركات أجنبية لكي تؤمن القناة مما يعد احتلال مقنن.
وأشارت إلي أن الشرطة المصرية رغم أدائها المتذبذب في الوقت الأخير ولكن قالت أنها مازالت تثق في رجال الشرطة الشرفاء وفي وطنيتهم التي لا تشترى ولن يتخلوا عن واجبهم في حماية مصر وشعبها وتأمينهم من كل شر.
وبالحديث عن الاقتصاد المصري قالت انه يباع الآن حيث أن رجال الأعمال الذين ينتمون لجماعة الإخوان يضرون بالاقتصاد المصري كي يقع ويتمكنوا من الشراء بأرخص الأسعار، وهم لا يبالون بمن يتضرر من العاملين في المصنع او الفندق، وكل هذه الأساليب مجرد ألاعيب إخوانية لكي يحصلوا على المؤسسة السياحية او الخدمية أو المصانع بثمن بخس.
وأوضحت أن الحوادث المتكررة في قطاع السياحة هدفها ضرب المجال السياحي في مصر لكي يتخلى أصحاب الفنادق والمنتجعات عن أملاكهم في مصر ويشتريها رجال أعمال الإخوان المسلمين، حيث قالت أن حادثة المنطاد بفعل فاعل، ذلك لأن غاز الهليوم غاز خامل ولا يساعد على الاشتعال فكيف أشتعل المنطاد وهدد السياحة وخربها بهذه الطريقة.
وأضافت بالقول كيف كان هناك في لحظة احتراق المنطاد كاميرا تابعة لقناة الجزيرة مباشر مصر في نفس اللحظة ومن أين أتت بالمعلومات التي تشير إلي انه في هذا الوقت سوف يسقط منطاد وبه هؤلاء المدنيين السياح الأبرياء من أجل ضرب السياحة في مصر، وقالت يجب على الجزيرة تغيير شعارها من في قلب الحدث إلى "نحن نصنع الحدث"، وتابعت أن التعويضات غير منصفة تماماً حيث انه تم تعويض كل أجنبي راح ضحية هذا المنطاد بـ 300 ألف جنية بينما الضحية المصرية على "النوتة".
و أكدت جابر أن الاقتصاد يتم بيعه، مضيفة أن استهداف فندق سميراميس يدل على وجود مخطط لهبوط سعره وشرائه بثمن بخس والأسعار لصالح الجماعة.
وأضافت جابر أنه تم صرف 300 ألف جنيه لأسر ضحايا حادث منطاد الأقصر الأجانب، بينما المصريون "شكك" فى الحوادث.
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الكاتب محمد سلماوي
 
قال سلماوي إن الانتخابات الأخيرة لنقابة الصحفيين وما أسفرت عنه من نتائج مهمة جدا ، جاءت في إطار الوضع السياسي الحالي بعد انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات فإن نتائجها لها دلالة كبيرة جدا.
اشار سلماوي إلي أن المرشحين علي مقعد النقيب زميلين عزيزين ولم يكن أحدا منهما إخوان بل إن الجماعة تناصبهما العداء وإن كان الدكتور ضياء رشوان أكثر وكانوا يتهمونه تهمة غريبة وهي الإنتماء للعسكر فيما قالوا عن عبد المحسن سلامة أنه فلول ولا أعرف كيف هذا
نتيجة انتخابات النقابة كانت متقاربة جدا حيث حصل الدكتور ضياء رشوان علي نسبة 54%مقابل 46%لعبد المحسن سلامة وهذه النتيجة تعبر عن رفض الصحفيين لكلا التهمتين سواء أن هذا تابع للأمن والعسكر أو ذاك فلول كما أن المجلس الجديد أصبح متنوعا بالأعضاء الستة الجدد.
وأضاف: صندوق انتخابات نقابة الصحفيين وقبلها إنتخابات الإتحادات الطلابية كلها تقول أن شعبية الإخوان في تراجع والرأي العام في مصر أصبح له رأي آخر عكس ما كان حينما تم انتخاب الرئيس مرسي رئيسا للجمهورية.
وقال محمد سلماوي إن الرئيس مرسي قال أثناء حملته الانتخابية "انتخبوني لأننا نحمل الخير لمصر"، وهو الشعار الذي رفعته جماعة الإخوان المسلمين وانخبناهم ولم نر الخير.
وتابع لا يمكن أن يخاطب الشعب المصري بهذا المنطق وهو يعاني الأمرين وكل يوم تنشأ أمامه مشكلة وأزمة جديدة في الغذاء والوقود والكهرباء والماء والمواصلات .
واستطرد: إما أن أكون قادرا ولدي حلول لمشاكل البلد أو أن أعتذر وأترك لغيري المجال ليحل مشاكل الناس وعلي الرئيس مرسي أن يستجيب لمطلب التغيير إذا لم يكن لديه ما يقدمه لمصر.
وأضاف: الإخوان لديهم القدرة علي الحشد وليس التنظيم بدليل حالة الفوضي التي تعم البلاد ويسعون للسيطرة علي المنطقة من خلال مشروع الخلافة والإسلاميون سيرفعون الأسلحة للتصدي للشعب وهو ما سيدفع الجيش للتدخل.
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... ضياء رشوان نقيب الصحفيين الجديد
 
أكد ضياء رشوان  أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمورية أجرى معه اتصالا هاتفيا اليوم قدم فيه التهنئة على اختياره نقيبا للصحفيين وتمنى له التوفيق ولمجلس النقابة، كما انه طالب بعقد اجتماع مع مجلس النقابة ولكن فور عودته من جولته الخارجية التى سيقوم بها خلال اليومين القادمين الى باكستان، كما وضح أنه تلقى اتصالا آخر من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى وبحث معه الاحوال والقضايا المتعلقة بأمور النقابة .
وطالب رشوان رئيس الجمهورية بأن تأخذ البلاغات التى قدمها الزملاء الصحفيون الذين تم الاعتداء عليهم اليوم أمام مكتب الارشاد مجراها ويتم انتداب قاضٍ للتحقيق فى هذه البلاغات.
كما أوضح أن الصحفيين يدرسون تنظيم وقفتنين الاولى غدا أمام مكتب النائب العام والثانية يوم الاربعاء المقبل امام مكتب الارشاد العام بالمقطم احتجاجا على ما حدث مع الزملاء الصحفيين اليوم .
وأضاف رشوان ان نقابة الصحفيين دائما ما تعطى إشارة للمجتمع، ومعركة الانتخابات فى هذه المرحلة كانت بين قوتين الاولى تريد الدفاع عن النقابة وحريتها واستقلالها والاخرى تريد إخضاع النقابة للدولة .
وطالب رشوان المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين الدكتور محمد بديع بأن يبادر ويقدم اعتذار عما حدث من اجل نزع فتيل الازمة كما اطالب النائب العام التحرك خاصة ان البلاغات قدمت والمتهمين واضحين كما ان الصحفيين سيتوجهون بمسيرة إلى مكتب النائب العام غدا وقد اعلن سامح عاشور نقيب المحامين تضامن نقابته مع الصحفيين .
كما طالب رشوان الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أن يصدر بيانا يدين فيه الاحداث التى وقعت فى محيط المقطم لأن هذا سيهدأ الامور كثيرا
 
 
برنامج " مصر الجديدة مع معتز الدمرداش " على قناة الحياة 2
 
ضيف حلقة اليوم ... الدكتور عمرو خالد رئيس حزب مصر ومؤسس جمعية "صناع الحياة
 
عبر عمرو خالد  عن استيائه من إهدار حقوق المرأة في مصر، وغياب دورها في جميع المجالات بشكل يتوافق مع العصر الحالي، خاصة بعد ثورة 25 يناير.
وقال خالد أنه ليس من مصلحة الإسلام تجنيب المرأة، وأن الإسلام أكثر دين حفظ وصان حقوق المرأة كاملة، قائلاً: "المرأة في بلادنا مظلومة باسم الإسلام، وتغيير الثقافة ينتج عن الفهم الصحيح والمعتدل للإسلام".
وتابع " لا أتصور أنه مازالت المرأة تُحرم من ميراثها في الصعيد حتى الآن"، وقام بضرب عدة أمثلة على احترام الإسلام للمرأة ومنها حرص النبي- صلى الله عليه وسلم- على تعليم زوجاته، حيث طلب من نسائه بتعليم السيدة حفصة القراءة والكتابة، كما كانت تلقب السيدة عائشة ب"معلمة الرجال"، حيث أنها كانت أكثر علماً في الحديث عن العديد من الصحابة، وكانت تنقل ذلك العلم إلى الرجال.
وشدد خالد على ضرورة مشاركة المرأة في الحياة السياسية والمجتمعية بشكل فعال أكثر من ذلك، وحفظ حقها في التعليم، قائلاً: " يوجد في مصر مارد اسمه المرأة".
وتطرق خالد إلى الحملة التي أطلقها منذ أيام، وشعارها" إحنا شعب أصيل" وقال إنها لاقت رواجًا شعبيًا كبيرًا خاصة في أوساط الشباب، وأنها ستفيد مصر مثلما كانت سابقتها من الحملات. 
وطالب خالد بضرورة أن يغير المصريون ثقافتهم، كي تكون معبرة عن صحيح الإسلام.
وقال عمرو خالد إن حزبه سيكون له فرص جيدة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، لافتًا أن سيترك رئاسة الحزب للشباب في وقت قريب.  
وعبر الداعية الإسلامي عن تفاؤله بمستقبل مصر السياسي، مشيرًا أن أرص النيل ستعود لمكانتها وأن الله لن يخذلها، واختتم: اطمئنوا يا مصريين".
وتساءل خالد  حول تمكين شباب الثورة في قيادة الدولة، قائلا: "أين تمكين الشباب الذين قاموا بالثورة في الوزارات أو المناصب الإدارية؟".
وأكد خالد  أن مصر ستواجه كارثة إذا لم يتم تمكين الشباب من إدارة البلاد.
وأشار خالد إلى أنه ما زال رئيسا لحزب مصر، لافتا النظر إلى أنه سيترك رئاسة الحزب بعد فترة قريبة؛ لتمكين الشباب من إدارة الحزب.
 
 
 
إلــى هنــا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو .. ان شاء الله ....