نقيب الصحفيين : اطالب الدكتور بديع بأن يقدم اعتذار
 
 
 
أكد الكاتب الصحفي ضياء رشوان نقيب الصحفيين الجديد ,أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمورية أجرى معه اتصالا هاتفيا اليوم قدم فيه التهنئة على اختياره نقيبا للصحفيين وتمنى له التوفيق ولمجلس النقابة، كما انه طالب بعقد اجتماع مع مجلس النقابة ولكن فور عودته من جولته الخارجية التى سيقوم بها خلال اليومين القادمين الى باكستان، كما وضح أنه تلقى اتصالا آخر من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى وبحث معه الاحوال والقضايا المتعلقة بأمور النقابة .
وطالب رشوان رئيس الجمهورية بأن تأخذ البلاغات التى قدمها الزملاء الصحفيون الذين تم الاعتداء عليهم اليوم أمام مكتب الارشاد مجراها ويتم انتداب قاضٍ للتحقيق فى هذه البلاغات.
كما أوضح أن الصحفيين يدرسون تنظيم وقفتنين الاولى غدا أمام مكتب النائب العام والثانية يوم الاربعاء المقبل امام مكتب الارشاد العام بالمقطم احتجاجا على ما حدث مع الزملاء الصحفيين اليوم .
وأضاف رشوان ان نقابة الصحفيين دائما ما تعطى إشارة للمجتمع، ومعركة الانتخابات فى هذه المرحلة كانت بين قوتين الاولى تريد الدفاع عن النقابة وحريتها واستقلالها والاخرى تريد إخضاع النقابة للدولة .
وطالب رشوان المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين الدكتور محمد بديع بأن يبادر ويقدم اعتذار عما حدث من اجل نزع فتيل الازمة كما اطالب النائب العام التحرك خاصة ان البلاغات قدمت والمتهمين واضحين كما ان الصحفيين سيتوجهون بمسيرة إلى مكتب النائب العام غدا وقد اعلن سامح عاشور نقيب المحامين تضامن نقابته مع الصحفيين .
كما طالب رشوان الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أن يصدر بيانا يدين فيه الاحداث التى وقعت فى محيط المقطم لأن هذا سيهدأ الامور كثيرا