موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
بـلاغ عاجل ضد بديع والشاطر بسبب واقعة الاعتداء علي القوى الثورية والصحفيين أمام مكتب الإرشاد... المزيد
 
"رشوان" يطالب المرشد العام للإخوان بالاعتذار الرسمى عما حدث من اعتداء على صحفيى الوطن... المزيد
 
مصدر عسكرى: نقل متهمى " المجزرة " من سجن الإسماعيلية إلي بورسعيد فى خلال أسبوع... المزيد
 
راقصات "دلع" يتظاهرن أمام قصر القبة للمطالبة بإسقاط مرسى... المزيد
 
الجماعة الإسلامية تهدد الداخلية بقانون اللجان الشعبية... المزيد
 
فهمى: عصابة سرية تخطف مصر وتنتهك كل القوانين بجرائمها في حق شعب مصر خاصة الصحفيين... المزيد
 
حمدين صباحى فى الذكرى الأربعون لـ " شكري بلعيد " : لن يكون الأول وأقول له نحن مستمرون... المزيد
 
على طريقة باسم يوسف .. حارس الشاطر "بيشـكر": اللى هيجى جنب مكتب الإرشاد هفصل رأسه عن جسمه... المزيد
 
اقتحام "الوطن"..والجلاد: الرئيس مرسى هو المسئول عن ما يحدث من ميليشياته"... المزيد