وصول بعثة "النقد الدولي" لعقد المباحثات حول قرض الصندوق لمصر
 
وصلت مطار الدولي منذ قليل، بعثة صندوق النقد الدولى، برئاسة مسعود أحمد مدير شئون الشرق الاوسط وأسيا الصغرى بالصندوق، واندرياس بور المدير التنفيذى للصندوق، فى زيارة لمصر تستغرق يومين .
ومن المقرر أن يجرى الوفد محادثات مع الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء وعدد من الوزراء بشأن حصول مصر على قرض من الصندوق لتعزيز قدرات الاقتصاد المصرى والمساهمة فى زيادة معدلات النمو، تتناول المحادثات برنامج الاقتصادى للحكومة والذى تم تعديل من اجل الحصول على القرض والمراحل المقبلة لالتزام الصندوق .
وتجرى مصر محادثات مع صندوق النقد الدولى منذ عدة أشهر للحصول على القرض وقد تم التوصل الى اتفاق مبدئى فى نوفمبر الماضى، ولكن تم تأجيله، وعادت المحادثات مرة أخرى بين الجانبين فى شهر يناير بشأن خطة اصلاح جديدة وسوف تستكمل المحادثات اليوم، الاحد.