نموذج مُنظمة التعاون الإسلامي يفصل المُعتدى على الفتاة بالمقطم
 
 
 
أعلنت نموذج منظمة التعاون الإسلامى عن فصلها للعضو " أحمد خيري " الذى قام أمس السبت بالإعتداء على إحدى السيدات , خلال أحداث اليوم , مؤكدين على أن النموذج لن ينحاز لأى طرف سياسي . 
وقد كتب النموذج بيان جاء فيه الأتى : 
" إنما الأمم الأخلاق ما بقيت فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا "
 
إننا في نموذج مُنظمة التعاون الإسلامي نٌدين الفعل الصادر من عضو النموذج " أحمد خيري " الذي تجاوز أخلاقياً بالاعتداء على احدى الفتيات في اشتباكات المقطم اليوم . و النموذج إذ ينأى بنفسه عن الانحياز لأي طرف سياسي فأنه يٌعلن فصل العضو فصلاً نهائياً لا رجعة فيه لمخالفته بفعلته لرؤية النموذج التي أرساها منذ اليوم الأول لنشأته و هي" بناء الفرد الأُمة و نؤكد أن النموذج ليس مسئولا عن تصرفات فردية يقوم بها أشخاص غير خاضعين لكيان النموذج و أن ما قام به هو يمثله هو فقط" .
 
نموذج منظمة التعاون الاسلامي بجامعة القاهرة 
17 مارس 2013