المصرية للدفاع عن القوات المسلحة تدين الاعتداءات على الصحفيين وتدعو للتظاهر امامه
اسلام حجازى
 
دعت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة المواطنين الشرفاء للاحتشاد بالتوجه  ظهر اليوم  الاحد امام مكتب الارشاد التابع لجماعة الاخوان المسلمين ومحاصرة مكتب الارشاد , ردا على الاعتداءات التى قام بها أعضاء جماعة الاخوان المسلمين امام مكتب الارشاد بالمقطم خلال تظاهراتهم السلمية .
 
كما ادنت الجبهة اعتداءات اعضاء جماعة الاخوان المسلمين  على محررى جريدة فيتو والمصرى اليوم خلال تغطيتهم الاعلامية للحدث امام مكتب الارشاد مساء اليوم بالمقطم خلال تظاهراتهم امام مقر الارشاد استجابة لدعوة الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة وعدد من القوى الثورية  ردا على  تفعيل الضبطبة القضائية للمواطن وفقا للمادة 37.
 
فيما قال الناشط السياسي عيسى سدود المطعنى المتحدث الرسمى للجبهة ان اعتداءات اعضاء جماعة الاخوان المسلمين والجماعة الاسلامية واتباع حازم ابو اسماعيل اعتداءات ممنهجة  لتصفية النشطاء السياسيين الشبان لان تيار اليمين المتطرف يعلم جيدا ان الشباب هم مستقبل الامة وانهم هم من سسيقودون الثورة ضد الاخوان لافتا الى ان  تيار اليمين المتطرف المسمى بتيار الاسلام السياسى لم يشارك فى ثورة25 يناير الا مساء ليلة 27 يناير لكنهم استطاعوا بكثرتهم الهيمنة على الثورة وسرقة مكتسباتها.