 اشتباكات بين متمردى الطوارق ومسلحين فى أعقاب مقتل  العشرات شمالى مالي 
اندلعت اشتباكات جديدة شمالى مالي، اليوم السبت، بين متمردى الطوارق ومتمردين مسلحين، فى أعقاب مقتل العشرات بمعارك، بينهم 13 جنديًا تشاديًا و 65 مسلحًا.
 
وقال موسى اج أساريد، المتحدث باسم جماعة الطوارق العرقية، اليوم السبت، فى تصريح لراديو هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى": "إن قاعدة تابعة للطوارق شمالى مالى بالقرب من الحدود مع الجزائر، تعرضت لهجوم من مقاتلين متمردين بأسلحة ثقيلة"، وأعرب أساريد عن أمله فى أن تتدخل القوات الفرنسية التى تقود عملية ضد المتمردين لدعمهم.
 
وتعرضت قاعدة الطوارق فى مدينة "انهاليل"، أمس الجمعة، لهجوم بسيارتين مفخختين، وأعلنت جماعة "موجاو" الإسلامية مسؤوليتها عن الهجوم، الذى أسفر عن مقتل 5 أشخاص بينهم الانتحاريان.
 
وكان الآلاف من القوات الإفريقية قد انتشرت فى مالي، فى أعقاب التدخل العسكرى الفرنسى الشهر الماضي، لمساعدة الجيش المالى التغلب على الجهاديين، الذين سيطروا على مناطق واسعة شمالى مالى وباتوا يهددون الحكم المركزي.