 رئيس الوزراء التركي يزور السودان أبريل المقبل 
تستقبل العاصمة السودانية الخرطوم، في شهر أبريل المقبل، رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، في زيارة تمتد لتشمل إقليم دارفور.
 
ويلتقي أردوغان، في مستهل الزيارة مع الرئيس عمر البشير، وكبار رجال الدولة بالخرطوم ، ومن ثم يفتتح المستشفى التركي في نيالا عاصمة ولاية جنوب دارفور، والذي يعتبر أكبر مستشفى ممنوح للسودان بالكامل من الحكومة التركية وتكلف 100 مليون دولار .
 
ومن المتوقع وصول نائب رئيس الوزراء التركي بكير بوزداق للسودان، في وقت لاحق من مساء اليوم السبت، في زيارة تستمر يومين في إطار التحضير لزيارة أردوغان .
 
وقال وزير المجلس السوداني الأعلى للاستثمار الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، في تصريح صحفي اليوم السبت،  إن بوزداق سيتفقد خلال الزيارة المشروعات التي تنفذها تركيا بالسودان ومنها مستشفى نيالا.
 
وأشار إسماعيل، إلى استثمارات كبيرة لتركيا في مجالات الذهب والنسيج والزراعة كما أنها تدخل الآن تقنيات حديثة ، السودان في أشد الحاجة إليها .
 
كما أوضح أن زيارة نائب رئيس الحكومة التركية ستشهد توقيع عدد من عقود الاستثمار بالسودان في مجالات مختلفة خاصة في المجال التجاري باعتبار أن تركيا تصدر العديد من احتياجات السودان .