 «صحيفة عمانية» تنتقد إصرار حكومة «نتنياهو» على إشعال التوتر بـ«فلسطين»  
انتقدت صحيفة «عمان»، في عددها الصادر صباح اليوم السبت، إصرار حكومة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو المنتهية على إذكاء التوتر ليس فقط داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة، ولكن أيضا خارجها سواء في التعامل مع ما يجري في سوريا أو مع البرنامج النووي الإيراني.
 
وقالت الصحيفة تحت عنوان «الممارسات الإسرائيلية تزيد التوتر في المنطقة» إن" مواقف حكومة نتانياهو بالنسبة لسوريا هي مواقف عدوانية مدانة واستفزازية لدرجة عالية وتتطلب تدخل الامم المتحدة لوقفها، وخاصة فيما تردد من الإعداد الاسرائيلي للتنقيب عن النفط في الجولان المحتلة، وأساليب التعامل من جانب القوات الاسرائيلية مع الفلسطينيين في الاراضي الفلسطينية المحتلة بوجه عام وفي السجون الاسرائيلية ومع السجناء الفلسطينيين بوجه خاص قد ازدادت عنفا وهمجية وعلى نحو يتعارض مع كل المواثيق الدولية".
 
وأوضحت الصحيفة أن "هذه الممارسات وتصاعدها بشكل ملحوظ في الآونة الاخيرة قد تكون جزءا من محاولات نتنياهو تدعيم جسور مع قوى سياسية أو حزبية اسرائيلية يريد الاستعانة بها في تشكيل حكومته الجديدة المتعثرة".