 مسئول إيراني: نرفض التفاوض مع واشنطن تحت وطأة التهديد والضغوطات  
أكد ممثل إيران الدائم لدى الأمم المتحدة، محمد خزاعي، أن بلاده ترفض إجراء مفاوضات مباشرة مع واشنطن، تحت وطأة التهديد والضغوطات
.
 
واشترط خزاعي، فى كلمة ألقاها أمام مؤسسة رابطة آسيا فى الأمم المتحدة، وأوردتها وكالة أنباء "فارس"الإيرانية، اليوم السبت، الدخول فى مفاوضات بناءة مع واشنطن بتعميم مبدأ الاحترام المتبادل بين الطرفين.
 
واعتبر أن السياسة الأمريكية الراهنة تجاه إيران مبنية على ممارسة الضغط من خلال الدعوة إلى الحوار واصفًا إياها بـ"سياسة تفتقد إلى المنطق"، مشيرًا إلى تحذير المرشد الأعلى للثورة الإيرانية على خامنئي، للولايات المتحدة بالكف عن انتهاج لغة التهديد، وإبداء المرونة الكافية للحوار المنطقى قولا وفعلا.
 
وأشار ممثل إيران الدائم لدى الأمم المتحدة، إلى الأسباب التى من شأنها إنجاح عملية الحوار مع واشنطن منها، إبداء الاحترام المتبادل لسيادة واستقلال الشعب الإيراني، وعدم التدخل فى شئونه وبناء جسور للثقة المتبادلة بين الجانبين، وامتناع الإدارة الأمريكية عن تبنى المعايير المزدوجة حيال إيران والمتمثلة فى نهجى التهديد والحوار، إلى جانب توافر النية الصادقة والنابعة من الإرادة السياسية للحوار بغية التعاون الثنائى فى المنطقة.
 
وتعليقًا على قرب انعقاد الجولة الجديدة من المفاوضات النووية بين إيران ومجموعة دول (5+1)، التى تضم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين بجانب ألمانيا، فى كازاخستان، قال خزاعى إن استراتيجية إيران فى هذه المفاوضات تقوم على التركيز على حقها فى تخصيب اليورانيوم وفقًا لمعاهدة حظر الانتشار النووى وليست نسبة وكمية التخصيب