 إيران تجرى مناورات عسكرية لاختبار قدراتها الدفاعية   
أعلن المتحدث باسم مناورات «الرسول الأعظم 8» للقوات البرية لحرس الثورة الإيراني البريجادير حميد سرخيلي، اليوم عن انطلاق المرحلة الأولى لهذه المناورات بمنطقة «سيرجان» بمحافظة كرمان جنوب شرق البلاد، موضحا أنها ستستمر ثلاثة أيام.
 
ونقلت وكالة أنباء «فارس» الإيرانية اليوم السبت عن سرخيلي قوله "إن كتائب(الإمام الحسين) التعبوية التحقت بوحدات الحرس الثوري ليلة أمس، موضحا أنه وبعد وصول العشرات من هذه الكتائب بدأت اليوم المرحلة الأولى للدفاع المناطقي الثابت".
 
وأضاف أن منظومات الحرب الإلكترونية تمكنت من كشف غالبية الموجات المرسلة من مختلف المنظومات المعادية المفترضة للإخلال بمنظومات اتصالاتنا، مشيرا إلى أنه سيتم في مراحل تالية استخدام معدات مبتكرة جديدة للقوة البرية للحرس الثوري وصلت إلى مرحلة الانتاج وسلمت لوحدات هذه القوة.
 