 «طهران» تؤكد التزامها بمواصلة الدفاع عن حقوقها النووية 
جدد رئيس المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني، سعيد جليلي، تأكيد التزام بلاده بمواصلة الدفاع عن كامل حقوقها، في امتلاك الطاقة النووية السلمية.
 
وقال المسئول الإيراني، في تصريحات نقلتها قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم السبت، "إنه وفقا للوائح والتزامات الوكالة الدولية للطاقة الذرية، ومعاهدة حظر الانتشار النووي، فإن طهران ملتزمة بجميع تعهداتها الدولية، وإنها ستمارس جميع حقوقها في هذا الصدد، ولن تقبل بقيود مزيدة أو حقوق أقل".
 
وتعليقا على قرب انعقاد الجولة الجديدة، من المحادثات النووية بين إيران ومجموعة دول (5+1)، التي تضم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين بجانب ألمانيا في كازاخستان، قال جليلي "يتعين على الطرف الأخر أن يدخل هذه المحادثات باستراتيجية جديدة تخلو من كافة الأخطاء السابقة".
 
وفي سياق متصل، أعلنت المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية، تحديد 16 نقطة رئيسية في مختلف أنحاء البلاد، لإنشاء محطات نووية جديدة لتوليد الطاقة الكهربائية.
 
وذكر بيان أصدرته المنظمة، وأوردته وكالة أنباء "إيسنا" الإيرانية، أنه سيتم بناء هذه المحطات النووية وفق المعايير الدولية، وأن المواقع التي تم اختيارها تنتشر قرب شواطئ بحر قزوين والخليج العربي وبحر عمان ومدينة خوزستان ومناطق شمال غربي إيران.
 
وأوضح البيان، أنه تم تحديد هذه المواقع بناء على دراسات علمية ما بين الجيولوجيا، ودراسة التضاريس وعلم الزلازل، والأرصاد الجوية وعلم البيئة، ومعايير الدفاع السلبي.