 الفاتيكان يتهم الإعلام الإيطالي بنشر أخبار كاذبة قبل الاجتماع السري 
اتهم الفاتيكان اليوم السبت الإعلام الإيطالي بنشر تقارير "كاذبة وضارة" فيما انتقدته باعتباره محاولة للتأثير على الكرادلة الذين سيجتمعون في اجتماع سري الشهر القادم لانتخاب البابا الجديد.
 
ومنذ أعلن البابا بنديكت استقالته في 11 فبراير امتلأت الصحف الإيطالية بالشائعات عن مؤامرات وتقارير سرية ودوائر ضغط في الفاتيكان تقول انها دفعت البابا إلى الاستقالة.
 
وقال بيان الفاتيكان "من المستنكر أنه - بينما نقترب من موعد بداية الاجتماع السري- أن يكون هناك نشر واسع لأنباء كثير منها غير محقق او زائف تماما يسبب اضرارا خطيرة لأشخاص ومؤسسات."
 
ورسمت تقارير وسائل الاعلام الايطالية صورة غير مشجعة للإدارة المركزية للفاتيكان تصورها بأنها مليئة بأساقفة يهتمون بوظائفهم أكثر مما يهتمون بخدمة الكنيسة او البابا.
 
وقال بعض مسؤولي الكنيسة في أحاديث خاصة إن كرادلة أجانب جاءوا إلى روما لاختيار البابا الجديد انزعجوا بسبب تقارير الفساد وربما يدفعهم ذلك إلى اختيار شخص بعيد عن الادارة المركزية التي يهيمن عليها ايطاليون.
 
وقال بيان الفاتيكان إن تقارير وسائل الاعلام الإيطالية محاولة للتأثير على الاجتماع السري للكرادلة من خلال بناء رأي عام سلبي كما حاولت دول وملوك التأثير على الانتخابات البابوية قبل قرون.