 بنك التنمية الإفريقى يدعم الإيجاد بـ«.57» مليون دولار 
وافق بنك التنمية الإفريقى على تقديم منحة قيمتها  5.7 مليون دولار لهيئة التنمية الحكومية "الإيجاد" بهدف دعم وتعزيز برامج الدول الأعضاء بالهيئة للتعامل بشكل مرن ومستدام مع موجات الجفاف المتكرر بمنطقة القرن الإفريقي.
كما وقع البنك بأديس أبابا اليوم اتفاقية قرض مع الحكومة الاثيوبية قيمته .645 مليون دولار لتمويل تطبيق برامج التعامل مع موجات الجفاف فى 15 منطقة بولاية عفار وإقليم الأوجادين بإثيوبيا.
 
ووقع مدير إدارة الزراعة ببنك التنمية الإفريقى الدكتور عبدى بيتيه، اتفاق المنحة مع المهندس محبوب معلم الرئيس التنفيذى لهيئة الإيجاد، كما وقع بيتيه اتفاقية القرض مع وزير الدولة للمالية والتنمية الاقتصادية أحمد شيدي.
 
وقال الوزير شيدى إن القرض سوف يستخدم فى تطبيق المرحلة الأولى من برامج التعامل مع موجات الجفاف فى 15 منطقة إثيوبية مشيرًا إلى أن هذا البرنامج يهدف إلى دعم الجهود الجارية لإعداد حل دائم لموجات الجفاف المتكرر بمنطقة القرن الإفريقى وتحسين معيشة المجتمعات الرعوية بالمنطقة فى إثيوبيا. 