 المفوضة الأوروبية بـ«تورينو» ترفض تسمية المهاجرين بـ«غير الشرعيين» 
رفضت المفوضة الأوروبية في مدينة تورينو بشمال إيطاليا "تشيتشيليا مالمستروم "، تسمية المهاجرين القادمين إلى أوروبا بـ"غير الشرعيين" .. قائلة، "لا يمكن تسمية البشر قطعا بغير الشرعيين، وهم يضطرون إلى مغادرة بلدانهم للبحث عن حياة أفضل."
 
وقالت - في لقاء بمناسبة العام الأوروبي للمواطنين، تحت عنوان (حوار مع المواطنين) تناول موضوع (حماية قيم النموذج الاجتماعي الأوروبي وأمن المواطنين)، إن أوروبا باتت قريبة جدا من تحقيق قواعد مشتركة جديدة تناول استقبال المهاجرين الذين يصلون إلى مختلف البلدان .
 
وأضافت مالمستروم "سنستطيع أن نتفق خلال الربيع القادم على سن قواعد متساوية في مختلف البلدان تتناول معاملة هؤلاء الأشخاص الذين يضطرون إلى الهجرة" .. معربة عن قلقها من الطريقة التي يتم التعامل بها مع هؤلاء الأشخاص .
 
ونفت المفوضة الأوروبية وجود توجه لتطوير لائحة قانونية مشتركة بشأن إجراءات الطرد وإعادة الترحيل .