 فرنسا تحذّر رعاياها في «بنين» من خطر التعرض لهجمات أو عمليات اختطاف 
حذرت وزارة الخارجية الفرنسية،  الرعايا الفرنسيين في دولة "بنين" من خطر التعرض لهجمات، أو عمليات اختطاف هناك .
 
وذكرت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية التي أوردت النبأ، أن هذا التحذير يأتي بعد تعرض عائلة فرنسية مكونة من سبعة أفراد للاختطاف في الكاميرون يوم الثلاثاء الماضي، وأن ثمة شبهات في احتمال أن يكون متطرفون إسلاميون وراء عملية اختطافهم .
 
ومن جانبها، فإن وزارة الخارجية الفرنسية، ذكرت في معرض تحذيرها لرعاياها في بنين "إنه على الرغم من أن السلطات في بنين تقوم بزيادة الاجراءات الأمنية في مناطق خاصة، إلا أن خطر التعرض لعمليات اختطاف وهجمات مازال قائما في بنين ".
 
ونصحت وزارة الخارجية الفرنسية، رعاياها فى بنين البالغ عددهم 3700 شخص، بأن يتجنبوا الخروج ليلا وأن يتجنبوا السفر على الطريق الرئيسى الممتد من منطقة "تشاورو" إلى منطقة "مالانفيل" والحديقة الوطنية الكائنة على الحدود مع النيجر .
 
من جانبها، أشارت الشبكة إلى تزايد التهديدات للمصالح الفرنسية في غرب أفريقيا، منذ قيام فرنسا بنشر آلاف الجنود في مالي، من أجل طرد الاسلاميين المرتبطين بتنظيم القاعدة، والذين يسيطرون على الجزء الشمالي من مالي .