 زوج ابنة ملك إسبانيا يمثل أمام قاضي تحقيق في اتهامات فساد 
مثل زوج ابنة ملك إسبانيا أمام قاض في جزيرة مايوركا اليوم السبت، لمواجهة اتهامات بالاحتيال الضريبي في قضية اختلاس ستة ملايين يورو والتي كانت سببا في تراجع شعبية العائلة المالكة.
 
وأغضبت الفضيحة وغيرها من قضايا الفساد التي اتهم فيها ساسة بتلقي رشى بملايين اليورو في وقت ارتفعت فيه نسبة البطالة إلى 26 بالمئة وسط كساد شديد.
 
ووجهت إلى أناكي اوردانجارين لاعب كرة اليد الأولمبي السابق وزوج الأميرة كريستينا اتهاما باستغلال نفوذه للفوز بعقود من القطاع العام لإقامة مناسبات في الجزيرة واماكن اخرى في اسبانيا.
 
ويشتبه بأن مؤسسته نووس بالغت في تقدير رسوم لتنظيم مؤتمرات في مجال الرياضة واخفاء العائدات في الخارج.
 
ويقوم عشرات من رجال الشرطة بحراسة قاعة المحكمة في بالما اثناء جلسة مغلقة يستجوب خلالها القاضي خوسيه كاسترو صهر الملك. كما يشارك أكثر من مئة صحفي في تغطية الحدث.