سقوط تاجرى مخدرات بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط تاجرين مخدرات وبحوزتهما كمية من الهيروين بغرض الإتجار، تم التحفظ عليهما والمضبوطات وجار تحرير محضر والعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن الرائد هانى حمودة وكيل قسم مكافحة المخدرات بالمديرية من ضبط كل من المتهم أحمد. س.  21 سنة عاطل مقيم الكيلو 14 دائرة مركز القنطرة غرب  والمتهم عيد .ص. س 22 سنة عاطل مقيم ذات الناحية حال استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية وبحوزتهما كمية من جوهر الهيروين المخدر وزنت حوالى (30) جرام ومبلغ مالى قدره ( 635) جنيها، وذلك حال ترددهما على ناحية الكيلو 11 دائرة قسم ثان وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار.