إصابة 3 أمناء شرطة أثناء القبض على سائق وحلاق بالطالبية
تعدى سائق وحلاق على 3 أمناء شرطة بالطالبية، أثناء القبض عليهم لحيازتهم سلاح نارى وأبيض، مما أسفر عن إصابة الأمناء بكدمات وجروح متفرقة، وتمت السيطرة على المتهمين وضبطهما وإحالتهما إلى النيابة للتحقيق.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء متابعة بهاء عبد الله، ووليد محمد حسين، وعماد رزق إبراهيم أمناء شرطة بقسم الطالبية للحالة الأمنية، فاشتبهوا فى كل من "ع.ح" سائق و"م.أ" حلاق وبإيقافهما وتفتيشهما عثر بحوزتهما فرد خرطوش وسلاح أبيض سكين، وأثناء القبض عليهما تعدى السائق والحلاق على أمناء الشرطة بالضرب فى محاولة منهما للهرب، مما أسفر عن إصابتهم بكدمات وجروح متفرقة، إلا أن أمناء الشرطة تمكنوا من السيطرة عليهما وضبطهما.
وأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة، وتولت النيابة التحقيق.