مباحث مترو الأنفاق تضبط عاملا وبحوزته 60 مطواة وصاعق كهربائى
ألقت مباحث مترو الأنفاق القبض على عامل وبحوزته 60 مطواة قرن غزال، وصاعق كهربائى ومبلغ مالى، واعترف باتجاره فى الأسلحة البيضاء بقصد البيع، وأن الأموال المضبوطة حصيلة البيع وأنه فى طريقه لبيعها إلى عملائه.
وتمكن رئيس مباحث قسم شرطة ثالث مترو الأنفاق من ضبط "وحيد م.ا" 39 سنة عامل ومقيم بمنطقة باب الشعرية بالقاهرة، سبق اتهامه فى القضية رقم 10610 لسنة 2002 جنح قسم شرطة الموسكى، أثناء تواجده بمحطة شبرا الخيمة لمترو الأنفاق، وبحوزته 4 كرتونة صغيرة الحجم بداخلها (60) مطواة قرن غزال، ومطواة سوسته بالجراب الخاص بها، وصاعق كهربائى بمشتملاته، وسيجارة ملفوفة يدوياً من التبغ مخلوط بمخدر الحشيش، مبلغ مالى.
وبمواجهة المتهم، اعترف بحيازته للأسلحة البيضاء بقصد الاتجار والسيجارة بقصد التعاطى، والمبلغ المالى من متحصلات البيع، وتم تحرير محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.