ضبط 12 شخصاً بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة أمنية مكبرة بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى مدير المباحث واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة مساء أمس الاثنين، استمرت حتى فجر اليوم، استهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤراً إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 12 شخصا، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط 712 حكماً لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
وقام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان مدير المرور، بضبط 691 مخالفات مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير "السير فى الممنوع"، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
ضمت الحملة العميد محمد خريصة، رئيس المباحث، والعميد محمد عمار وكيل المباحث والعقيد أشرف الشهاوى رئيس قسم التحريات والعقيد حسام الغزولى والمقدم حسن قاسم، وعدد من ضباط المباحث، وعدد من سيارات النجدة ومدرعات الأمن المركزى.