القبض على 3 أشخاص حاولوا الاستيلاء على الوقود بالقوة بالمنيا
حاول مجموعه من الأشخاص اقتحام محطة وقود والاستيلاء على المواد البترولية بالقوة تحت تهديد السلاح يأتى ذلك فى ظل أزمة نقص السولار الشديدة التى تعانى منها المحافظة.
كان اللواء أحمد سليمان قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بنى مزار يفيد بتلقيه بلاغا من الأهالى بمحاولة بعض الأشخاص الاستيلاء على المواد البترولية بالقوة من محطة وقود قرية منشية ألقيس وبالانتقال تم ضبط ا م 33 سنة عاطل مسجل شقى خطر تحت رقم 886 "فئة ج" سرقات عامه وسبق اتهامه فى 36 قضية مخدرات وضرب آخرها القضية رقم 1141 لسنة 2011 جنح المركز وبحوزته فرد رصاص محلى الصنع عيار 7.62×39 و3 طلقات من نفس العيار، شقيقه س 31 سنه عاطل سبق اتهامه فى 10 قضايا "مخدرات، سرقه، سلاح، ضرب " وأخرهم القضية 2988 لسنة 2009 "سلاح" وبحوزته سلاح ابيض مطواة، و ح 36 سنه عاطل سبق اتهامه فى القضية رقم 7825 لسنة 2008 جنح المركز "ضرب" وبحوزته مطواة ومقيمون بعزبة ذكى، وتبين قيامهم بأعمال البلطجة، وترويع المواطنين أثناء تواجدهم بالمحطة بقصد الاستيلاء على المواد البترولية لبيعها بالسوق السوداء.
تحرر المحضر رقم 1089 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة بنى مزار وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين، وجار العرض على النيابة.