مجهولون يهاجمون 3 مدارس بالسويس ويسرقون محتوياتها
قام مجهولون بالهجوم على 3 مدارس فى السويس صباح اليوم، وقال أيمن فهمى إسماعيل المستشار الإعلامى لمديرية التربية والتعليم بالسويس، إنه تلقى إخطارا بقيام مجهولين بالهجوم على 3 مدارس وهى "أحمد لطفى التجريبية – الجمهورية الابتدائية – توفق الحكيم الابتدائية"، وسرقة جميع محتوياتها من أجهزة كمبيوتر وأثاثات وأسطوانات غاز وبعد الأدوات الخشبية والحديدية.
وتابع فهمى لـ"اليوم السابع" أن السعيد شومان مدير مديرية التربية والتعليم بالمحافظة قرر تشكيل لجنة فورية من قيادات المديرية والشئون القانونية ومعاينة المدارس المسروقة الثلاثة وحصر الخسائر المالية، وأنه قاموا بإخطار أمن وزارة التربية والتعليم بالموقف وإرسال مذكرة بهذا الأمر، وتابع أنهم أخطروا اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس ومسئولى التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى بهذا الأمر.
يذكر أن مجهولين الأسبوع الماضى قاموا باقتحام وسرقة مدرستين من بينهم مدرسة للصم والمكفوفين، وقاموا بسرقة جميع أجهزة الكمبيوتر والأدوات الكهربائية بهذه المدارس.