محكمة الإسماعيلية تبرئ طالبا من تهمة تأييد أكثر من مرشح رئاسى
حكم المستشار خالد محجوب، رئيس مستأنف الإسماعيلية بتبرئة طالب بكلية الهندسة فى الإسماعيلية، من تهمة اختيار أكثر من مرشح رئاسى.
وكانت النيابة العامة قد اتهمته بهذه التهمة طبقا للبلاغ المقدم من رئيس اللجنة العليا للانتخابات المستشار فاروق أحمد سلطان للنائب العام فى الثانى من مايو 2012 بأن المتهم قام بتأييد أكثر من مرشح وهو الأمر الذى اعتبره بأنه يشكل الجريمة المنصوص عليها بالمادة 42 مكرر من القانون رقم 174لسنة2005 بتنظيم الانتخابات الرئاسية المعدل مرفقا كشفا مدون به اسم المتهم ومؤشر عليه من أمين عام اللجنة العليا للانتخابات المستشار حاتم بجاتو بما يفيد النظر.
وأحالت النيابة العامة المتهم للمحاكمة الجنائية وعرضت الأوراق على محكمة مستأنف الإسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب الذى قضى ببراءة المتهم من الاتهام المسند إليه.
وجاء فى أسباب الحكم أن المحكمة أحاطت بالدعوى وبظروفها وملابساتها وفحصت الأوراق عن بصر وبصيرة وتبين لها انتفاء الجريمة بركنيها المادى والمعنوى، وهذا ثابت من مطالعة المحكمة لنموذج رقم 2ب انتخابات رئاسية، وهو نموذج تأييد ناخب وأن المتهم قام بتأييد مرشح واحد فقط، وهو مرشح الرئاسة عمرو موسى والموقع عليه المتهم وعدم صحة ما جاء بالنموذج الآخر المقدم من اللجنة العليا للانتخابات تأييد ترشيح إبراهيم أحمد إبراهيم الغريب وشهرته إبراهيم الغريب من قبل المتهم لكونه لم يقم بالتوقيع على الإقرار الذى يفيد بأنه يؤيد هذا المرشح رئيسا للجمهورية فى الانتخابات الرئاسية لسنة 2012.
ومن ثم ينتفى القصد الجنائى للمتهم ويتبين للمحكمة أن اللجنة العليا لم تتثبت فى الأوراق قبل طرحها، وإحالتها للنيابة العامة ولم يلفت نظرها إلى أن المتهم لم يقم بالتوقيع على نموذج رقم 2ب لتأييد المرشح إبراهيم الغريب لرئاسة الجمهورية.
وتقضى المحكمة مما سبق بالغاء حكم محكمة أول درجة والقضاء مجددا ببراءة المتهم مما هو منسوب إليه من اتهام.