عامل يقتل أبناء عمه الثلاثة لخلاف على قطعة أرض بالأقصر
ألقت الأجهزة الأمنية بالأقصر القبض على عامل أطلق الرصاص على ثلاثة أشقاء من أبناء عمومته، مما أدى إلى مصرعهم فى الحال، وإصابة نجل أحدهم وأحد الأشخاص أثناء مروره بالمنطقة، وذلك فى مشاجرة بسبب خلاف على قطعة أرض استصلاح بالظهير الصحراوى لقرية أصفون الزنيقة بإسنا جنوب المحافظة.
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر إخطارا بالواقعة من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية، حيث انتقلت أجهزة الأمن إلى موقع الحادث لتجد جثث كل من عادل على محمود 30 سنة، وشقيقيه شعبان ومحمود 29 و28 سنة غارقة فى دمائها إثر إصابتها بطلقات نارية فى مناطق مختلفة من أجسامهم بينما عثر على كل من الطفل على عادل على نجل المجنى عليه الأول مصابا بكسور وتهتك أسفل الفخذ الأيمن، وحمدان عبد اللطيف محمد – 26 سنة – مصاب بطلق نارى نافذ بالكتف.
تم نقل الجثث الثلاثة إلى مستشفى إسنا المركزى والمصابين الاثنين إلى مستشفى الأقصر الدولى وتبين من التحريات الأولية للمقدم ياسر شلتوت رئيس مباحث مركز إسنا أن نزاعا نشب بين أبناء العمومة حول قطعة أرض استصلاح بالظهير الصحراوى بإسنا بين المجنى عليهم، وابن عمهم عادل فراج محمود – 43 سنة وشهرته ناصر الهوارى – عامل أجرى يقيم بنفس القرية سرعان ما تحول إلى إطلاق الرصاص الكثيف من جانب المتهم، فيما أشارت مصادر إلى قيام المتهم بمطاردة المجنى عليهم لمسافة تزيد عن 50 مترا بينما قتل الثالث رغم اختبائه من الرصاص أسفل سيارة ربع نقل أسفر عن سقوط الضحايا الثلاث الذين عثر على جثثهم متفرقة.
تم القبض على المتهم وبحوزته السلاح المستخدم وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام الأول لنيابات الأقصر.