ضبط سيارة محملة بـ350 لتر سولار قبل تهريبها شرق القناة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الخدمات المعينة، لتأمين قناة السويس من ضبط سيارة محملة بـ350 لتر سولار قبل عبورها الضفة الشرقية لقناة السويس عبر معدية نمرة 6، تم التحفظ على السائق والسيارة والمضبوطات وجارى تحرير محضر والعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنة فى إطار آلية فحص المركبات ومستقليها حال عبورهم للمجرى الملاحى لقناة السويس فقد تمكن كل من الملازم أول مصطفى سلامة، والملازم عوض الشاذلى المعينين بخدمة تأمين معدية نمرة 6 دائرة قسم أول من ضبط السيارة رقم 760 أجرة شمال سيناء قيادة المدعو محمد. س. م. ع 30 سنة سائق مقيم العريش شمال سيناء محملة بعدد 14 جركنا معبأة بكمية من المواد البترولية المدعمة (سولار) بلغ إجماليها حوالى (350 لترا) تم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
وتمكن ضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط عـدد (1) قضية سلع مجهولة المصدر (أجهزة كهربائية) وضبط عـدد (1) قضية عدم الإعلان عن الأسعار وتحصيل عدد (9) غرامة بإجمالى مبلغ (1100 جنيه).