عاطل يطلق النار على شاب لمعاكسته شقيقته بالأقصر
ألقت أجهزة الأمن بمحافظة الأقصر القبض على عاطل أطلق النيران على شاب وأصابه فى صدره، بسبب معاكسة شقيقته بمركز القرنة غرب المحافظة.
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية، يفيد وصول المدعو أحمد على خليفة 22 سنة عامل أجرى ومقيم الضبعية، إلى مستشفى القرنة المركزى مصابا بطلق نارى أحدث ثقبا نافذا بالصدر وتسبب فى حدوث نزيف.
وعلى الفور تم تشكيل فريق من إدارة البحث الجنائى، وتبين من تحريات المباحث أن مرتكب الواقعة يدعى "حسن ع"  25 سنة عاطل مقيم الضبعية، حيث قام المجنى عليه بمعاكسة شقيقة الجانى فنشبت مشاجرة بينهما انتهت بقيام الجانى بإطلاق أعيرة نارية صوب المجنى عليه فأصابه فى صدره وتم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.