6 أبريل تدين الحشد الأمني ضد المسيرات بالمنوفية
صورة أرشيفية
المنوفية- محمد الشامي
نددت حركة 6 أبريل في محافظة المنوفية، بالحشد الأمني المرافق لمسيرات المتظاهرين بمدن المحافظة.
وأكد منسق الحركة محمد كمال، أن النظام يستخدم الداخلية كسلاح لإرهاب المعارضين، ومازالت الداخلية تستخدم كعصا في مواجهه الثوار وتضع نفسها في مواجهه الشعب ولم تتعلم من الدروس السابقة.
وأضاف – في بيان له – قائلاً: "ما رأيناه  في مسيراتنا هو أية جديدة تبرهن على عودة النظام الجديد وأن الداخلية لم تتغير، فقد فاقت قوات الأمن في أعدادها جموع  المتظاهرين السلميين بالمنوفية بشكل لا يوصف، علي الرغم من سلمية التظاهرات، والغريب أننا لا نرى دوما رجال الأمن في أي تظاهرة ينظمها الإخوان وتابعيهم ".
وتابع:" هذا الشكل المتكرر من الحشد المبالغ فيه من رجال الأمن يسعى لاستفزاز المتظاهرين السلميين، ونحن كحركة ضغط سلمي لا نعرف إلا التظاهرات السلمية، ونخشى أن يؤدي ذلك إلى مواجهات في المستقبل بين الداخلية والشعب وهذا مالا نريده ، لذلك نطالب الداخلية بأن يضعوا الأمور في نصابها ووضعها الطبيعي لعبور الأزمة الراهنة".