مدير أمن الغربية: لن نسمح بمساس أي منشأة حكومية
مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان
 
طنطا - أ ش أ
صرح مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان بأن قوات الأمن التزمت بضبط النفس لأقصى درجة في مظاهرات جمعة "كش ملك"، مؤكدا أننا لن نسمح بأي تجاوزات تمس أمن وأمان المواطنين ولن نسمح بمساس أي منشأة حكومية وخاصة.
وقال عثمان،في تصريح صحفي، "دورنا حماية المواطنين الآمنين من أي عناصر خارجة عن القانون، وما يحدث من جانب قلة من المتظاهرين من إعمال شغب مجموعة لا تريد الاستقرار".
وطالب الجميع بمساندة رجال الشرطة للتصدي لأي "مؤامرات تحاول المساس باستقرار وامن الوطن الذي لابد أن نحافظ عليه".