250 مليون يورو.. مساعدات الاتحاد الأوروبي لأنجولا منذ 2008
لواندا - أ ش أ
بلغ إجمالي المساعدات التي قدمها الصندوق الأوروبي للتنمية لأنجولا نحو 250 مليون يورو في الفترة من 2008 وحتى العام الجاري، وذلك في إطار برنامج المساعدة السنوية المقدمة من الصندوق.
وقال سفير الاتحاد الأوروبي لدى أنجولا خفير بيولو لدى توقيعه اتفاقا لحماية محمية لونا الطبيعية في أنجولا إن الاتحاد الأوروبي مستمر في دعم مشروعات التنمية الشاملة في أنجولا مع إعطاء أولوية لمشروعات الإنماء البيئي والبنية التحتية ودعم منظمات المجتمع المدني.
ووقعت أنجولا مطلع هذا العام اتفاق شراكة بهدف تعميق العلاقات المشتركة مع الاتحاد الأوروبي وبخاصة في مجالات النفط والطاقة وحقوق الإنسان.
كما اعتمد الاتحاد الأوروبي موازنة قدرها 10.7 مليون دولار أمريكي "مليار كوانزا انجولية"؛ للحفاظ على المحميات الطبيعية والبيئية في أنجولا التي أبرمت اتفاقات مماثلة من برنامج الأمم المتحدة الإنمائي لحماية البيئة.