أولاند: الشركات الفرنسية مستعدة لضخ مليار دولار بالسوق الهندي
نيودلهي - أ ش أ
قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، إن الشركات الفرنسية مستعدة لضخ استثمارات تقدر بمليار دولار إذا دخلت السوق الهندي.
ونقلت صحيفة " ذا إنديان إكسبريس"، السبت 16 فبراير، عن أولاند قوله بمومباي، "إننا نشعر بالفخر من أننا أحد كبار المستثمرين هنا وأن أصولنا تبلغ 17 مليار دولار."
وقال أولاند:" إن الهند لها مستقبل كبير ونريد المشاركة فيه وأن تمتلك الإمكانيات لتنمو بـ 10 في المائة، وهى تواجه تحديات كبيرة للتناسب مع حجمها."
وأفادت الصحيفة بأن أولاند التقى بمومباي عددا من رجال الصناعة وناقش معهم إمكانيات الاستثمارات، كما زار معمل تطوير البناء لشركة "لافارج".