ياسين: مؤشرات لقياس الأداء بمبادرة "وزارات بلا أسوار"
شـحاتـة سـلامـة
التقى وزير الشباب، د.أسامة ياسين، بممثلي وزارات، التربية والتعليم، والتعليم العالي، والثقافة، والتنمية المحلية، والرياضة"، والمعاهد الأزهرية، وجامعة الأزهر، لتقويم الأنشطة والبرامج التي تم تنفيذها خلال أجازة نصف العام ضمن مبادرة "وزارات بلا أسوار".
واستعرض اللقاء، الذي عُقد بمركز التعليم المدني بالجزيرة، أبرز الأنشطة التي نفذتها كل وزارة مشاركة بالمبادرة، وعدد المستفيدين منها، وكذا أهم المعوقات والعقبات التي واجهتهم أثناء تنفيذ المرحلة الأولى من المبادرة لتجنبها خلال المراحل المقبلة.
يذكر أن مبادرة "وزارات بلا أسوار"، تتبناها وزارة الشباب بالتعاون مع 6 وزارات بهدف استغلال إمكانيات ومنشآت كل وزارة في سبيل تنمية النشء والشباب تربوياً وبدنياً وعلمياً وثقافياً.
ومن جانبه، أوضح د.أسامة ياسين، أن وزارة الشباب قامت بتنفيذ مجموعة متنوعة من الأنشطة بمختلف المحافظات في إطار مبادرة "وزارات بلا أسوار" تمثلت أهمها في المعسكرات الشبابية، ورحلات اليوم الواحد، ومشروعي تنشيط القرى المحرومة وأجمل ميدان، ومسابقات فنية وثقافية، وبلغ عدد المشاركين بهذه الأنشطة 26965  ناشئ وشاب، مبينا أن متوسط أعداد المستفيدين من الأنشطة التي نفذتها الوزارات المشاركة بالمبادرة -خلال إجازة نصف العام الدراسي- تراوحت ما بين 20%  إلى 25%  فقط من إجمالي عدد المستهدفين نظرا للظروف التي شهدتها البلاد.
وأكد ياسين على أهمية وجود مؤشرات لقياس الأداء، وتقييم البرامج والأنشطة التي يتم تنفيذها ضمن المبادرة، ومعرفة مدى تأثيرها على نشء وشباب مصر، مشيرا إلى ضرورة وجود آليات للتواصل بين جميع الوزارات المشاركة بالمبادرة، وتحقيق التكامل بينهم من خلال المشروعات التي يقومون بتنفيذها.
وطالب وزير الشباب ممثلي الوزارات المشاركة بعقد مجموعة من ورش العمل خلال الأسبوع الجاري للخروج بخطة شاملة تضم متطلبات كل وزارة من الأخرى، والمبادرات التي سيتم تنفيذها خلال المرحلة الثانية تمهيدا لعرضها خلال اجتماع وزراء المبادرة المزمع تنفيذه الأسبوع المقبل.
مبادرة "وزارات بلا أسوار" تنفذ على ثلاث مراحل الأولى تم تنفيذها خلال إجازة منتصف العام الدراسي، والثانية تبدأ 19 فبراير الجاري وتستمر حتى نهاية العام الدراسي، أما المرحلة الثالثة فيتم تنفيذها خلال إجازة العام الدراسي المقبلة، وتقوم المبادرة بالأساس على مبدأ إتاحة كافة المنشآت أمام  نشء وشباب مصر.