"النقوش الأثرية على الأديرة القبطية" بمكتبة الإسكندرية
الإسكندرية _ أ ش أ
يبدأ مركز الخطوط بمكتبة الإسكندرية موسمه الثقافي الجديد الاثنين 18 فبراير ، بمحاضرة "النقوش الأثرية على الأديرة القبطية"، يلقيها الدكتور يوحنا نسيم يوسف؛ من مركز الدراسات المسيحية المبكرة بالجامعة الكاثوليكية في أستراليا، والدكتور عاطف نجيب؛ مدير عام متحف آثار أسوان.
تتناول المحاضرة النقوش والكتابات التي ازدانت بها جدران الأديرة والكنائس القبطية القديمة بلغات عدة، ومن أهمها تلك التي صاحبت التصاوير الجدارية بما وضحته عن شخوص أو أحداث تاريخية تضيف لفهم هذه الحقبة الهامة من تاريخ مصر.
تبدأ المحاضرة في تمام الحادية عشر صباحا بقاعة الأوديتوريوم بمبنى المكتبة الرئيسي، وهي مفتوحة للجمهور.