وزير التموين: ضبط 36 مليون لتر سولار خلال يومين
وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة
 
القاهرة - أ ش أ
قال وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة انه تم ضبط 36 مليون لتر سولار بقيمة 120 مليون جنيه، كما تم تحرير 90 قضية خلال الحملة التي تم بدأت الخميس الماضي وبالتعاون مع المحافظين على مستوى الجمهورية.
وأشار خلال الجولة التي قام بها، السبت 16 فبراير، على محطات السولار بمحافظة الجيزة إلى أن أزمة السولار التي تواجه البلاد خلال الفترة الحالية طالت دون وجود أسباب مبررة حيث تقوم وزارة البترول بضخ كميات كبيرة من السولار إلى جميع المحطات، موضحا أن هناك بعض الممارسات من قبل بعض الأفراد المتمثلة في تخزين السولار في عبوات بلاستيكية ساهم في تفاقم الأزمة.
وأضاف أن الحكومة لا تستطيع وحدها مواجهة الأزمة، مطالبا كافة مؤسسات المجتمع المدني ووسائل الإعلام بمساندها.
وأجاب عودة، على سؤال بشأن مطالبة أصحاب المخابز بشأن تأخر صرف حافز سولار، قائلاً إن الوزارة تعمل على تلبية مطالبهم، مطالبا بضرورة توقف أصحاب بعض المخابز عن تسريب الدقيق، ومشيرا إلى أنه تم تحرير نحو 1400 مخالفة منذ توليه الوزارة.
ولفت إلى أنه سيتم تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق في الأسبوع القادم في 8 محافظات خلال أسبوعين.