"ثورة مصر أحدث إصدارات الهيئة العامة لقصور الثقافة
أ ش أ
صدر حديثا عن الهيئة العامة لقصور الثقافة كتاب"ثورة مصر وتكنولوجيا المعلومات" لعبد الحميد بسيوني , يتناول الكتاب المخاض الأخير في دفتر أحوال الإنترنت.. "التوريث وما بعد مبارك.. تسجيلات الإنترنت .
و يتناول الكتاب الجديد مقتطفات من "سفر الفيسبوك".. "إرهاصات الثورة".. الاستعدادات للثورة".. "الإنترنت بين المخابرات وأمن الدولة".. "الحكومة والناشطون والمقاومة على الإنترنت"، "تقارير أمن الدولة"، "ثورة تونس والتوقعات" .
ويعد الكتاب رصدا لبعض تدوينات ووجهات نظر وتعليقات، حاول المؤلف أن تمثل شريحة كبيرة من المشتركين في مواقع الإنترنت، للحصول على تسجيل لعدد من التعليقات واللقطات التي دارات على صفحات موقع التواصل الاجتماعي"فيسبوك"، إضاف إلى الكثير من التعليقات واللقطات على المواقع الإجتماعية الأخرى.