التدخين أكثر انتشارا بين المرضى العقليين
أ ش أ
كشفت "مركز الوقاية ومكافحة الامراض" فى أحدث تقاريره عن أن ظاهرة التدخين المدمرة للصحة هى الاكثر إنتشارا وشيوعا بين المرضى العقليين وذلك بالمقارنة بالاصحاء.
وأشار التقرير الصادر حول المؤشرات الحيوية إلى أن التدخين بين البالغين فى الولايات المتحدة ممن يعانون أمراضا عقلية يصل إلى 70\% بالمقارنة بالبالغين الذين يعانون من أمراض أخرى أو من الاصحاء.
وأظهرت البيانات إلى أن مايقرب من 36\% من مرضى العقليين فى الولايات المتحدة نجحوا فى الاقلاع عن هذه العادة المدمرة بالمقارنة بنحو 21\% من الاصحاء أو المرضى بأمراض أخرى.