وزير الخارجية الإيراني يبحث مع نظيره الفنزويلي تعزيز علاقات البلدين
وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي
 
طهران - أ ش أ
بحث وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي مع نظيره الفنزويلي الياس خاوا سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين .
وذكرت وكالة أنباء فارس الإيرانية، السبت 16 فبراير، أن صالحي أجرى اتصالا هاتفيا الليلة الماضية بنظيره الفنزويلى للاطمئنان على صحة الرئيس هوجو تشافيز حيث تمنى له الشفاء العاجل، مؤكدا على العلاقات العميقة والودية بين البلدين.
ومن جانبه .. أعرب وزير الخارجية الفنزويلي عن ارتياحه للعلاقات الطيبة والمتنامية بين البلدين .