"النواب الأمريكي" يتبنى قراراً لتطبيق عقوبات على كوريا الشمالية
مجلس النواب الأمريكي
 
واشنطن - أ ش أ
مرر مجلس النواب الأمريكي قرارا يدين فيه كوريا الشمالية لإجرائها تجربة نووية ثالثة حيث صوت 412 نائبا مقابل اثنين.
وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية أن القرار يحث الحكومة الأمريكية على تطبيق كافة العقوبات الممكنة ضد كوريا الشمالية والتعاون مع حلفائها لفرض عقوبات إضافية ومن بينها عقوبات الأمم المتحدة.
ويدعو القرار الصين أيضا إلى التحرك لعرقلة إعادة شحن البضائع والتي قد تستخدمها كوريا الشمالية في برامجها النووية والصاروخية.
وأشارت الوكالة إلى أن هذا القرار بمثابة خطوة رمزية لتعبر الولايات المتحدة وآخرين عن مخاوفها وقلقها إزاء الاستفزازات المستمرة لكوريا الشمالية.