وزير الصحة الكويتي: أنفلونزا الخنازير تحت السيطرة
وزير الصحة الكويتي د. محمد الهيفي
 
الكويت - أ ش أ
أكد وزير الصحة الكويتي د. محمد الهيفي أن الوضع الحالي لأنفلونزا الخنازير لا يشكل خطرا، مشددا على أن الوضع تحت السيطرة.
وقال الهيفي، في تصريح صحفي، إن أعداد المصابين بأنفلونزا الخنازير في الكويت ليست بالكثيرة، مشيرا إلى تسجيل نحو 6 حالات خلال الأسبوع الماضي، منها 5 حالات عولجت في المستشفى وغادرت فورا ولم تستدع دخول المستشفى، فيما دخلت حالة واحدة المستشفى وخرجت بعد تلقيها العلاج اللازم بعد ثلاثة أيام فقط.
وأوضح أن هناك تنسيقا دائما مع منظمة الصحة العالمية فيما يخص الأمراض الوبائية والأمراض المزمنة غير المعدية، مشيرا إلى أنه تم دمج طعم أنفلونزا الخنازير مع الأنفلونزا الموسمية حيث أصبحا في طعم واحد، مؤكدا أن جميع الأمصال متوافرة في المراكز الوقائية في المناطق الصحية.