40 مليار دولار الخسائر السنوية في الدول النامية بسبب الفساد
جيم يونج كيم
 
لندن - أ ش أ
أظهرت دراسة للبنك الدولي أن قيمة الخسائر السنوية للدول النامية اقتصاديا، 40 مليار دولار أمريكي، لاسيما دول أفريقيا نتيجة الفساد.
نقلت النشرة الإخبارية الدورية الصادرة عن البنك الدولي عن رئيسه جيم يونج كيم، خلال اجتماعه مع مركز واشنطن لمكافحة والفساد والسياسات الإستراتيجية قوله "هناك علاقة طردية بين درجة تخلف دول العالم ودرجة الفساد الاقتصادي فيها، واصفا الفساد بأنه ضريبة التخلف في منظومات الإدارة ورشاد الحكم في دول العالم النامية وفي مقدمتها دول أفريقيا".
وأضاف "إن تكلفة إقامة المشروعات الجديدة في أفريقيا تعد الأعلى في العالم؛ بسبب الرشاوى و فساد تعاملات مسئوليها على الرغم مما تبذله حكومات دول القارة السمراء لملاحقة الفاسدين.
واعتبر رئيس البنك الدولي أن سر ضعف الاستثمارات الدولية المباشرة القادمة إلى أفريقيا يكمن في ارتفاع معدلات فسادها، كاشفا عن قيام البنك بالتحقيق في 609 حالات فساد في مشروعات، ساهم في تمويلها بالقارة خلال العامين الماضيين.