الجيش السوري الحر صد هجوم على "بصر الحرير"
صورة أرشيفية
 
دمشق - أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بأن الجيش الحر صد محاولة لاقتحام بلدة بصر الحرير بدرعا من القوات النظامية التي قصفت بالمدفعية بلدات في المحافظة بينها إنخل وتل شهاب.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية، السبت 16 فبراير، أن ذلك يأتي في الوقت الذي كثفت فيه قوات بشار الأسد قصفها ليلا على العديد من المناطق في حمص وريفها بينها أحياء حمص القديمة والقصور وجورة الشياح و القرابيص والحولة.
كان الجيش الحر قد أعلن سيطرته على كتيبة للدفاع الجوي قريبة من مطاري حلب الدولي والنيرب العسكري بعد اشتباكات عنيفة مع القوات الحكومية التي حاولت فرض سيطرتها على الكتيبة التي كان الجيش الحر سيطر على أجزاء منها.
يذكر أن الهيئة العامة للثورة السورية قد وثقت مقتل 90 شخصا على الأقل بنيران قوات النظام أمس الجمعة معظمهم في دمشق وريفها وإدلب.