تي بوكس.. أحدث التقليعات الفرنسية
أ ش أ
أصبح صندوق الشاي أو (تي بوكس) أحدث ماتقدمه المحلات الفرنسية لمساعدة المواطنين على الإقبال على أفضل أنواع الشاي التى تساعدهم على المحافظة على صحتهم.
والصندوق الجديد يحتوي على أنواع متعددة من الشاي التى تساعد الأسرة الفرنسية فى الحصول عليها بسهولة فهى تتضمن الشاي المدخن والشاي الابيض والشاي المتبل والشاي الأحمر وكل نوع من هذه الأنواع لها فائدة فى المحافظة على صحة الانسان وإذابة الدهون التي تسبب الجلطات المختلفة كما يحمى الخلايا الشابة لما يحتوى على مواد مضادة للاكسدة.