ارتفاع نسبة الإصابة بين المصريين لـ12%..
الأحد.. وزير الصحة يفتتح أول وحدة اكتشاف مبكر لأورام الكبد بمصر
يفتتح د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، الأحد المقبل، وحدة الاكتشاف المبكر لأورام الكبد، والمقامة بمستشفى المقطم للتأمين الصحى، والتى تعد أول وحدة فى مصر والشرق الأوسط تقام داخل المستشفيات الحكومية والتأمين الصحى لهذا الغرض، بحضور د.عبد الرحمن السقا رئيس هيئة التأمين الصحى ود.محمد عبد الجواد نقيب صيادلة مصر.
وتهدف الوحدة المزودة بأحداث أجهزة ووسائل الاكتشاف المبكر، إلى تقديم خدمات الاكتشاف المبكر لمرض الكبد لتخفيف المعاناة المرضية والاقتصادية عن المرضى، من خلال برنامج للفحص الشامل والمنتظم للمرضى، مع تطبيق بروتوكولات وقائية وتشخيصية وعلاجية لاكتشاف الأورام فى مراحلها الأولى، بالتعاون مع الجامعات والجهات المعنية.
كما يعقد أيضا بنفس اليوم "المؤتمر العلمى للاكتشاف المبكر لأورام الكبد وكيفية الوقاية"، بحضور عدد من الأطباء المتخصصين بهذا المجال، والذى يناقش أهمية الاكتشاف المبكر لهذا المرض الخطير وطرق الوقاية منه، حيث تشير الدراسات إلى ارتفاع نسب الإصابة بسرطان الكبد فى مصر، مع توقعات بأن يكون المرض هو الأكثر انتشاراً خلال الفترة القادمة، والتى بدأت تشهد تراجعاً لكافة أنواع السرطانات الأخرى.
الجدير بالذكر أن نسبة الإصابة بمرض سرطان الكبد فى مصر ارتفعت من 4% عام 1993  إلى 7.2% عام 2002، لتقترب من 11% عام 2009، حتى وصلت إلى 12% خلال عام 2012، حيث إن 10% من الشعب مصابون بأمراض الكبد، 20% منهم معرضون للإصابة بأورام الكبد.