الكهرباء تخرج 24 متدرباً من دول حوض النيل فى مجال تشغيل وصيانة شبكات النقل
أكد أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أن الوزارة انتهت من تدريب 24 متدرباً فى دورتين حول مجالات تشغيل وصيانة شبكات النقل ونظم وقاية الطاقة الكهربائية ونظم التحكم الإشرافية سكادا، مؤكدًا أن هذه الدورة تأتى فى إطار الذى يوليه قطاع الكهرباء والطاقة لبناء وإعداد الكوادر من دول حوض النيل.
وأوضح إمام أن تلك الدورتين تأتيان ضمن عدد من البرامج الجارى تنفيذها فى إطار التعاون بين كل من الشركة القابضة لكهرباء مصر ووكالة التعاون الدولى اليابانى JICA  الذى يتضمن تنفيذ دورتين تدريبيتين سنويا للكوادر من دول حوض النيل بمراكز التدريب التابعة للقطاع فى مختلف مجالات الطاقة.
وأشار الوزير إلى سعى مصر الدائم إلى التعاون الكامل ودعم التوجه نحو التكامل مع دول حوض النيل سواء من خلال تنفيذ البرامج التدريبية، أو من خلال تنفيذ مشروعات الكهرباء المشتركة.
وأعرب المتدربون عن سعادتهم فى المشاركة فى هذه الدورات التدريبية لتحقيق الاستفادة القصوى منها، مؤكدين أنهم سيعملون على نقل الخبرة التى اكتسبوها من مصر إلى بلادهم والتى تم من خلالها  المزج بين التدريب النظرى والعملى، وكذلك الزيارات الميدانية لمشروعات الكهرباء على أرض مصر.