"البيئة" تؤكد على تنمية مهارات العاملين ببحوث التكيف مع تغيرات المناخ
شددت الدكتورة فاطمة أبو الشوك، الرئيس التنفيذى لجهاز شئون البيئة، على أهمية تنمية مهارات العاملين فى مجال بحوث وتقارير التكيف مع التغيرات المناخية، وتشجيع القيام بأبحاث علمية مشتركة، أو تقارير ترويجية لتكنولوجيات بحوث التكيف مع التغيرات المناخية، ما بين المركز والإدارة المركزية، بالإضافة إلى رفع الوعى، وتزويد المهارات للممثلين الحكوميين والعاملين بالهيئات المعنية بالتغيرات المناخية، لتحقيق مبدأ توحيد المفاهيم ونشر الوعى بهذه القضية.
وقالت "أبو الشوك" لـ"اليوم السابع"، إنه سيتم وضع قائمة بجميع أصحاب المصالح والمعنيين بقضية التغيرات المناخية، وترتيبهم من حيث الأهمية ومن حيث قدراتهم، ووضع أساس للتواصل والتنسيق بينهم، وذلك لرفع مستوى التعاون بين الأجهزة الحكومية المعنية وبين أصحاب المصلحة، وكذلك إعداد مقترحات المشروعات البحثية المشتركة ما بين المركز والإدارة المركزية فى مجال التكيف مع التغيرات المناخية، بهدف تقديمها إلى الجهات المانحة، للحصول على التمويل اللازم لتنفيذها، علاوة على تفعيل الإستراتيجية الوطنية للتغيرات المناخية من خلال التنسيق والتعاون مع الجهات المعنية، وإعداد خطط عمل تدعم الإستراتيجية وتحقق أهدافها فى القطاعات المختلفة.
يذكر أنه تم توقيع بروتوكول تعاون مع مركز الإسكندرية ووزارة البيئة، أمس الأربعاء، لأبحاث التأقلم مع التغيرات المناخية بمعهد الدراسات العليا التابع لجامعة الإسكندرية، لدعم العمل المشترك والتعاون فى مجال التغيرات المناخية والتكيف مع مخاطر التغيرات المناخية.