لتحقيق أهداف التنمية..
9 مبادرات لجمعية شباب الأعمال للتنمية المجتمعية والاقتصادية
دشّنت الجمعية المصرية لشباب الأعمال EJB خلال الفترة الماضية 9 مبادرات للتنمية الاقتصادية والاجتماعية، وتتبنى الجمعية عدداً من المبادرات فى المجالات التنموية التى تؤثر فى المجتمع بشكل إيجابى، من بينها مركز تنمية المهارات التابع للجمعية، والذى يقوم بتدريب 250 ألف خريج وطالب فى الجامعات، بالإضافة إلى برنامج "مشروعك حقيقة".
وقال المهندس عُمر حسين صبّور، رئيس مجلس إدارة الجمعية، إننا نركز فى مشروعاتنا على بناء الإنسان، وهو هدف مشترك لكل وطنى يحب بلده.
وأشار المهندس حسام فريد حسانين، الأمين العام للجمعية إلى أن EJB لم ولن تنفصل عن القضايا الاجتماعية، مؤكداً أننا مستمرون فى تقديم كل المبادرات التى تستهدف التأثير فى المجتمع بشكل إيجابى، أضاف أننا نتعاون مع كافة منظمات المجتمع المدنى، لتحقيق التكامل بين منظمات الأعمال والمجتمع المدنى، وتحقيق أهداف التنمية التى تبدأ ببناء الإنسان المصرى، والعمل على تأهيله لسوق العمل، وزيادة تنافسية العامل والخريج مرتبطة بالنمو الاقتصادى.
و أكد أحمد صُبح، نائب رئيس لجنة الأغذية والسلع الاستهلاكية بجمعية شباب الأعمال، أننا ناقشنا مؤخراً عدد من الملفات مع مسئولين مصريين وأجانب فى عدة لقاءات، وتحدثنا عن التحديات التى تواجه القطاع الخاص بمصر فى مكافحة الفساد، وكيف أثرت على الصناعة، وتم عرض عدة توصيات للوصول بالصناعة الوطنية إلى واقع أفضل، وتضمنت المناقشات قطاعات الطاقة والهندسة، والعقارات، والزراعة والثروة الحيوانية والصناعات الغذائية، وصناعة المنسوجات، والتعليم والأبحاث، كما تحدثنا عن تأثير الفساد على التنمية والنمو فى الصناعة، والتحديات والمجالات المحددة التى تساهم فى وجود الفساد فى مصر، والحلول والمجالات التى تحد من الفساد، وتضمنت المناقشات الحديث عن السياحة والسيارات، والمعاملات المصرفية، والاتصالات.
من جانب آخر، أوضح تقرير، أصدرته الجمعية مؤخراً، أن EJB شاركت فى تحالفات إستراتيجية من خلال 11 بروتوكول تعاون محلياً، وتحالفات مع 18 دولة فى الشرق الأوسط والبحر المتوسط وقارة إفريقيا. وتوفر الجمعية المصرية لشباب الأعمال القاعدة التى تمكن رجال الأعمال المتميزين من القيادة الرشيدة للتغيير فى المجتمع المصرى، وتطوير ثقافة التميز، والالتزام الأخلاقى من خلال طرح المبادرات الاقتصادية والاجتماعية والبيئية الفعالة.
وتستهدف الجمعية أن تكون من أبرز جمعيات الأعمال التى تسهم فى تطوير بيئة الأعمال، والتأثير الايجابى فى المجتمع المصرى، من خلال تنمية المجتمع، ومساندة أعمال الأعضاء، وتنمية بيئة الأعمال. وتعمل الجمعية وفق آلية لتحرك مجتمع الأعمال المصرى، بالتعاون مع مختلف فئات المجتمع، للمشاركة فى بناء الاقتصاد المصرى، ومحاربة البطالة والفساد، وتطوير مهارات الشباب المصرى ليكون الركيزة الحقيقية لبناء مستقبل مصر.
وقدّمت الجمعية خلال هذه الفترة 9 مبادرات، منها أجندة الأعمال الوطنية، وهى إصدار سنوى لنقل رؤية أعضاء الجمعية فى المشكلات التى تواجه القطاعات المختلفة، ووضع مقترحات وحلول لرفعها إلى الجهات المعنية.
وبرنامج "مركز تنمية المهارات" هو أحد أهم مشاريع تنمية الشباب فى مصر، والتى تعمل على تخطى الفجوة بين مهارات الطالب ومتطلبات سوق العمل، وذلك من خلال تقديم برامج تدريبية لطلاب الجامعات الحكومية، لتعزيز قدراتهم التقنية والمهارات التفاعلية اللازمة لتأهيلهم لسوق العمل، وهناك مراكز تطوير المهارات فى جامعات القاهرة وعين شمس، والفيوم وطنطا، والإسكندرية، كما تم توفير حوالى 26 ألف فرصة تدريب وتطوير.
ومُبادرة "مشروعك حقيقة" تدعمها الجمعية المصرية لشباب الأعمال، وتستهدف تحفيز رواد الأعمال لتنفيذ مشاريعهم الصناعية أو التجارية الصغيرة والمتوسطة، عن طريق تزويدهم بالأدوات الأساسية لتحويل أفكارهم إلى مؤسسات فعالة فى القطاع الاقتصادى والصناعى.
وقد تم تمويل 11 مشروعاً، نتج عنها توفير حوالى 40 فرصة عمل، وجارى حالياً دراسة 20 مشروعاً جديداً للبدء فى تمويلها. وتهتم الجمعية المصرية لشباب الأعمال أيضاً بمبادرة "مكافحة الفساد"، حيث تم اختيار الجمعية فى عام 2011 من قبل "الميثاق العالمى للأمم المتحدة" للقيام بدور الشريك المحلى فى مبادرة سيمنز لمكافحة الفساد، وقد تم تنظيم ورش عمل ضمت 15 قطاعاً مختلفاً لتحديد مشاكل ومقترحات كل قطاع، كما تم تبنى المشروع من قِبَلْ وزارة الصناعة والتجارة الداخلية.
وجارى الإعداد لتنظيم نفس ورش العمل فى الإسكندرية والصعيد والبحر الأحمر وسيناء، بالإضافة إلى مبادرة إنشاء اتحاد تدوير المخلفات، وهى مبادرة تستهدف توحيد جهود كل من الجمعية المصرية لشباب الأعمال، ومكتب الالتزام البيئى والتنمية المستدامة فى اتحاد الصناعات المصرية FEI، لتعزيز وزيادة الوعى فى المجتمع عن كيفية إدارة المخلفات، حيث تم توقيع مذكرة تفاهم مؤخراً بين الجمعية والاتحاد، لتدعيم مجموعة من الأنشطة، التى تستهدف مساعدة المنشآت الصناعية، لبدء تنفيذ مشاريع إدارة المخلفات، واعتماد تكنولوجيات الطاقة النظيفة. ومن المستهدف أن يتم البدء فى إعداد دراسات جادة، لوضع فكر عام للاستفادة الاقتصادية من المخلفات المنزلية والصناعية والزراعية وغيرها.