منتخب مصر لرفع الأثقال للمعاقين يتوجه لدبى للمشاركة بـ"فزاع الدولية"
غادرت مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الخميس بعثة منتخب مصر لرفع الأثقال للمعاقين للمشاركة فى بطولة فزاع الدولية بالإمارات، وضمت البعثة ٢١ لاعبا وإداريا برئاسة عماد محمود رمضان مصرفى أول ببنك القاهرة، على متن الطائرة المصرية ٩١٢المتجهة إلى دبى.
وكانت اللجنة المنظمة لبطولات فزاع أعلنت مشاركة 142 لاعبا ولاعبة من 22 منتخب دولة فى "دولية فزاع" الخامسة لرفعات القوة، التى تنطلق السبت المقبل، بدبى، وتستمر حتى 28 من الشهر الجارى، بالتوازى مع اختيار دبى مركزا عالميا رئيسيا لبطولات ذوى الاحتياجات الخاصة.
وتشهد النسخة الخامسة للبطولة، التى تقام تحت رعاية كريمة من سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولى عهد دبى رئيس مجلس دبى الرياضى، تطبيق القانون الجديد لرفعات القوة، الذى اعتمده الاتحاد الدولى رسميا منذ فترة قصيرة من أجل تطوير اللعبة والارتقاء بها فى فئتى الرجال والسيدات.