رئيس جمعية الصُناع المصريين: الرئيس يعرف مشاكلنا ويسعى لحلها
قال المهندس وليد هلال رئيس جمعية "الصناع المصريين"، إن الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، التقى أكثر من 100 رجل أعمال، أول أمس الثلاثاء، فى قصر الاتحادية بمصر الجديدة، وشعرنا أن الرئيس يعرف كل المشاكل الصغيرة والكبيرة التى يعانى منها رجال الأعمال فى البلد بالوقت الراهن، وأنه مُلِمْ تماماً بطبيعة الأحداث من حولنا، لكنه متفائل، ولديه معلومات تقول إننا سوف ننطلق، وأن مصر ستصبح أفضل.
أضاف وليد هلال، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أمس الأربعاء، أن الرئيس مرسى طلب من رجال الأعمال أن يقوموا بزيادة استثماراتهم، وأن يجتهدوا لتشغيل مزيد من العمال، وهو يضمن لهم حقوقهم كاملة فى الدولة، ولن تتخذ الدولة أى إجراءات مع أى مستثمر إلا فى حدود القانون، ودعا المستثمرين المصريين ومستثمرين من مختلف أنحاء العالم، للمشاركة فى مشروعات قومية كبيرة، مثل محور قناة السويس، والزراعة فى السودان، وقال إن الطريق بين مصر والسودان، الذى سيتم افتتاحه خلال أسبوعين، سيزيد الثروة الحيوانية، وكيلو اللحمة سيصل سعره إلى 38 جنيها.
وشارك فى هذا اللقاء حسن مالك رئيس لجنة التواصل بين الرئاسة ورجال الأعمال، ومحمد فريد خميس رئيس الاتحاد المصرى لجمعيات المستثمرين، وأحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، ومحمد عبد الفتاح المصرى رئيس الغرفة التجارية ببورسعيد، ونيازى سلام رئيس مجلس إدارة "بنك الطعام"، ورجال أعمال من بورسعيد والإسكندرية والصالحية.
وتابع هلال، تحدثتُ مع الرئيس بشأن التصدير، وأننا نريد إعداد خطة قومية لزيادة الصادرات خلال الـ 3 سنوات القادمة، من 22 مليار دولار إلى 100 مليار دولار.
وأشار هلال إلى أن جمعية "الصناع المصريين" تواصل استعداداتها لتنظيم مؤتمر "ثورة التصدير"، المُقرر انعقاده فى 20 مارس المقبل بالقاهرة، وتشارك فى تنظيمه عدد من المجالس التصديرية والجمعيات، وأرسلنا دعوة لجمعية "ابدأ" للمشاركة فى فعاليات المؤتمر، الذى يستهدف زيادة الصادرات المصرية لمختلف دول العالم، كما سيُشارك فى المؤتمر العديد من رجال الأعمال والصناع والمستثمرين، لمناقشة كيفية الوصول بصادرات مصر من 22 مليار دولار إلى 100 مليار دولار.