الأزهرى يوقع اتفاقية مع الهجرة الدولية لاستكمال "نظام المعلومات"
وقع خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، مساء أمس، اتفاقية ثنائية بين الوزارة ومنظمة الهجرة الدولية لاستكمال المرحلة الثالثة من مشروع نظام معلومات الهجرة المتكامل الذى تنفذه الوزارة، وذلك بحضور باسكوايل لابولى المدير الإقليمى لمنظمة الهجرة الدولية عن شمال أفريقيا.
وأكد الوزير أن المرحلة الثالثة من المشروع تهدف إلى تعزيز القدرات الوطنية على التحليل، ودراسة الطلب فى سوق العمل الدولى، وإدخال آليات ضمان الجودة لتحقيق عمليات المطابقة بين العرض والطلب.
وأوضح أن من أهم أهداف المشروع فى مرحلته الحالية هو تطوير وتقييم الإطار التنفيذى لتسهيل هجرة العمالة الموسمية من مصر لإيطاليا.