عماد جاد: أعضاء "الإخوان" أصبحوا تلاميذ "شطار" للحزب الوطنى
قال الدكتور عماد جاد الخبير بمركز الأهرام للدراسات الإستراتيجية، إن أفراد جماعة الإخوان المسلمين أصبحوا تلاميذ "شطار" للحزب الوطنى وهو ما اتضح خلال إعادتهم لتقسيم الدوائر الانتخابية بعدما أقرت المحكمة الدستورية بعدم دستوريته.
وأشار جاد لـ"اليوم السابع" إلى أن "الإخوان" تفتت الدوائر التى لا تحصل فيها على أصوات كبيرة فيما تترك باقى الدوائر التى يحوزون فيها على أغلبية دون تدخل، ولفت جاد إلى أن كل خطوة تتخذها "الإخوان" تستفز الشارع المصرى من أجل الدخول فى عصيان مدنى فهم يحاولون السيطرة على كل مفاصل البلد بكل الطرق ولا يرغبون فى مصلحة البلد.
وتعجب جاد من قيام الإخوان بنقل دائرة شبرا والمعروفة بالكتلة التصويتية الهائلة للمسيحيين من شمال القاهرة ليتم وضعها فى الوسط فيما يقومون بوضع عين شمس لتكون فى دائرة الشمال، لافتا إلى أن لعبة الإخوان أصبحت مفضوحة ومكشوفة.