توافد المتظاهرين بميدان الشون بالمحلة للمشاركة فى جمعة «محاكمة النظام»
مظاهرات المحلة
توافد عشرات المتظاهرين على ميدان الشون بالمحلة الكبرى للمشاركة فى  مظاهرات جمعة "محاكمة النظام"، والمقرر بدء فعاليتها عقب مسيرات تجوب  الشوارع الرئيسية تحت شعار محاكمة نظام الإخوان وسط دعوات للعصيان المدني  حتى إسقاط النظام .
 
ولفت منشور يوزع على المواطنين الجمعة إلى أنه  "منذ تولي الرئيس محمد مرسى مقاليد الأمور فى مصر وهو يعمل جاهدا هو  وجماعته على وأد الحراك الثوري"، حسب المنشور وتابع المنشور أنه على السلطة  أن تعى جيدا أن الخيار الأمنى التى اتبعته خلف الكثير من القتلى والجرحى  والمعتقلين".
 
وأكد البيان أنه لن يستطيع أن يكسر إرادة الشعب أو أن  يوقف سعيه من أجل نيل حريته، فالشعب فى النهاية سوف ينتصر على القهر  والاستبداد وسيضع قواعد دولته التى طالما حلم بها، بحسب ماجاء بالبيان.