الجنيه يستقر أمام الدولار ويرتفع مقابل اليورو ويتراجع مقارنة بالريال والين في أسبوع
استقرت أسعار صرف الجنيه المصري أمام الدولار الأمريكي، الأسبوع الماضي،  إلا أنها ارتفعت مقابل اليورو والجنيه الإسترليني، تزامنًا مع تأزم الأوضاع  الاقتصادية بمنطقة اليورو، وخلافات في بريطانيا حول برنامج شراءالأصول.
 
وفي تعاملات البنوك الرسمية، ظلت العملة الأمريكية عند مستوى 6.73 جنيه  للشراء و6.76 جنيه وهو ذات المستوى الذي حققته الأسبوع السابق.
 
وطرح البنك المركزي أمس الخميس 40 مليون دولار في عطائه الـ 25 للعملة  الصعبة، وذلك منذ استحداثه نظامًا جديدًا لبيع وشراء بالعملة الصعبة مع  نهاية شهر ديسمبر الماضي، بهدف إلى إبطاء نزيف احتياطيات النقد الأجنبي  التي وصلت لمستويات حرجة.
 
وأكد الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أمس الخميس،  أن الحكومة المصرية تعتزم استئناف المحادثات مع صندوق النقد الدولي ودعوة  بعثته الفنية للحضور خلال فترة لا تزيد على أسبوع، لاستئناف المحادثات بشأن  القرض البالغ قيمته 4.8 مليار دولار.
 
وانخفض اليورو بنسبة 0.95% ليصل إلى مستوي 8.85 جنيه للشراء و9.06 جينه  للبيع مقابل 8.93 جنيه للشراء و9.15 جنيه للبيع، خلال الفترة المقارنة  ذاتها.
 
كانت المفوضية الأوروبية قد أكدت أن منطقة اليورو لن تعود للنمو حتى  عام 2014 مغيرة توقعها السابق بانتهاء الركود خلال العام الحالي بسبب  ارتفاع البطالة وشح الإقراض المصرفي.
 
كما هبط الجنيه الإسترليني بنسبة 1.7% ليصل الي 10.20 جنيه للشراء  و10.45 جنيه للبيع مقابل 10.38 جنيه للشراء و10.63 جنيه، خلال الفترة  المقارنة ذاتها.
 
وسجلت العملة البريطانية، الأسبوع الماضي، أدنى مستوياته في ثمانية  أشهر أمام الدولار بعد انقسام شهده بنك انجلترا حول برنامج شراء الأصول في  اجتماعه السابق.
 
في المقابل، ارتفع الين الياباني "100 ين" بنسبة 0.27% ليصل إلى 7.18  جنيه للشراء و7.35 جنيه للبيع مقابل 7.16 جنيه للشراء و7.34 جنيه للبيع  خلال الفترة المقارنة نفسها.
 
كان وزير المالية الياباني تارو آسو قد أكد الأسبوع الماضي أنه لا يدرس شراء سندات أجنبية كجزء من الجهود لتيسير السياسة النقدية.
 
وبالنسبة للفرنك السويسري، فتراجع بنسبة 0.97% ليبلغ مستوى 7.18 جنيه  للشراء و7.35 جنيه للبيع مقابل  7.25 جنيه للشراء و7.42 جنيه للبيع خلال  الفترة المقارنة ذاتها.
 
في المقابل، قفز الريال السعودي أمام الجنيه بنسبة 0.55% ليبلغ مستوى 1.79 جنيه للشراء، و1.80 جنيه للبيع مقابل 1.78 جنيه للشراء و1.80 جنيه للبيع الاسبوع السابق.
 
وهبط الدينار الكويتي بنسبة 0.55% ليصل إلى مستوى 23.57 جنيه للشراء و24.35 جنيه للبيع مقابل 23.70 جنيه للشراء و24.35 جنيه للبيع.