العشرات من أهالي عزبتي ادم والحلوس بالإسماعيلية يقطعون طريق البلاجات السياحي
صورة أرشيفية
قطع العشرات من أهالي عزبتي ادم و الحلوس بالإسماعيلية بقطع طريق البلاجات السياحي احتجاجا على نقص الخدمات ولمطالبة هيئة قناة السويس  بإنشاء نقطة شرطة ووحدة صحية على الأرض التابعة لها .
 
وقام المحتجون صباح اليوم بإغلاق طريق البلاجات السياحي تماما ومنع مرور السيارات والشاحنات عليه مما اضطر أصحاب السيارات لمرور من طرق أخرى فرعية وتم تحطيم إحدى السيارات عندما حاول قائدها العبور من الطريق  .
 
و يطالب المحتجين هيئة قناة السويس بإنشاء نقطة شرطة ووحدة صحية فى الأرض التابعة لها بعزبة ادم وقالوا انهم سكان العزبتين محرومتين تماما من الخدمات .