مستشار وزارة الاوقاف ببني سويف يستنكر تحول الخلاف في الرأي إلي خصومة سياسية
تناول الشيخ سيد عبود مستشار وزيرالأوقاف لشئون شمال الصعيد في  خطبة الجمعة اليوم بالمسجد الجديد بقرية الميمون التابعة لمركز الواسطي شمال المحافظة دور  المساجد وهدفها النبيل في وحدة الصف بين المسلمين ولم الشمل والنهوض بالمجتمع واثر القران الكريم  علي الفرد والجماعة والمجتمع.
ودعا مستشار وزارة الاوقاف المسلمين متمثلين في القوي السياسية والاحزاب الي التوحيد والاتفاق حتي وان اختلفنا في الاراء والاتجاهات فان هذا الخلاف السياسي يجب الا يتحول الي عداوات أوتكفير وانما اختلاف في وجهات النظر ودعوة الحكماء من  الناس الي النصح للحكام ودعوة الحكام الي النصح للمحكومين.
 
وشدد عبود علي الابتعاد عن مواطن الخلاف ونبذ الفرقة من أجل مصلحة الوطن وشدد  علي حرمة  تخريب المنشآت العامه وقطع الطريق وأن الكلمة التي تفرق الامة أفظع عند الله من جريمة الزنا .
 
وأشار عبود إلي فضل بناء المسجد وأشاد بجهود أبناء القرية  في دعم العمل الخيري والتطوعي وأهمية دور المسجد في بناء أمه قويه متماسكه بدينها .وأشاد بدور الازهر الشريف ورجاله الذين شاركوا في طرد الفرنسيين من مصر.
 
واضاف وكيل الوزارة انه لا يجوز لاى متظاهر قطع الطريق او تخريب المنشأت لانه يضر بالمجتمع باكملة وربما يتسبب فى احداث ضرر لافراد المجتمع كما تطرق الخطيب الى دور الازهر فى الدفاع عن مصر وحمايتها من أي عدوان