الصدفة وراء القبض على لص سيارات النزهة
تمكن ضابط بقسم شرطة القاهرة الجديدة وأثناء عودته إلى منزله من ضبط عاطل استولى على سيارة رجل أعمال بالقرب من كوبري الجلاء بدائرة قسم شرطة النزهة، حيث قام بمطاردته والقبض عليه، وبعرض المتهم على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
تلقى قسم شرطة النزهة مذكرة محررة بمعرفة الملازم إسلام أيمن سعيد ، الضابط بقسم شرطة القاهرة الجديدة ثالث، والتي أكد فيها أنه عقب أنتهاء عمله، وسيره بالسيارة قيادته أسفل كوبري الجلاء دائرة القسم ، استغاث به أيمن محمد 29 سنة صاحب شركة ، لقيام احد الأشخاص بمغافلته وسرقة سيارته، أثناء توقفه لشراء بعض المستلزمات من إحدي المحلات بالمنطقة، تاركا السيارة وبداخلها المفتاح ولاذ بالفرار بها.
 
فقام الضابط بملاحقته، وتمكن من ضبطه، وتبين انه أنطوان انور 43 سنة عاطل، سبق اتهامه في 10 قضايا، وبمواجهته اعترف بإرتكابه الواقعة، وبعرضه على اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر باحالته إلى النيابة، التي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.