حمدى سليم يكتب: الإخوان تحاول تبرئة «حماس» من قتل الجنود المصريين
حماس لم تقدم شهادة ببراءة قادة القسام من دم الجنود المصريين
الإخوان يحاولون مساعدة الحركة التي تحكم غزة على إثبات براءتها
تقاير مصرية حددت 3 أسماء من قادة القسام والفريق السيسي قال «لن ننسى من قتلنا»
 
لم تقدم حركة حماس حتى الآن أي رد مقنع للشعب المصري، وللسلطات المصرية عن مدى تورط كتائب القسام، الجناح العسكري للحركة في حادث الهجوم على القوات المصرية في رفح يوم 5 أغسطس من عام 2012 ( خلال شهر رمضان الماضي)، وهو الحادث الذي راح ضحيته 16 عسكريًا مصريًا لحظة الإفطار، لتتفجر موجة غضب حادة، بين المصريين، الذين طالبوا سلطات الدولة، بالوصول إلى منفذي الحادث بأي شكل ومهما كانوا.واظهر الشعب المصري، دعمًا وتأيدًا لعمليات عسكرية واسعة بدأت في سيناء في أعقاب الحادث، تستهدف التوصل إلى الجناة.. غير أن احدًا لم يعلن رسميًا عن الجاني حتى الآن.
ولم يستطع محمد مرسي أن يشارك في جنازة الجنود المصريين، الذي شيعتهم الجماهير وسط غضب عارم، إذ منعته الحراسة الرئاسية من المشاركة تحسبًا للاعتداء عليه، حيث تعرض رئيس الوزراء هشام قنديل لاعتداء مهين خلال الجنازة، ولكنه فر مسرعاً إلى سيارته حافي القدمين.
والتقى خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، اليوم السبت، محمد بديع المرشد العام للإخوان ، ونائبه الأول خيرت الشاطر، نافيًا (مشعل) ما تضمنته تقارير مصرية أن قادة عسكريين من حماس، بعضهم من الصف الأول في كتائب القسام ارتكبوا حادث رفح، فيما رد بديع والشاطر في بيان رسمي يفيد أن جماعة الإخوان تتفهم أن حماس لا يمكن أن تكون وراء الحادث.
وذكر تقرير نشرته مجلة الأهرام العربي في عددها الأخير، أن منفذي حادث رفح هم كل من:
-        أيمن نوفل: قيادي في كتائب القسام وهارب من سجن المرج في 30 يناير، قبل عامين، محكوم عليه بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين في اقتحام الحدود المصرية عام 2008.
-        محمد إبراهيم صلاح أبو شمالة الشهير بـ«أبو خليل»: عمره 39 عام، وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس.
-        رائد العطار الملقب بـ«رأس الأفعى الحمساوية»: وهو مهندس اختطاف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط.
وأثارت التقارير عن تورط مسلحي حماس في الهجوم على القوات المصرية على الحدود، موجة استياء ببالغ بين المصريين، وطالب العديد من النشطاء، والسياسيين، القوات المسلحة ومؤسسة الرئاسة المصرية بالإعلان عن نتائج التحقيقات التي جرت بشأن الحادث، وعلَّق الفريق عبد الفتاح السيسي على ما يتردد قائلًا «لن ننسى من قتلنا».
وبحسب بيان أصدره مكتب إرشاد الإخوان عن لقاء مشعل مع بديع والشاطر، اليوم السبت أن خالد مشعل أبلغ للمرشد العام احترام حركة حماس وكل الفلسطينيين لأمن مصر ومصالحها وعدم التدخل في شئونها الداخلية من أي زاوية، مضيفاً فى بيانه أن مصر فضلاً عن مكانتها وزعامتها للأمة العربية والإسلامية فهي تمثل للفلسطينيين السند القوي الداعم للقضية الفلسطينية في الماضي والحاضر والمستقبل، ويقدر الفلسطينيون تضحيات مصر والجيش المصري. 
وكان متحدث عسكري ملثم باسم حماس، قال في مؤتمر صحفي الخميس الماضى، بقطاع غزة، إن ما ذكرته مجلة الأهرام العربي هو محاولة بائسة للوقيعة بين حركة حماس، ومصر.
في المقابل، قال الهامي المليجي الكاتب الصحفي بمجلة الأهرام العربي، صاحب التقرير الذي يتهم قادة حماس، إنه على حركة حماس التي تحكم غزة منذ عام 2007، بعد أن نفذت انقلاب، ضد السلطة الوطنية الفلسطينية، تسليم الأسماء المذكورة إلى جهات التحقيق المصرية حتى تثبت براءتهم إو إدانتهم رسميًا، مستنكرًا رد حماس على ما جاء فى تقريره، مؤكداً أن البراءة أو الإدانة لا تثبت بالحديث في مؤتمر صحفي، بل بالمثول أمام جهات التحقيق الرسمية، وهى التى تثبت براءتهم أو إدانتهم.
وأوضح المليجي لـ«التحرير»: إن حماس والقسام تهربوا من الرد على اتهام الحركة بالتورط في قتل الجنود المصريين في رفح، واكتفوا بتهديده وتوعده، واصفًا هذه التهديدات بأنها «عبث».
ورد المليجى الذي سبق وأن شارك مع المقاومة الفلسطينية ضد إسرائيل، أثناء غزو إسرائيل لبيروت عام 1982، على كلام «القسام» بأنهم على وعدهم بالمقاومة أمام الشعب الفلسطينى والعربى، قائلًا «إنني شاركت في المقاومة قبل أن تظهر حماس إلى الوجود، وقد حصلت على وسام المقاومة أثناء المشاركة ضد العدو الاسرائيلى فى حرب لبنان، فى حين أن القسام قتلوا 1000 مسلم من فتح فى 2007 كما قتلوا 12 من المصريين بالكلية الفنية العسكرية، فلا داعى للمزايدة».
ومنذ استيلاء حماس على الحكم في غزة عام 2007، ورغم معارضة مصر لفصل القطاع عن باقي الأراضي الفلسطينية، إلا أن حماس أصرت على فصله تماماً عن الضفة الغربية، ولم تستطع المخابرات المصرية الوقوف مكتوفة الأيدى أمام هذه المحاولات، وقادت عملية واسعة للمصالحة الوطنية الفلسطينية خاصة بين حركتي حماس وفتح، من أجل توحيد الصف الفلسطيني، حتى لا يتحجج العدو الإسرائيلي بأنه لا يجد «شريك فلسطيني» يستطيع التفاوض معه، إلا أن حركة حماس هى التي أفشلت المصالحة الوطنية أكثر من مرة، مما أضعف موقف السلطة الوطنية الفلسطينية بقيادة الرئيس محمود عباس (أبو مازن) أمام المجتمع الدولي وإسرائيل.
وكذلك وفرت «حماس» بصفة دائمة، مناخًا مواتيًا لإسرائيل كي لا تفي باستحقاقات الاتفاقيات التي وقعتها مع الجانب الفلسطيني، بمشاركة ورعاية أطراف إقليمية ودولية، مما آدى في النهاية  إلى وقف المفاوضات تمامًا بين السلطة الوطنية الفلسطينية، وإسرائيل، الأمر الذى ساعد على بقاء حكومة «حماس» فى غزة دون انتخابات تشريعية التى كان مقرراً إجراؤها فى 2010، غير أنه تعثر ذلك على صخرة الخلاف بين الفصائل الفلسطينية والتى تقودها «حماس».