منتخب مصر يتصدر مجموعته بعد الفوز على غانا بهدفين مقابل هدف
فاز المنتخب المصري للشباب لكرة القدم مساء أمس السبت، على نظيرة الغاني 2/ 1  في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب عمر أوسياف بمدينة عين تيموشنت بغرب الجزائر في اطار المجموعة الأولى لبطولة أفريقيا للشباب التي تحتضنها الجزائر خلال الفترة من 16 الى 30 مارس الحالى .
سجل هدفى المنتخب المصرى محمود حمد فى الدقيقة 66 من الشوط الثانى وصالح جمعة فى الدقيقة 86  من ضربة جزاء وجاء هدف غانا فى الدقيقة 75 .
وكان المنتخب المصري قد قام فى الشوط الأول بعدة هجمات قوية على مرمى غانا عن طريق اللاعبين صالح جمعة ورامى ربيعة ثم عاد المنتخب الغانى فى الشوط الثانى ليستعيد زمام المبادرة خلال الخمسة عشر دقيقة الأولى من الشوط الثانى قبل أن يتمكن شباب الفراعنة من إعادة السيطرة واستئناف الهجمات .
تجدر الإشارة إلى ان المنتخب المصري سيلعب ثانى مباراته أمام الجزائر مساء الثلاثاء القادم على نفس الملعب والمباراة الثالثة أمام بنين يوم الجمعة المقبل على ملعب مدنية وهران الواقعة على 500 كيلو متر غرب العاصمة .
جدير بالذكر أن بطولة أفريقيا للشباب تضم مجموعتين وتشمل 8 منتخبات هى مصر والجزائر وبنين وغانا والكونغو الديمقراطية والجابون ومالي ونيجيريا على أن يصعد الأول والثاني من كل مجموعة إلى بطولة العالم المقرر اقامتها في يونيو القادم فى مدينة اسطنبول التركية .
 