محمد حنفى يكتب لـ«التحرير»: حَكمتٓ.. فٓخطبتَ.. فلخبطتٓ ..فباظتْ
نعم هي كذلك .... بااااظت .. والختمه الشريفه باظت. ... باظت بأسرع مما تمني  أعتي رافضيك .. منذ خطابك الاول الذي زمجرت فيه زمجره الأسود " انا مش لابس قميص واقي " ثم توالت صورك وانت تصلي وحدك في دائره حراسك ونسيت ان غضب الله وقضائه لا يرده الحرس الجمهوري ...من وقتها وأنا أدركت انها باظت . والله العظيم باظت .. كلما خطبتَ باظت ..منذ صار المصريون يسارعون الي قواميسهم ليُفسروا ماذا يقول حاكمهم الابلج عن معارضيه اللجلج ..منذ أن إستدعيت لنا حقد جماعتك علي" الستينيات و ما أدراك ما الستينيات " .. فإستدعي لك الشعب صوره الزعيم الذي كانت تخلوا شوارع الامه العربيه كلها حين يتحدث . بينما حين يعلن إعلام الجماعه عن كلمه جديده لك .. تتنتظرك الملايين بأكياس الفشار في إنتظار وجبه دسمه للنكات التي سوف يطلقونها فور الكلمه المهيبه أو إثنائها ويستعد المرضي بحبوب علاج الضغط واكواب الكركديه المثلج .. هكذا يستقبلك شعبك انت وتابعك الذي إنشغل بنصائح الملابس القطنيه ونظافه أثداء النساء عن الوكسه التي تسوقون إليها الوطن   .  أيها المبدع الذي تمرمطت علي يديه هيبه الحكم  وتناقلت شاشات العالم لقطاتٌ مُخجله أهانت هذا الشعب الذي تُنتسب إليه .. فصارت سفراتك الخارجيه وكلماتك الرسميه يستقبلها المصريون بترديد المعوذتين المسلم منهم والمسيحي .... قل لي كيف استطعت في تسعه أشهر ان تحقق كل هذا الفشل العبقري .. أن تخلق كل هذا العداء .. تتوالي خطاباتك عن كرامه المصريين .فأشعر وكأنني إتخبطت في نافوخي " طراااااخ " ..لا لا لن أحدثك عن سحل  حماده   لا.. لا...لا .  ولن أُحدثك  ايضاً عن كرامتك الشخصيه فلا شأن لي بها ولكني أسألك : أين كرامتك الرسميه وانت مطاردٌ من شعبك من قصرٍ لقصر .ومن زياره لزياره . حتي هان علي المصريين حرق قصورهم مادمت فيها .. اين كرامتك يا سياده الرئيس وانت محظورٌ عليك دخول اكثر من ١١ محافظه في الدوله التي تدعي أنك تحكمها . صار هتاف الترحيب بك في كل ظهور رسمي هتافٌ واحد " إرحل " . صرخت في وجه الكاميرا " الذين يقولون مصر ستفلس هم المفلسون " وصدقت في تلك المره فقد شارف المصريون علي الافلاس  .خطبت تردد " كرامه مصر ... كرامه مصر "  ثم جررت مصر من ثوبها الممزق لتتسول  من كل بقاع العالم وعادت يدك الممدوده المستجديه خاويه حتي من عَرَق الحياء . قذفت بمصر خلف موزمبيق ومالي وانجولا ..فبركت علي الارض منكسه الرأس.تنتظر من يمد يديه ليقيم ظهرها سواك .. نعم سيدي كلما خطبت فينا باظت  ... كلما خاطبتَ فئةً أعلنت عليك العصيان وكلما خاطبت محافظهً أعلنت عليك التمرد ..منذ يومين اوقعني حظي التعس في كلمه لك وسط قيادات أمنِك المركزي .. نصف ساعه من زمن الكلمه مرت .. شخذت ذاكره النحو وكتاب القواعد بحثاً عن أداه ربط للجمل المفككه فلم أجد .. هنا صرخت نفسي المسحوبه من لسانها  ." الخطاب ده مسروق .. ده كلام الزعيم العظيم عادل إمام وكلمته التاريخيه " ماذا أقول وإي شئ يقال بعد كل ما قيل وهل هناك قولاً قيل في قولاٍ لم يقل ...... هو المتهم إسمه إيه ؟ " . توقفت عند سؤال الزعيم هو المتهم إسمه إيه فوجدتُك تشير الي الاعلام الذي يحتاج الي ميثاق شرف .. تشير الي الاهانات التي تصيبك من الاعلاميين وسماحه صدرك في عدم ملاحقتهم !!!! ... هااااار إسود هو لسه فيه حد فيهم مرحش النيابه ؟؟؟ .ولك كل الحق يا سيدي ( أديني بقول سيدي أهو عشان التحقيق ) نعم لك كل الحق في التجاوز عن الاهانه التي يوجهها لك الاعلام كل يوم ..إتهموك علي لسان قيادات مخابراتيه انك كنت جاسوساً في عمليه الكربون الاسود بالاسماء والوقائع .. فتجاوزت عن الاتهام .. متهمٌ بالتستر علي قاتلي شهدائنا في رفح .. بالتستر علي خاطفي ضباط الشرطه في العريش .. بالعفو عن تجار المخدرات والقتلة زملاء زنزانتك في وادي النطرون .... فتجاوزت عن الاتهام .. تجاوزت عن الاهانه ؟؟ تجاوزت ؟؟؟؟متهمٌ بالجاسوسيه وتجاوزت ؟؟؟؟؟؟؟؟  والنبي احنا إعلام جاحد مش وش نعمه .. إحنا بجد ما نستهلكش .. طب والنبي وحياه الكعبه الشريفه اللي حطيت إيدك عليها ما تتجاوز ... أشهر في وجوهنا فيشك وتشبيهك في الجرائم المخله بالشرف والوطنيه ثم أقبل علينا بميثاق الشرف هو أحنا نكره نتوب ...سيدي  قلت لك حكمتَ فخطبتٓ.فلخبطتَ فباظت .فهل تمنحنا بعض الصمت قبل ان تتحول باظت الي خربت .