رشوان: أتوجه بصحبة الصحفيين المُعتدى عليهم اليوم لتقديم بلاغ للنائب العام ضد «الإرشاد»
قال ضياء رشوان نقيب الصحفيين إنه  سيذهب اليوم الأحد، بصحبة الصحفيين المعتدى  عليهم أمام مكتب الإرشاد لجماعة  الإخوان المسلمين بالمقطم لتقديم بلاغ ضد  الجماعة يتهمها فيه بالإعتداء  على الصحفيين وإتلاف كاميرات التصوير الخاصة  بهم.
وأكد رشوان في تصريحات خاصة لوكالة  أنباء "ONA" أن هذه التصرفات من قبل  الجماعة مرفوضة تمامًا، وإنه سيقف  بجانب الصحفيين المعتدى عليهم حتى  ينالوا حقهم ، وسيقوم محامي النقابة  بمتابعة القضية.
من جانبه، استنكر الصحفي مجدي الجلاد  الاعتداءات التي حدثت أمس على  الصحفيين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين  بالمقطم، واصفًا إياه بالمنظم  والمستهدف بسبب كشف الصحفيين للاجتماع  السري بين مكتب إرشاد الجماعة مع وفد  حماس.
وأكد رئيس تحرير جريدة الوطن أن  للاعتداء أسباب أخرى، أهمها الغضب  الشديد من قبل الإخوان بعد فوز ضياء  رشوان بانتخابات نقابة الصحفيين.
وأشار الجلاد في مداخلة تليفونية على  فضائية ONtv إلى أن الاعتداء على  الصحفيين يتزايد بشكل مستمر، مما يعكس  رغبة من يفعل ذلك في الانقضاض على حق  المواطن في المعرفة.
واختتم الجلاد حديثه بمطالبة الصحفيين بالوقوف لتلك الهجمة الشرسة على حرية الرأي والتعبير.
وكان  صحفي جريدة "الوطن" الذي تم الاعتداء عليه أمام مكتب الغرشاد قد قال  للحياة اليوم مساء اليوم أن خالد البلشي عضو مجلس نقابة الصحفيين اتصل به  وأعلن تضامنه معه في مكتب النائب العام غدا.