بالفيديو.. «رجالة الإخوان» يلطمون فتاة على خدها أمام مقر الجماعة بالمقطم
فضيحة مصورة.. «رجالة الإخوان» يلطمون «فتاة» على خدها أمام مقر الجماعة.. وتسقط على الأرض من شدة اللطمة
«للرجولة وجوه كثير».. قد يراها البعض «شتايم» وقد يراها الآخر «ضرب وقلة آدب».. وقد يراها ثالث «شرب سجاير منذ الصغر»، إلا أن «رجالة الإخوان» لهم معنى آخر للرجولة وهو «الإعتداء على الفتيات» ولطمهم على الخدود.
حيث قام «رجالة الإخوان» بالاعتداء على المتظاهرين وعدد من النشطاء السياسين أمام مقر الجماعة بالمقطم، المثير فى الأمر ليس الاعتداء والاشتباك، بل قيام أحد «رجالة الإخوان» بالاستقواء على فتاة ولطمها على وجهها «قلم» وقعت الفتاة تدعى مرفت موسى، على إثره على رصيف من شدة الضربة.
لا تعليق سوى ما قاله رجالة زمان: «اللى يمد أيده على بنت.. يبقى ........ ».
 
شاهد الفيديو: