بالفيديو.. خالد تليمة: بأى صفة يدافع الأمن المركزى عن مقر «جماعة الإخوان الغير قانونية» ؟
الإخون مآوى لمجموعة من البلطجية
تساءل خالد تلمية، الناشط السياسى وعضو مجلس أمناء التيار الشعبى، عن الصفة التى من خلالها يدافع الأمن المركزى وأفراد الداخلية، عن مقر جماعة الإخوان المسلمين، الغير قانونية.
وأضاف تليمة فى مداخلة هاتفية على قناة أون تى فى، صباح اليوم الأحد، عن كيف يدافع الأمن المركزى عن مقر به أفراد بلطجية لهم ميلشيات.
وأشار تليمة أن بيان غزلان يبرر تصرفات أعضاء الإخوان واعتدائهم على الصحفيين والإعلاميين، بدلاً من أن يعتذر.