رفيق حبيب: العنف السياسى علامة فارقة فى الثورة المصرية
قال الدكتور رفيق حبيب المفكر السياسى، إن ظاهرة العنف السياسى تمثل علامة فارقة فى الثورة المصرية، معتبرا أنها خروج عن التظاهر السلمى.
وأضاف حبيب فى تدوينه له على "فيس بوك": "إن حالة العنف السياسى فرقت بين القوى السياسية، بصورة كبيرة. حيث باتت قوى تلجأ للعنف السياسى، وقوى أخرى تقف ضده، وتحتكم لصندوق الانتخابات. فهناك من يبنى دوره السياسى على التأييد الشعبى الذى يحظى به، وبقدر هذا التأييد، ومن يبنى دوره السياسى على قدرته على إثارة الاضطرابات ونشر الفوضى".