"التحالف الشعبى الاشتراكى": حوار "مرسى" محاولة للتغطية على الدماء
أكد حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، أن دعوة الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، للحوار الوطنى مجرد محاولة للتغطية على الدماء التى تراق، ومنح شرعية لسياسات لا شرعية لها.
وتابع بيان للحزب: "ونحن لن نكون بأى شكل من الأشكال شركاء لسلطة قائمة على القمع وسرقة حقوق المصريين".
وحدد الحزب عددًا من النقاط للخروج من الأزمة، منها إقالة وزير الداخلية الحالى ومحاكمته عن كل العنف، الذى تم استخدامه والضحايا الذين سقطوا الأيام الماضية، وإعادة هيكلة الداخلية وتطهيرها بطريقة تضمن أن تكون مؤسسة فى خدمة الشعب وتحت رقابته، وليست سوطاً على رقبته، وإقرار قانون العدالة الانتقالية الثورية، والذى يضمن القصاص لكل الشهداء والمصابين من بداية الثورة وإلى الآن، ورفض قرض صندوق النقد الدولى، وإيقاف كل الإجراءات الاقتصادية المرتبطة به من رفع لأسعار السلع والخدمات الأساسية، وإقرار ضرائب تصاعدية على الدخل بديلاً عن الضرائب غير المباشرة على هذه السلع.