انخفاض نسبة إشغال بيوت الشباب بسبب أحداث العنف
تأثرت المنشآت الشبابية، وخاصة بيوت الشباب، بالأحداث الأخيرة، وتم إخلاؤها من النزلاء، وإلغاء الرحلات، التى كان من المقرر إقامتها خلال إجازة منتصف العام.
وانخفضت نسبة الإشغال فى القاهرة إلى 50%، وتم إلغاء رحلات السويس الشتوية كاملة، وإلغاء 60% من الرحلات فى الإسماعيلية، وأكد المسئولون فى جميع المنشآت الشبابية عدم القدر على العودة لاستقبال نزلاء أو متابعة النشاط خاصة فى مدن القناة بدون عودة الأمن.
وقال إسلام خضير، نائب مدير بيت الشباب ببورسعيد، لـ"اليوم السابع"، إنه تم إلغاء جميع الرحلات بالكامل منذ يوم الخميس الماضى، وإن معظم النزلاء قاموا بمغادرة البيت خوفا من أن يشهد البيت أعمال عنف، خاصة أن البيت متواجد بالقرب من إستاد بورسعيد.. وأشار خضير إلى أن قرارات الرئيس محمد مرسى بحظر التجوال والعمل بالطوارئ كلها عوامل طرد للمحافظة، موضحا أن الأمور لن تستقيم مرة أخرى واستحالة عودتها إلى طبيعتها.
أما رمضان بركة، مدير بيت شباب المنيل بالقاهرة، فقال إن الأحداث التى شهدتها البلاد خلال الأيام الماضية أدت إلى إلغاء عدد كبير من الرحلات التى كان من المقرر إقامتها خلال إجازة نصف العام منها رحلات من الإسكندرية والمنيا وأسيوط.. وأوضح بركة، أن الأحداث أثرت بشكل مباشر على انخفاض نسبة الإشغالات ببيت الشباب من 80% إلى 50%، موضحًا أن عدم الاستقرار الذى يشهده ميدان التحرير والمناطق المجاورة له أثر بشكل كبير جدا على مغادرة عدد كبير من النزلاء لاقتراب مقر البيت من شارع قصر العينى.
ناريمان عطية عضو لجنة جمعية بيوت الشباب الدولية بالسويس، قالت إنه تم إلغاء الرحلات الشتوية بنسبة 100%، والتى كانت متجهة إلى شرم الشيخ والأقصر وأسوان، وذلك نتيجة الأحداث التى تشهدها محافظة السويس من أعمال للبلطجة والعنف وخوف أولياء الأمور على أبنائهم.
وأشار سيد منصور، مدير بيت شباب الإسماعيلية، إلى أن معظم رحلات منتصف العام تم إلغاؤها بنسبة 60% موضحا أن معظمها رحلات شبابية وعائلية، وأنهم الآن يدرسون الموقف وأن الرحلات لن تعود قبل عودة الأمن والهدوء إلى المحافظة.