خبير أوروبى لـ الجارديان: إعلان الطوارئ قد يحمل مخاطر بإشعال الموقف بشكل أكبر
تناولت صحيفة "الجارديان" البريطانية الموقف الراهن فى مصر، وإعلان الرئيس محمد مرسى حالة الطوارئ لمدة 30 يوما فى مدن بورسعيد والسويس والإسماعيلية.
ونقلت الصحيفة عن إليجاه زاروان، الخبير بالمجلس الأوروبى للعلاقات الخارجية قوله إن قرار إعلان حالة الطوارئ يخاطر بإشعال الموقف بشكل أكبر، فالدماء تدعو إلى مزيد من الدماء.
ويشير الخبير الأوروبى إلى أن الطرق الأخرى المتاحة أمام مرسى يوجد بها مشكلات. ويوضح أن أى نهج سياسى يتخذه مرسى لتهدئة الموقف فى بورسعيد ربما يحمل مخاطر بإثارة غضب جماعة لا يتحمل غضبها سواء كانوا الألتراس فى القاهرة أو القضاء أو الشرطة.
ونقلت الصحيفة عن متحدث باسم المعارضة تعبيره عن إحباطه من الإعلان، وقال إن حالة الطوارئ كانت ضئيلة للغاية ومتأخرة جدا.
وقال خالد داود المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى إن العنف ولاسيما فى بورسعيد كان متوقعا بالكامل ومن ثم كان من الممكن منعه، لكن كان رد الفعل بطيئا.