فى إطار خطة الدولة لتأمين المنشآت الحيوية..
استمرار إعلان الطوارئ لحماية السد ومنشآته ومحطات الكهرباء الملحقة
أكد مصدر مسئول بهيئة السد العالى وخزان أسوان، أن الهيئة شددت من الإجراءات الأمنية لحماية جسم السد العالى ومنشآته، وذلك بالتنسيق مع الجهات الأمنية والسيادية المسئولة عن تأمين السد، وذلك فى إطار خطة الدولة لتأمين المنشآت الحيوية للبلاد ومن بينها السد العالى ومحطات الكهرباء الملحقة به، وكذلك خزان أسوان.
وأضاف المصدر، أن إجراءات التأمين ترتكز على عدة جوانب، منها عمليات التفتيش الدقيق والتمشيط الدورى للمنطقة المحيطة بالسد على امتداد 5 كيلو مترات من جميع الاتجاهات، بجانب عمليات المراقبة الدائمة لمحيطه عبر كاميرات حديثة وأجهزة إنذار دقيقة تكشف أى محاولات تخريبية.
وأشار المصدر إلى وجود منظومة التأمين الفنى لمداخل ومخارج جسم السد العالى، فضلاً عن تركيب شبكة كاميرات مراقبة منتشرة على طول جسم السد العالى، وداخل ممرات التفتيش وأمام وخلف جسم السد، وكذلك تحديث شبكة محطات الأرصاد وتزويدها بأحدث أجهزة الرصد المتطورة حول بحيرة ناصر والسد العالى، لتواكب التكنولوجيا العالمية فى مجال رصد الهزات الأرضية، وذلك بالاشتراك مع المعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية.
بالإضافة إلى الأنظمة الأمنية والوقائية المتطورة التى تقوم بعملها المعتاد فى مجال التنبوء والوقاية والإنذار المبكر، لتأمين جسم السد العالى وجسم خزان أسوان القديم، من الكوارث ومخاطر الألغام البحرية والأجسام الطافية والغاطسة القابلة للانفجار، باعتبارهما مرفقاً إستراتيجياً يحقق الأمن المائى المصرى.