جبرائيل: الطوارئ تقيد حرية المسلمين فى إقامة شعائر صلاة الفجر
قال نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، إن الرئيس محمد مرسى بإعلانه حالة الطوارئ خالف الدستور فى المادة 148 منه، التى تنص على أن يعلن رئيس الجمهورية بعد أخذ رأى الحكومة حالة الطوارئ على النحو، الذى ينظمه القانون ويجب عرض هذا الإعلان على مجلس النواب، خلال الأيام السبعة التالية.
وأضاف جبرائيل، فى بيان له اليوم، أن الحكومة لم تعلن حتى الآن أنه تم أخذ رأيها أو أبدت موافقتها من عدمه، إضافة إلى أن إعلان الرئيس لحالة الطوارئ إثبات لعجزه عن إدارة البلاد وعن ممارسة ديمقراطية سليمة مع الشعب وإثبات فشل الحكومة فى تحقيق الأمن أو الاستقرار.
وأوضح جبرائيل، أن إعلان حالة الطوارئ دون أن تكون هناك ظروف استثنائية مثل حالات الحرب أو الكوارث الطبيعية معناه قهر الشعب وقيد حريته ومن شأن ذلك أن تندلع ثورات شعبية جديدة، لأنها تعد انتهاكا لحق الإنسان أيضًا فى ممارسة عقيدته، إذ إن هذا الحظر يمتد إلى ما بعد صلاة الفجر، ومن ثم يتعذر على الأشقاء المسلمين تأدية صلواتهم فى المساجد.
واستطرد، البيان، إعلان حالة الطوارئ فى ثلاث محافظات على وجه التحديد وهى بورسعيد والإسماعيلية والسويس يخلق نوعا من الكراهية من شعوب هذه المحافظات ضد المحافظات الأخرى، حيث إن الطوارئ لم تعلن فى محافظات كانت لها نفس ظروف بورسعيد وسقط فيها شهداء مثل القاهرة والإسكندرية والغربية.. وأكد جبرائيل فى نهاية بيانه، أن بإعلان الرئيس حالة الطوارئ وتلويحه للشرطة باستخدام الحزم والقوة ضد المتظاهرين، الذين وصفهم بالخارجين على القانون، يكرر أسوأ ما نسب إلى مبارك من تحريضه سلبا على قتل المتظاهرين، ومن ثم يكون قتل المتظاهرين هو جريمة عمدية متكاملة الأركان.