بروتوكول لرعاية المنتخب فى الأوليمبياد الخاص بكوريا
وقعت مؤسسة "مصر الخير" بروتوكولا مع الجمعية المصرية الاتحادية للإعاقات الفكرية، يهدف إلى رعاية المؤسسة للفريق المصرى المشارك فى دورة الألعاب العالمية الشتوية العاشرة للأولمبياد الخاص، والتى سوف تنطلق غدا، الثلاثاء، فى مدينة يونج تشانج بكوريا الجنوبية وتستمر حتى 6 فبراير المقبل.
وقالت المؤسسة فى بيان لها اليوم الاثنين، إن مشاركة الفريق المصرى جاءت بعد توقيع بروتوكول بين مؤسسة مصر الخير والجمعية المصرية الاتحادية للإعاقات الفكرية والتى تقوم بتنظيم وإدارة منتخب مصر من الرياضيين المعاقين فكريا، ودعمهم فى دورة الألعاب الشتوية فى كوريا، حيث قدمت المؤسسة مبلغ مليون جنيه لدعم مختلف أنشطة الجمعية فى رعاية ذوى الإعاقات الفكرية لمدة عام، وذلك على المستوى الصحى والرياضى وتنمية المهارات، حيث أسهم الدعم فى مشاركة بعثة مصر فى هذا الحدث الرياضى العالمى.
ومن جانبه قال أسامه السمان، رئيس قطاع مناحى الحياة بمؤسسة "مصر الخير"، إن دعم المؤسسة للوفد المصرى يأتى فى إطار حرصها على إبراز أفكار وإبداع ذوى الإعاقة، وتنمية مهاراتهم، لافتا إلى أن المؤسسة تسعى إلى نقل الإنسان من واقعه المرير إلى أفضل حال، من خلال تنمية الإنسان نفسه، حيث إن قطاع العمل فى مناحى الحياة يعمل فى مجالات الثقافة والفنون والرياضة. وقال خالد نصير، رئيس مجلس إدارة للأولمبياد الخاص المصرى، إن الإحصائيات تؤكد أن هناك من 2.5 إلى 3 ملايين معاق فكرى فى مصر، وأنهم أكثر الفئات معاناة وتهميشا فى المجتمع، موضحا أن الجمعية تحاول أن تكون العون والسند لهم، من خلال رعايتهم فكريا واجتماعيا وصحيا ورياضيا، ونشر ثقافة التعامل مع ذوى الإعاقة الفكرية.