قرعة التجديد النصفى لمجلس نقابة الأطباء العامة فى مايو
قررت النقابة العامة للأطباء إجراء القرعة العلنية، لإسقاط عضوية نصف الأعضاء بجلسة شهر مايو القادم، بعد إرسال مذكرة بالتفاصيل لكافة الأعضاء بالبريد الإلكترونى.
وفال د.محمد عثمان وكيل النقابة، إن النقابة قررت إرسال خطاب للنقابات الفرعية بهذا الشأن، بناء على المذكرة التى تقدمت بها الشئون القانونية الخاصة بالتجديد النصفى لأعضاء مجلس النقابة، والذى ناقشه أعضاء هيئة المكتب فى جلسته المنعقدة فى يوم 16 يناير الجارى.
وأشار إلى أن وزير الصحة وافق على قرارات الجمعية العمومية غير العادية فى 25 مارس 2011، بإضافة مادة انتقالية فى لائحة النقابة العامة تنص على "أن يتم إجراء الانتخابات لهذا العام 2011 على كل المقاعد النقابية على أن يتم إسقاط نصف الأعضاء بالقرعة بعد سنتين من تاريخه".
كما تمت الموافقة على تحديد الانتخابات لكل المستويات النقابية الجمعة الثانية من شهر أكتوبر كل سنتين، على أن يتم فتح باب الترشيح من 20 إلى 30 يونيو.