ميناء سفاجا ينقذ عبارة بضائع يونانية
تمكنت سلطات ميناء سفاجا البحرى من إنقاذ مركب البضائع اليونانية "نيكولاس ألفا" بعد أن جرفتها الأمواج من منطقة الشحط قرب المخطاف الداخلى للميناء.
وقال القبطان وحيد طوسون مدير ميناء سفاجا البحرى بالإنابة، اليوم، إنه تلقى إخطارا من إدارة الحركة بالميناء يفيد تحرك عبارة البضائع اليونانية "نيكولاس الفا" من منطقة الشحط إلى داخل المياه وتحركها باتجاه ميناء "أبوطرطور".
وأضاف "على الفور تمت الاستعانة بقاطرتين للسيطرة على العبارة وإعادتها إلى منطقة الشحط من جديد"، وأشار إلى أن ارتفاع الأمواج وشدة الرياح والطقس السيئ ساهم فى تحرك السفينة من موقعها.
وأوضح أن السفينة محجوز عليها من عدة جهات بسبب خلافات مالية بين المالك والوكيل الملاحى، وأنه تم احتجازها فى منطقة الشحط بالمخطاف الداخلى منذ قرابة 4 سنوات.