اليوم.. مستشار الرئاسة لشئون البيئة يلتقى وزير التعليم العالى
يلتقى مساء اليوم الاثنين، الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئاسة لشئون البيئة، الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى بمقر وزارة التربية والتعليم .
وأكد علم الدين فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن الدولة بكل مؤسساتها التعليمية والبيئية تبنت فى إستراتيجيتها الحالية مجموعة من التوجهات والأهداف للنهوض بالتعليم العالى، من خلال التأكيد على أهمية تحقيق التنمية البشريـة المستدامة، وتدعيم متطلبات الجودة فى التعليم العالى على وفق معايير وطنية تتوافق مع معايير الجودة المعتمدة عالمياً.
وأشار مستشار الرئاسة للبيئة، إلى حرص الدولة وقيادة التعليم العالى، على أن ترقى المؤسسات التعليمية والجامعات والمراكز العلمية والبحثية إلى مستوى الطموح، بما يواكب التقدم الحاصل عالمياً وصولاً إلى حافات العلوم والمعرفة.