اعتصام معلمى "جمال عبد الناصر القومية" للمطالبة بإقالة مديرة قسم اللغات بالمدرسة
اعتصم العشرات من معلمى مدرسة جمال عبد الناصر القومية بمصر الجديدة أمام مديرية التربية والتعليم بالقاهرة بعبده باشا.
وقال شريف خير الله أحد المعلمين المعتصمين، إن المعلمين يطالبون بإقالة مديرة قسم اللغات بالمدرسة بسبب تعسفها ضد المدرسين، وكذلك إلغاء قرار نقله وزميله إسلام إلى ديوان المديرية وصرف المستحقات المالية للمعلمين.
وأوضح خير الله لليوم السابع، أن المعلمين مضربون عن العمل وأوقفوا أعمال الامتحانات والتصحيح وإظهار النتائج لافتا إلى أن المعلمين لهم متأخرات مالية تقدر بـ2 مليون جنيه.
وكانت مدرسة جمال عبد الناصر القومية تابعة لإدارة المعاهد القومية ثم حولها الوزير الأسبق أحمد زكى بدر لمدرسة تجريبية ثم ألغى القرار، وهو الأمر الذى تسبب فى إرباك مالى وإدارى لدى معلمى المدرسة.