المتحدث العسكرى: عرض قاتل "بائع البطاطا" على النيابة العسكرية 18 فبراير
 
 
 
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، إن المجند المتهم بقتل الطفل بائع البطاطا فى محيط السفارة الأمريكية، محبوس بقرار من النيابة العسكرية لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات، منذ يوم 4 فبراير الجارى، وسوف يتم عرضه عليها مرة أخرى يوم 18 فبراير، من أجل استكمال التحقيقات فى القضية، وفحص تقارير الطب الشرعى. 
 
وأضاف المتحدث العسكرى أن القوات المسلحة اتخذت كافة الإجراءات القانونية حيال هذا الحادث المؤسف، وأبلغت عن الواقعة فور اليوم الأول لحدوثها من خلال إبلاغ وزارة الداخلية بالواقعة، إلى جانب تسليم المجند لإدارة الشرطة العسكرية لاتخاذ الإجراءات القانونية ضده.
 
وأعرب عن خالص تعازيه وتعازى القوات المسلحة قادة وضباطا وضباط صف ومجندين لأسرة الطفل الفقيد داعيا أن يلهمهم الله الصبر والسلوان.