شباب الثورة في مليونية ضد العنف يستنكرون أن يكون المخربون من الثوار
أ ش أ
 
 
تستمر فعاليات مليونية معا ضد العنف التي تنظمها الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية حتى الساعة السابعة من مساء اليوم الجمعة، حيث يلقى الشيخ عبود الزمر الكلمة الختامية للمليونية.
 
وتقدم شباب الثورة صفوف المتظاهرين، واعتلوا المنصة الرئيسية ووجهوا كلمة للحضور جاء فى مضمونها "إن من هم في ميدان التحرير الآن لا يمثلون الثوار".. واستنكر بعضهم أن يكون المخربون والداعون إلى الفوضى من الثوار"، حسب قولهم.
 
من جانبه، هاجم محمد العمدة النائب السابق بمجلس الشعب الإعلام المصري ووصفه بالمأجور الذي يتلقى أموالا بالملايين، حسب وصفه، وحدد العمدة فى كلمته أثناء فعاليات المليونية عددا من القنوت الفضائية ووسائل الإعلام المطبوعة.
 
من ناحية أخرى، قال الدكتور محمد البلتاجي القيادي البارز بجماعة الإخوان المسلمين إن مليونية الجماعة الإسلامية بميدان النهضة ليست لاستعراض العضلات بقدر ما هي رسالة يتم إيصالها إلى "المخربين في مصر"، بأننا نستطيع حشد الملايين في الميادين،وفقا له.
 
وأكد البلتاجي خلال كلمته أن من يريد تغيير الرئيس مرسي فلن يكون ذلك إلا بالصندوق الانتخابي ولن يمكن تغييره إلا بهذا الأسلوب فقط، وأضاف القيادي البارز بجماعة الإخوان المسلمين أن الإخوان سيقفون ضد التهديدات بالاغتيال أيا كان مصدرها، وسيلاحقون كل من تثبت عليه أدلة بمحاولة قتل رموز سياسية أو إعلامية.