المتظاهرون يغلقون جزئيا حركة المرور بميدان حدائق القبة
أ ش أ
 
 
أغلق المتظاهرون أمام قصر القبة حركة المرور أمام البوابة الرئيسية للقصر الرئاسي المطلة على ميدان حدائق القبة بشكل جزئي ، حيث منعوا السيارات من المرور في الجزء المار أمام البوابة ، فيما استمرت حركة المرور طبيعية في الجهة الأخرى من ميدان حدائق القبة.
 
وشهدت المنطقة مشادات كلامية بين بعض المتظاهرين وسائقي الميكروباص الذي حاولوا فتح الطريق إلا أنهم فشلوا.
 
واستمر تزايد اعداد المتظاهرين بعد وصول مسيرات قادمة من عدة مناطق ورفع المشاركون فيها الأعلام المصرية ولافتات منددة بجماعة الإخوان المسلمين ورددوا هتافات تطالب بإسقاط النظام.