العريان: الشعب سيختار "الحرية والعدالة" إذا لم يجد بديلا يصلح لإدارة البلاد
 
 
 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن جميع القوى السياسية لها الحق فى أن تتوقع ما تراه بشأن انخفاض شعبية الحرية والعدالة لكنه تساءل: إذا كانت شعبيتنا انخفضت فلصالح من؟، مشيرا الى أن المواطن إذا لم يجد بديلا يصلح لإدارة البلاد سيقع اختياره على الحرية والعدالة فى الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
جاء ذلك على هامش المؤتمر الثانى لحزب الحرية والعدالة، حيث أضاف العريان أن حزبه يرى ضرورة تشكيل حكومة موسعة حتى لو حاز الحزب على أغلبية مطلقة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، نظرا لأن هناك شركاء ولديهم رغبة فى المشاركة فى بناء الوطن.
 
وأشار العريان الى أن الانتخابات البرلمانية القادمة تستعد واحدة من أهم الانتخابات التى ستعرفها مصر، معتبرا أن التهديد بالانسحاب من المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة هو نوع من التخلى عن المسئولية الوطنية، وعدم إحساس بنبض الشعب.