أجهزة الأمن اليمنية تحبط مخططًا إرهابيًا
أ ش أ
 
كشف مصدر يمنى عن أن الأجهزة الأمنية تمكنت من إحباط مخطط إرهابى بعد بالقبض على رجلين بحوزتهما أحزمة ناسفة ومتفجرات.
 
وقال المصدر فى تصريح اليوم، الثلاثاء، إن رجال الأمن تمكنوا اليوم من القبض على رجلين يستقلان دراجة نارية وبحوزتهما حزامان ناسفان وقنابل ومتفجرات فى مديرية العدين بمحافظة إب جنوب العاصمة صنعاء وتتصل المحافظة بمحافظة ذمار.
 
 
وتكتنف العملية حالة من الغموض، إلا أن المعلومات المتوافرة حاليا تفيد بأن الرجلين من محافظة صنعاء، غير أن مكان وجهتهما القادمة التى كانا يعتزمان التحرك نحوها غير معلومة.
 
وتسلم فرع جهاز الأمن السياسى بالمحافظة المضبوطين تمهيدا لترحيلهما إلى محافظتهما.. وسبق وأن ألقت الأجهزة الأمنية القبض على العديد من عصابات سرقة السيارات والجنابى فى عدة مديريات.