مارجيلوف: روسيا ستشارك فى بحث الراديكالية الإسلامية فى قمة "بريكس"
وكالات
 
أكد ميخائيل مارجيلوف، مبعوث الرئيس الروسى الخاص إلى دول أفريقيا، أن بلاده ستشارك بنشاط فى النقاش حول مشكلات الراديكالية الإسلامية فى قمة "بريكس"، المقرر عقدها فى جنوب أفريقيا فى يومى 26 و27 مارس الجارى.
 
 
ونقلت قناة (روسيا اليوم) الإخبارية اليوم، (الثلاثاء)، عن مارجيلوف قوله إن "القمة ستبحث مشكلات الراديكالية الإسلامية، ولن تكون روسيا بمنأى عن هذا النقاش".
 
 
وأشار مبعوث الرئيس الروسى إلى الحركات الإسلامية المناهضة للكنائس فى نيجيريا والمواجهات الطائفية فى كينيا.
 
وتابع المسئول الروسى قائلا: "نحن فى روسيا نعتبر أنه يجب أن تتلقى جهود الاتحاد الأفريقى الرامية إلى تعزيز الأمن أوسع دعم دولى.. ولن تحل هذه المشكلات إلا عن طريق دول أفريقيا نفسها.
 
وأضاف مارجيلوف، أن القمة ستبحث القضية السورية أيضًا، قائلا إن "دول مجموعة "بريكس" لا تقبل سيناريو التدخل من الخارج فى الشئون الداخلية السورية لأنها ترى أن حل الأزمة فى سوريا يعود للسوريين أنفسهم، وقد تساعدهم فقط فى ذلك أطراف المجتمع الدولى".
 
 
وأكد المسئول الروسى أن القمة هذه ستبحث أيضا الوضع فى أفغانستان والملف النووى الإيرانى، يشار إلى أن تجمع (بريكس) هو عبارة عن تجمع سياسى - اقتصادى عالمى يسعى لتحقيق التعاون التجارى والسياسى والثقافى لدول المجموعة.. إضافة إلى إمكانية دعم ومساندة الدول النامية، وبالأخص ضعيفة التطور؛ ليتم تشجيعها ودعمها على إحراز وتائر نمو اقتصادى يؤمن لها ولشعوبها الأمن والاستقرار السياسى وتحقيق النمو الاقتصادى وإنجاز التقدم الاجتماعى.
 
 
ويضم هذا التجمع خمس دول منها دولة متقدمة صناعيا وتقنيا وهى روسيا بما لديها من إرث تقنى وموارد اقتصادية متعددة وكفاءات بشرية متخصصة، إضافة إلى أربع دول من الدول النامية الصاعدة والمتسارعة النمو وهى كل من دولة جمهورية الصين الشعبية والهند والبرازيل وجنوب أفريقيا لما تتمتع به تلك الدول من إمكانيات اقتصادية وتنموية كبيرة ومحفزة.
 
وطبقا لإحصائيات عام 2012 يشكل عدد سكان هذه الدول الخمس بحدود نصف سكان العالم وتتمتع باقتصادات كبيرة ذات تأثير إقليمى وعالمى كبير إذ يمثل إجمالى الناتج المحلى لتلك الدول الخمس ما يقارب 6ر13 تريليون دولار أمريكى.
 