سريلانكا تحتج لدى الهند بسبب الاعتداءات على مواطنيها
وكالات
 
احتجت سريلانكا اليوم الثلاثاء لدى الهند بسبب سلسلة من الاعتداءات على مواطنيها بما فى ذلك الرهبان البوذيون خلال زيارتهم للهند.
 
وقال وزير الشئون الخارجية جل بيريس أمام البرلمان إن المفوض السامى (السفير) السريلانكى فى نيودلهى قدم احتجاجا لدى الحكومة الهندية بشأن الاعتداءات على الزائرين السريلانكيين وبينهم الرهبان البوذيون فى ولاية تاميل نادو بالهند.
 
وأضاف بيريس، بعد احتجاج الرهبان البوذيين فى العاصمة السريلانكية بسبب هذه الحوادث: "ننظر إلى تلك الهجمات بأقصى قدر من الجدية".
 
وتعرض اثنين من راهبى سريلانكا فى ولاية تاميل نادو للاعتداء بالإضافة إلى ترويع العديد من الزائرين السريلانكيين على أيدى الأقليات الموالية للتاميل منذ السبت الماضى.
 
وجاءت الاحتجاجات ضد سريلانكا فى ولاية تاميل نادو قبل أن يتناول مجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان فى جنيف قرار تقدمت به الولايات المتحدة الأمريكية، والذى يدعو لإجراء تحقيقات فى جرائم الحرب التى ارتكبت خلال الصراع العرقى فى البلاد والذى انتهى عام 2009. ومن المقرر أن يتم صدور القرار غدا الأربعاء.
 
 