بلير: لست نادما على إشراك القوات البريطانية فى حرب العراق
أ ش أ
 
قال رئيس الوزراء البريطانى السابق تونى بلير إنه غير نادم على إشراك قوات بلاده فى الغزو الذى قادته الولايات المتحدة على العراق فى عام 2003، مؤكدا أن العراق كان مهددا بالوصول إلى وضع أسوأ من الوضع الذى تعانيه سوريا حاليا.
 
وأضاف بلير فى تصريحات لتليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية BBC بمناسبة مرور الذكرى العاشرة للغزو أن العراق فى ظل صدام حسين كان مقبلا على مرحلة أسوأ مما تشهده سوريا هذه الأيام على يد نظام بشار الأسد.. قائلا: "كيف أندم على خلع وحش ارتكب العديد من المجازر".
 
يذكر أن 179 جنديا بريطانيا لقوا مصرعهم فى العراق منذ بدء الغزو قبل عشر سنوات، وذلك فضلا عن مقتل مالا يقل عن مائة ألف مواطن عراقى فى الفترة ذاتها.
 