توجيهات بإحالة ملف فقدان السودان لخط هيثرو الجوي للقضاء
أ ش أ
 
 
وجه البرلمان السوداني وزارة النقل بإحالة ملف فقدان السودان لخط هيثرو الجوي للمحاكمة.
 
وأنهت لجنة التحقيق التي كونتها لجنة النقل بالبرلمان حول فقدان الخط مهامها ووجهت تهما جنائية ومدنية وإهمال إداري لأعضاء من مجلس الإدارة ولإداريين سابقين ومستشارين من شركة "عارف" للطيران.
 
وكشف رئيس اللجنة أوشيك محمد أحمد للصحفيين أن اللجنة وجهت وزارة النقل بإحالة الملف للقضاء ، موضحا أن القضية الآن صارت قانونية وأن اللجنة انتهت من مهامها أمس وحددت مستويات التهم وجهاتها.
 
كان الرئيس عمر البشير قد وجه بمحاسبة الجهات الضالعة في فقدان السودان للخط وإعادته أو إعادة قيمته ، فيما أكد وزير النقل والطرق والجسور الدكتور أحمد بابكر نهار أن اللجنة توصلت إلى نتائج دامغة في القضية .