البابا يدعو رؤساء العالم لحماية الشعوب
أ ش أ
 
 
دعا بابا الفاتيكان فرنسيس ، رؤساء العالم لحماية الشعوب وتقدير الفداء الإلهي وتعلم التضحية من أجل الأخرين .جاء ذلك خلال عظة بابا الفاتيكان بقداس بدء تسلمه الرسالة البطرسية اليوم /الثلاثاء 
 
، وأعرب البابا بيرجوليو عن رغبته في إبلاغ كل من يشغلون مسؤوليات في المجالات الاقتصادية أو السياسيةأوالاجتماعية، وجميع الرجال والنساء ذوي الإرادة الطيبة، :"إننا خدم للشعوب ولمخطط الله الذي تُظهره لنا الطبيعة، حماة للآخر وللبيئة"، مضيفا :"نعمل على ألا ترافق علامات الدمار والموت مسيرة عالمنا" . 
وتابع البابا الجديد :"دعونا لا ننسي أن السلطة الحقيقية تتمثل بالخدمة وأن البابا بذاته لكي يتمكن من ممارسة سلطته، عليه الدخول أكثر وأكثر في هذه الخدمة ".
	
		 
	
		وأردف أن المسيح منح بطرس سلطة بالتأكيد، متسائلا :"لكن ما نوع هذه السلطة؟"، لقد سأله المسيح ثلاثة مرات إن كان يحبه، طالبا منه في كل مرة أن يرعي قطيعه، فلا يجب أن ننسي أبدا أن السلطة الحقيقية هي الخدمة. 
	
		 
	
		وذكر البابا فرنسيس بأن "الخلافة البطرسية يجب أن تقتدي بخدمة القديس يوسف المتواضعة والواقعية والغنية بالإيمان، وأن تفتح على غراره ذراعيها لحماية شعب الله، وتحتضن بالحب والحنان البشرية جمعاء، وبشكل خاص الأفقر والأضعف والأصغر سنا"، والذين يذكرهم الانجيل في الحديث عن اليوم الأخير .