اطلاق سراح ابنة الرئيس الاسبق هاشمي رفسنجاني
أ ف ب
اطلق الثلاثاء سراح ابنة الرئيس الايراني الاسبق اكبر هاشمي رفسنجاني بعد ان امضت عقوبة بالسجن لمدة ستة اشهر بتهمة التشهير بالنظام كما صرح محاميها لوكالة ايسنا المحلية.
واوضح المحامي سهراب سليماني للوكالة ان فائزة هاشمي التي اعتقلت في نهاية ايلول/سبتمبر واودعت سجن ايوين في طهران خرجت من هذا السجن في ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء.
 
وكانت فائزة رفسنجاني اوقفت مع الاف اخرين خلال تظاهرات الاحتجاج على اعادة انتخاب الرئيس محمود احمدي نجاد عام 2009 التي تقول المعارضة انها شهدت تزويرا مكثفا.
 
وقد ادينت بالتشهير بالنظام عام 2011 لكن العقوبة لم تنفذ الا بعد عام.
 
كما يحاكم مهدي هاشمي، شقيق فائزة، بتهمة المساس بالامن الوطني خلال تظاهرات 2009.
 
ويعتبر اكبر هاشمي رفسنجاني الذي تولى الرئاسة من 1989 الى 1997 صوتا معتدلا بين الاكثر تشددا داخل النظام.
 
ورفنسجاني كان مرشحا في الانتخابات الرئاسية لعام 2005 التي فاز فيها احمدي نجاد.
 
ومن المقرر ان ينتخب الايرانيون الرئيس الجديد في 14 حزيران/يونيو المقبل.