"الأمن الأوروبى" تنتقد إنشاء هيئة لتنظيم الإعلام المطبوع ببريطانيا
وكالات
 
أعربت ممثلة منظمة الأمن والتعاون فى أوروبا لحرية وسائل الإعلام "دونيا مياتوفيتش" اليوم عن قلقها إزاء الاتفاق الخاص بإنشاء وكالة جديدة لتنظيم وسائل الإعلام المطبوعة فى المملكة المتحدة، وقالت إن إنشاء الهيئة الجديدة قد يهدد حرية التعبير.
 
وأوضحت- فى بيان صحفى اليوم صدر فى فيينا - أن الهيئة المستقلة الجديدة إنشاؤها بناء على الميثاق الملكى لافتة إلى أنها يمكن أن تجبر الصحف على الاعتذار وفرض غرامات مالية. 
 
كما أوضحت "مياتوفيتش" فى ذات السياق أن إنشاء الحكومة لكيان منظم قد يشكل تهديدا على حرية وسائل الإعلام مشددة على قناعتها الكاملة أن "التنظيم الذاتى هو أفضل وسيلة للتعامل مع الهفوات الأخلاقية والفشل فى الامتثال للمعايير المهنية"، فى نفس الوقت الذى شككت مياتوفيتش فى كيفية استقلال الهيئة الجديدة.
 
واعتبرت أن تقليد البريطانى المتبع للتنظيم الذاتى هو أفضل الممارسات على مستوى العالم رافضة التضحية بهذا النظام نتيجة عيوب فى التطبيق ومطالبة فى المقابل بعدم تغييره.
 
جدير بالذكر أن وسائل الإعلام المطبوعة فى المملكة المتحدة لديها الحق فى الانضمام طوعيا إلى هيكل التنظيم الذاتى ولجنة شكاوى الصحافة اللذين يتعرضان لانتقادات فى أعقاب فضيحة القرصنة التى قامت بها بعض وسائل الإعلام البريطانية عن طريق التنصت على مكالمات تليفونية.