مسيرة في رام الله ضد زيارة أوباما
أ ش أ
 
نظم عشرات الشبان الفلسطينيين مسيرة احتجاجية مساء اليوم الثلاثاء في رام الله بالضفة العربية "للتنديد" بزيارة الرئيس الأمريكي المرتقبة للضفة بعد غد الخميس.
 
وحمل المتظاهرون لافتات وصور لأوباما إلى جانب الأحذية مرددين عبارات مناهضة للولايات المتحدة الأمريكية، بحسب مراسل وكالة الأناضول للأنباء.
 
وهتف المتظاهرون خلال المسيرة بعبارة ضد الرئيس الأمريكي مثل " يا أوباما طل (أنظر) وشوف ... الكنادر (الأحذية) بستناك عالمكشوف" و"اوباما بره بره (أخرج) من بغداد ورام الله".
 
ومنعت أجهزة الأمن الفلسطينية المسيرة من الوصول إلى مقر القيادة أفلسطينية في رام الله وأقامت حواجز عسكرية حولها واستدعت العشرات من قوات مكافحة الشغب مما أدى إلى وقوع بعض التدافع بين الأمن والشباب الذي ردوا على ذلك بهتفات مناهضة لقوات الأمن الفلسطينية بينها "يسقط حكم العسكر".
 
وقال شاب في المسيرة لمراسل الأناضول "لسنا راضين عن زيارة اوباما إلى الأراضي الفلسطينية..والفعاليات متواصلة ضد زيارته وسنستقبله بالأحذية".
 
عمر عساف أحد المتظاهرين قال "إن التظاهرة بداية لسلسلة تظاهرات رافضة لزيارة أوباما والسياسة الأمريكية التي تدعم إسرائيل وتوفر لها الدعم السياسي والعسكري وتتعارض مع مصالح الأمة العربية والشعب الفلسطيني، حيث تقتل الجيوش الأمريكية أطفالنا وتسرق خيراتنا، ونقول لاوباما غير مرحب بك".
 
ومن المقرر أن يزور اوباما رام الله الخميس  ليلتقي الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس وزرائه سلام فياض بعد لقاء الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريس ورئيس وزرائه بنيامين نتنياهو في القدس في مستهل زيارته التي تبدأ الأربعاء وتنتهي الجمعة بزيارة الأردن.