"رويترز": الجيش لا يرى الوقت مناسبا لأي تغيير في مؤسسة "الرئاسة"
نقلت وكالة "رويترز" للأنباء عن مصدر وثيق الصلة بالقوات المسلحة المصرية، أن قادة الجيش لا يرون الوقت مناسبا لحل مؤسسات الدولة المنتخبة، مثل "الرئاسة"، في ظل حالة الجمود السياسي.
ونقلا عن مصادر أمنية، أشارت "رويترز"، فى تقرير مطول، إلى أن الفريق عبد الفتاح السيسي يلعب دورا كبير فى حفظ استقرار البلاد من خلف الكواليس، فقد ساعدت قواته الشرطة في حفظ الأمن، كما تحدث إلى رموز المعارضة، كل منهم على حدة، بود واحترام، وأوضح لهم وجهة نظره، وهي أن الفوضى في محافظات القناة ستعرض الممر الملاحي واستقرار الدولة للخطر، ولهذا يجب إيجاد حل وسط بين الفرقاء السياسيين.
وأضافت الوكالة أن القوات المسلحة تصرح بأنها تريد البقاء على الحياد، لكن لا يمكن تجاهل الموقف في الشارع المصري.
ونقل التقرير عن عصام الحداد مساعد الرئيس للشؤون الخارجية، أن العلاقة بين القوات المسلحة والرئاسة تتطور في اتجاه إيجابي للغاية، لكن بعض وسائل الإعلام تروج لانقلاب عسكري.
ونقل التقرير عن شادي حامد مدير الأبحاث في مركز "بروكنجز الدوحة"، أن التحالف الملائم بين الإخوان والجيش يقضي باحترام الجماعة للحكم الذاتي للجيش، ويشمل المصالح الاقتصادية في مقابل تخلى الجيش عن معارضة الإخوان، ولهذا لا يوجد أي سبب يدعو الجيش إلى الحد من دعمه للإخوان أو الانقلاب عليهم، كما أنه ليس من الواضح إن كانت الاحتجاجات ضد الإخوان سوف تؤثر على موقفهم في الانتخابات المقبلة.