في محاولة لتخفيف الصراع في مالي..مفاوضات سرية قطرية وجزائرية مع حركة "أنصار الدين"
الجزائر عرضت عدم محاكمة زعيم الحركة مع وجود تمثيل سياسي لها مقابل توقف الحركة عن دعم "القاعدة" والخروج من دائرة الصراع
دخلت قطر على خط المفاوضات السرية الجارية مع حركة أنصار الدين المسلحة بشمال مالي، في وقت تتواصل فيه المفاوضات السرية بين أجهزة الأمن الجزائرية والحركة نفسها، بحسب مصادر متطابقة.
وقال مسئول أمني جزائري اليوم الخميس أن أعيان قبيلتين من جنوب ليبيا مقربين من قطر جاءوا من ليبيا قبل أيام إلى شمال مالي بعد أن حصلوا على رخص مرور أمنية من القوات المالية والفرنسية وزاروا بعض أعيان حركة أنصار الدين في مخابئ ومواقع عسكرية في شمال مالي".
وأضاف المسئول، الذي فضل عدم ذكر اسمه، أن الوفد الليبي قدم عرضاً قطرياً لأنصار الدين بالوساطة لحل النزاع.
وفيما لم يتم الحصول على تعقيب رسمي من السلطات القطرية والجزائرية، أكد شهود عيان لمراسل الأناضول أن سيارات نقلت مؤخراً 3 من أعيان جنوب ليبيا ومنهم الشيخ بشيش عبيدي (من أعيان قبيلة الزنتان الليبية) حيث شوهدوا أمس الأربعاء في مدينة كيدال شمال مالي.
وفي ذات السياق كشف المسئول الأمني أن قطر فتحت اتصالاً مباشراً مع أمير حركة أنصار الدين، إياد غالي في إطار مفاوضات سرية تجري لإبعاد الحركة عن الصراع الدائر حالياً بين الجيش المالي والقوات الفرنسية والإفريقية من جهة وبين القاعدة وحلفائها الرئيسيين في شمال مالي ومن ضمنهم حركة أنصار الدين من جهة أخرى.
ويتضمن الاقتراح القطري, حسب معلومات حصل عليها مراسل الأناضول, أن يحصل مقاتلو حركة أنصار الدين على عفو عام مع إمكانية دمجهم في أية قوة أمنية تنشأ في المنطقة في المستقبل بعد استقرار الوضع الأمني.
كما يتضمن أيضاً حصول كبار قادة الحركة وعلى رأسهم إياد غالي على العفو وحق اللجوء السياسي مع إمكانية الإقامة في إقليم أزواد.
وقال المسئول الأمني أن الوساطة القطرية في النزاع شمال مالي جاءت بطلب مباشر من "قصر الإيليزيه".
وأضاف أن فرنسا تنسق مع القطريين لتأمين خروج جيد من شمال مالي وهذا لن يتم إلا بإنهاء دور الحركة الأقوى عسكرياً وهي جماعة أنصار الدين.
وينسق الوسطاء القطريون مع وسطاء آخرين يعملون لحساب الجزائر حيث تجري جهات الأمن الجزائرية وساطة بدأت قبل أسابيع عدة مع مقربين من إياد غالي بهدف الوصول إلى وقف للعمليات الحربية في شمال مالي بحسب ما أوردته المعلومات التي بحوزة مراسل الأناضول.
وكشف المسئول أن الجزائر قدمت لزعيم أنصار الدين إياد غالي أكثر العروض سخاءاً تتمثل في السعي لضمان تمثيل سياسي للحركة في أية مفاوضات مع الحكومة المالية وأيضاً ضمان أمنه الشخصي وأمن أتباعه وألا يحاكم أمام أية محكمة جنائية دولية أو محلية.
وتابع المسئول : "هذه المفاوضات ما تزال متواصلة".
وكان مفاوضون جزائريون قد بدأوا اتصالات سرية مع شخصيات مقربة من قياديين في حركة "أنصار الدين"، التي تخوض معارك ضد الجيش المالي المدعوم فرنسيًا، للعمل على فك ارتباطها بتنظيم القاعدة والحركات المسلحة الأخرى.
وكشف مسؤول أمني جزائري لمراسل وكالة الأناضول للأنباء، في وقت سابق أن اتصالات سرية تجرى حاليًا بين مفاوضين جزائريين وأحد أعيان أزواد وشخص مقرب للغاية من أمير حركة أنصار الدين إياد غالي في مدينة تمنراست (أقصى جنوب الجزائر)".
وأوضح أن المفاوضات تتعلق بعدة أمور أهمها التوصل إلى اتفاق يمتنع بموجبه مقاتلو حركة أنصار عن مساندة تنظيم القاعدة وحركة التوحيد والجهاد وكتيبة الملثمين مقابل وقف مطاردة القوات الدولية لقيادات وعناصر الحركة.