مواجهات بين أهالي قرية "بدرس" غرب رام الله وقوات الاحتلال الإسرائيلي
وقعت مواجهات بين أهالي قرية "بدرس" غرب رام الله وقوات الاحتلال الإسرائيلي، احتجاجا على رفضهم مصادرة أراضيهم، أسفرت عن إصابة 4 أشخاص حتى الآن ما بين إصابات طفيفة ومتوسطة برصاص مطاطي وقنابل غاز، وفق إحصائية الصليب الأحمر.
وقال أحمد عساف، المتحدث الرسمي لحركة فتح -في تصريح اليوم الخميس- إن الاحتلال الإسرائيلي لم يتوقف يوما عن ارتكاب جرائم بحق الشعب الفلسطيني ويسعى إلى تصفية القضية الفلسطينية وتهويد القدس وزيادة الاستيطان.
وأضاف "الاحتلال يتبع خطة ممنهجة لقمع المظاهرات السلمية للشعب الفلسطيني ولكننا سنظل مثابرين وصامدين، وأقول لأهالي قرية "بدرس" صبرا فالحرية قادمة فالذي يجري في هذه القرية يحدث في مناطق أخرى من أجل تهجير أهالي هذه المناطق وزيادة رقعة الاستيطان، والسلطة الوطنية لن تسمح بذلك ولن تترك أهالي هذه القرية".