التيار الشعبي بالمنوفية يستطلع آراء أعضائه بشأن خوض الانتخابات
أقام التيار الشعبي بالمنوفية، اليوم، استطلاعا للرأي حول مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة من عدمه وضم أعضاء جدد للحزب، وذلك أمام مجمع الكليات بالمنوفية بالتزامن مع حملات أخرى بكلية التربية وكلية الهندسة وأمام محكمة قويسنا.
وشارك في الحملة عدد من أعضاء التيار الشعبي، مستخدمين لافتات مكتوب عليها "شباب بيحب مصر"، ولافتات باسم التيار الشعبي.
وأكد عادل عيطة، المنسق الإعلامي للتيار الشعبي بالمنوفية، أن الهدف من الحملة هو استطلاع رأي الشباب حول مدى مشاركتهم في الانتخابات القادمة من عدمه، وضم عضويات جديدة بالتيار.
وأشار إلى أن رأي الشارع هو الفيصل في مشاركة التيار أو عدم مشاركته.