بالصور| 11% من الجنس اللطيف يفشلن في تدريبات التجنيد القاسية
على جزيرة باريس يتم تأديبهن بشكل قاسٍ، يقفزن في حفر التراب، والمياه العميقة، ويزحفن على الرمال بصدورهن، ويعتمرن الخوذات الثقيلة، إنهن الفاتنات المجندات بالبحرية.
الفتيات بدأن في الانضمام إلى قوات المارينز منذ 1949، لكن حوالي 11% من المجندات يفشلن ولا يستكملن التدريب داخل المعسكر، وذلك لما يتطلبه من مجهود عقلي وبدني عنيف، طبقا للإحصاءات التي أعدتها القوات البحرية في باريس.
وتمثل النساء 6% من القوات البحرية في فرنسا، ويمر جميع المجندين عبر جزيرة باريس التمهيدية للخضوع 13 أسبوعا لتدريب مكثف، يتضمن التدريبات الأساسية، وإطلاق النار والقتال، وتعلم السباحة والإسعافات الأولية.