"فبراير الأسود" في دور العرض بعد أيام
انتهى المخرج محمد أمين من مونتاج ومكساج فيلم "فبراير الأسود"، وقررت الشركة العربية للسينما عرض الفيلم يوم الأربعاء 6 مارس المقبل بـ55 نسخة.
يذكر أن الفيلم بطولة خالد صالح وطارق عبد العزيز وسليمان عيد وميار الغيطي وإدوارد وأمل رزق ورانيا شاهين وألفت إمام وياسر الطوبجي وسارة الشامي وضيوف الشرف أحمد زاهر وأنعام سالوسة، من تأليف وإخراج محمد أمين الذي قدم من قبل أفلام "ليلة سقوط بغداد" و"فيلم ثقافي" و"بنتين من مصر"، وتدور أحداثه بشكل كوميدي حول دور وقيمة العلم والعلماء وتجاهل الوطن لهم، ومن إنتاج وتوزيع الشركة العربية للسينما.
وتم اختيار الفيلم لتمثيل مصر في مهرجان "تطوان السينمائي" لدول حوض البحر الأبيض المتوسط بالمغرب في الفترة من 23 إلى 30 مارس.