مرسي يشارك بالقمة العربية في قطر ويزور الهند وباكستان
أعلنت الرئاسة أن الرئيس محمد مرسي سيشارك في القمة العربية المقرر عقدها في العاصمة القطرية الدوحة يومي 26 و27 مارس المقبل.
وفي مؤتمر صحفي عقد اليوم، قال عمر عامر، المتحدث باسم الرئاسة، إن مرسي تلقى أيضا دعوة لزيارة كل من الهند وباكستان وسيلبي الدعوة خلال شهر مارس المقبل أيضا.
ولم يوضح عامر ما إذا كان جدول الرئيس خلال الشهر القادم سيتضمن زيارة إلى واشنطن أم لا؛ حيث رجحت مصادر رئاسية - فضلت عدم الكشف عن هويتها - أن يقوم الرئيس بزيارة الولايات المتحدة الشهر المقبل.
وكان مرسي تلقى اتصالا هاتفيا من نظيره الأمريكي، باراك أوباما، خلال الأسبوع الجاري، أعرب فيه الأخير عن "تطلعه لزيارة الرئيس المصري هذا العام"، بحسب بيان للرئاسة.