"مراعي" السعودية تطلب تخصيص 5 آلاف فدان لإقامة مزارع لمنتجات الألبان في مصر
أعلن وزير الاستثمار أسامة صالح، أن شركة مراعي السعودية لمنتجات الألبان، طلبت من الحكومة المصرية تخصيص مساحة أرض قدرها 5 آلاف فدان لإقامة مشروع مزارع لمنتجات الألبان.
وقال صالح - في مؤتمر صحفي عقده اليوم للإعلان عن مشروع ألبان المتوسط "لاكتيميد"- إنه يجري حاليا التفاوض مع وزارة الزراعة لتخصيص الأرض الأنسب للشركة.. مضيفا "إن هناك 180 صندوقا استثماريا إماراتيا أبدت رغبتها القوية للدخول في السوق المصري، إلا أنها أبدت في الوقت نفسه تخوفها من الحالة الأمنية للبلاد".
وأشار صالح، إلى أن مصنع شركة سامسونج العملاق الذي تتجاوز استثماراته 1.5 مليار دولار سيبدأ التشغيل رسميا في أبريل القادم، مشيرا إلى أن الشركة انتهت بالفعل من تدريب الكوادر المصرية في اليابان وجاري وضع اللمسات النهائية لتشغيل المصنع.
وكشف وزير الاستثمار عن أن الربع الأول من العام المالي الحالي، شهد تأسيس شركات برأس مال 540 مليون دولار.