4 طرق لتستيقظي صباحا أكثر نشاطا وطاقة
في كثير من الأحيان يكون الاستيقاظ صباحا أصعب ما يقابلنا خلال اليوم، ما يؤثر بالسلب على اليوم، وتشعرين حينها بالكسل وعدم الرغبة في فعل أي أنشطة، ولذلك نقدم لكي سيدتي عدة نصائح، تساعدك على الاستيقاظ بنشاط والاستعداد ليوم تحتاجين فيه إلى طاقة ونشاط.
1- تناول وجبة الإفطار
يفضل أن تتناولي وجبة إفطارك بعد الاستيقاظ بفترة قصيرة لتشعري بمزيد من النشاط صباحا، فوجبة الإفطار مليئة بالبروتين الذي يساعدك على زيادة التمثيل الغذائي، ويعطيكِ الطاقة اللازمة ليومك، ومن الأفضل تناول الخبز والبيض المسلوق والحبوب كالفول ومنتجات الألبان، فكلها تساعد على النشاط صباحا.
2- تمديد العضلات
يمكنك أن تعطي عضلاتك امتدادة جيدة تساعد على التنشيط صباحا عند التمطي، فبعد عدة دقائق تنشط عضلات الرقبة والظهر والذراعين والساقين، وهو ما يعزز مستوى الطاقة صباحا بشكل كبير، وإذا رغبتي في مزيد من الطاقة يمكنك إجراء بعض التمرينات الرياضية.
3- لا تدخلي في غفوة
فعندما يدق هاتفك أو المنبه بميعاد الاستيقاظ، لا تضغطي على زر الغفوة، فـ5-7 دقائق لن تكون كافية للنوم، كما أن الغفوة تجعلك تشعرين بالضعف والرغبة في المزيد من النوم، ولذلك دربي نفسك على الاستيقاظ من المرة الأولى حتى تكتسبي نشاطا، بدلا من الكسل المكتسب من الغفوة.
4- تشغيل الموسيقى المفضلة
أعدي قائمة بالأغاني والموسيقى المفضلة لديكِ، التي تشعرك بالتفاؤل والسعادة، وتعطيكِ إحساسا بالنشاط والرغبة في إنجاز الأعمال، وقومي بتشغيلها عند الاستيقاظ، فالموسيقى لها تأثير على تنشيط الذهن وزيادة مستويات الطاقة.