جندي أمريكي يدفع ببراءته من تهمة مساعدة العدو
دفع الجندي الأمريكي المتهم في قضية ويكيليكس ببراءته من تهمة مساعدة العدو في جلسة أمام محكمة عسكرية اليوم الخميس بشأن ما كان أكبر قضية تسريب أسرار حكومية في تاريخ الولايات المتحدة.
ومن المتوقع أن يدلي الجندي برادلي ماننج بشهادته أمام القاضية العسكرية الكولونيل دينيس ليند في الجلسة السابقة على بدء محاكمته عسكرياً التي من المقرر أن تبدأ في الثالث من يونيو .
ودفع ماننج من خلال محاميه بالبراءة من التهمة الأكثر خطورة وهي تهمة مساعدة العدو, وهو يواجه 22 تهمة في الإجمال بعد أن اتهم بتسريب مواد سرية لموقع ويكيليكس الإلكتروني.