الإمام الأكبر يجتمع بمديرى مناطق الوعظ بالأزهر
التقى صباح اليوم الاثنين، الإمام الأكبر د.أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، بمديرى مناطق الوعظ والإرشاد بالأزهر على مستوى الجمهورية، وتناول اللقاء عددا من القضايا المختلفة التى تهم علماء الوعظ بالأزهر.
وأكَّد الإمام الأكبر على الدور المهم، والضرورى الذى يقوم به علماء الوعظ فى وقت كثُرت فيه الأبواق التى تتحدَّث باسم الدِّين، وشدَّد على ضَرورة اختيار الأكفاء لعضوية لجان الإفتاء ليقوموا بمهام الإفتاء على أكمل وجه، ومؤكدا أن كثيرا من المشاكل تحتاج إلى إصلاح النفوس أكثر من الإجراءات الإدارية.
وعرض مديرو مناطق الوعظ المشاكل المختلفة التى تتعلق بنقص تدريب الوعاظ، وإمداد المناطق بأعداد من مجلة الأزهر، فوجه فضيلة الإمام الأكبر بإمداد المناطق بأعداد دورية من مجلة الأزهر ومن جريدة صوت الأزهر، وبضرورة إعداد برامج تدريبية بحيث تشمل أغلب الوعاظ إن لم يكن كلهم، وفى نهاية اللقاء شدَّد الإمام الأكبر على ضرورة التنمية المهنية للوعاظ، ووجَّه النصح للجميع قائلا "أوصلوا وسطية الإسلام واعتدال الأزهر لجمهور الناس".