"النور" يشكل لجنة لتقييم أداء نوابه السابقين الراغبين فى خوض الانتخابات
شكل المجمع الانتخابى المركزى لحزب النور، لجنة لتقييم أداء أعضائه بمجلس الشعب السابق، وقال سامح السنباطى عضو المجمع الانتخابى المركزى لحزب النور فى بيان اليوم الاثنين، إن الهدف من هذه اللجنة عمل تقرير استرشادى لأعضاء المجمعات الانتخابية فى حالة رغبة أحد الأعضاء السابقين سحب مظروف للترشح على قائمة الحزب فى الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأشار إلى أن لجنة التقييم مشكلة من السيد خليفة رئيس الكتلية البرلمانية بمجلس الشعب ونائبيه، ورؤساء اللجان النوعية الأربعة التى كان يرأسها الحزب فى مجلس الشعب وهم الدكتور شعبان عبد العليم رئيس لجنة التعليم، وطارق الدسوقى رئيس اللجنة الاقتصادية، والدكتور طلعت مرزوق رئيس لجنة المقترحات والشكاوى، والمهندس محمود هيبة رئيس لجنة الزراعة.
ونوه إلى المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقى طلبات الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية على قوائم الحزب، مشيرا إلى أن الهدف من هذه المجمعات اختيار أفضل المرشحين الذين سيملثون الحزب فى مجلس النواب القادم.
يذكر أن المجمع الانتخابى المركزى لحزب النور يتكون من نائب رئيس الحزب والأمين العام ومساعديه، ورئيس لجنة التخطيط والمتابعة، ورئيس لجنة شئون العضوية ومساعديه، ومساعد رئيس الحزب للشئون القانونية بالإضافة إلى مجموعة من أعضاء الحزب البارزين.