شارك بالرأى..
مبادرة "اليوم السابع" لعقد مؤتمر " إنقاذ" الاقتصاد المصرى
يطرح "اليوم السابع" مبادرة لإنقاذ الاقتصاد المصرى، من خلال دعوة الدكتور هشام قنديل وحكومته لعقد مؤتمر حاشد يضم جميع الاقتصاديين المصريين فى الداخل والخارج لمناقشة الطرق والوسائل التى تعيد الانتعاش للاقتصاد المصرى، من خلال خطوات عملية وعلمية يتم تنفيذها على أرض الواقع فوراً.
ويطالب "اليوم السابع"، فى مبادرته ، جميع السياسيين المصريين، من كل الأطياف والألوان، بضرورة التوقف الحديث عن السياسة مؤقتاً، والبدء فى مناقشة الملف الأخطر وهو إنقاذ المصريين من جوع محتمل، وانتشال اقتصاد مصر من الانهيار.