"عبد الرحمن يوسف ومصطفى النجار" يستنكران غلق مجمع التحرير
علق الكاتب والشاعر عبد الرحمن يوسف، على غلق معتصمين لمجمع التحرير، فكتب عبر حسابه الخاص على "تويتر": "غلق ميدان التحرير ومجمع التحرير بلطجة، وﻻ علاقة للثورة بهذه الحماقات".
وقال مصطفى النجار النائب السابق بمجلس الشعب المنحل "إن إغلاق مجمع التحرير عمل لا يفيد الثورة المصرية، فكتب عبر حسابه الخاص على "تويتر": "لا أعتقد أن إغلاق مجمع التحرير عمل مفيد للثورة بل زيادة فى استعداء المواطنين ضدها، ومحاولات استنساخ الثورة بهذه الأفعال ستضيعها".
ويأتى هذا فى الوقت الذى واصل فيه المعتصمون فى ميدان التحرير غلق مبنى المجمع لليوم الثانى على التوالى.