سفير الكويت: سندعم القاهرة بكل السبل
افتتح الدكتور رشيد حمد الحمد سفير دولة الكويت بالقاهرة، والدكتور محمد داود الأمين العام للمركز العالمى للقرآن الكريم وعلومه، مكتبة العلماء بالعمرانية التابعة لمركز القرآن الكريم، بعد تجديدها لتحتوى 40 ألف كتاب من أمهات الكتب والمراجع والمصادر.
وقال سفير دولة الكويت بالقاهرة، إن دولة الكويت عازمة على دعم القاهرة اقتصاديا وفى كافة المجالات حتى تقال من عثرتها، مشيرا إلى أن حضوره جاء نظرا للاهتمام بالعلم والعلوم والتعاون بين البلدين فى كافة السبل، وخاصة مجال العلوم، لافتا إلى أن أكبر بلد يوفد طلاب بلاده إليها هى القاهرة، مشيرا إلى أن دورهم فى دعم المكتبة يأتى ضمن ذلك، مؤكدا أن التعاون العلمى بين مصر ودولته أحد أشكال التعاون، بالإضافة إلى دعم الكويت لمصر فى مجالات السكك الحديدية ومشروعات أخرى سوف نراها قريبا على أرض الواقع، حرصا من بلاده إلى دفع القاهرة للأمام خاصة بعد الثورة.
وأجرى سفير الكويت والوفد المرافق له زيارة لمدارس الحسينية الإسلامية الخيرية التابعة لمركز القرآن الذى تدعمه دولة الكويت، ورفض سفير دولة الكويت سير سيارته فى اتجاه معاكس للمرور لدى انصرافه، وقرر عبور الشارع سيرا على الأقدام بدلا من مرور سيارته عكس سير الاتجاه.
ومن جانبه، أكد الدكتور محمد داود المشرف على مركز القرآن ومدارس الحسينية ومكتبة العلماء التابعتين للمركز، أن ما يقدمه المركز من خدمة منذ بداية الثمانينيات، قد أثمر علميا فى تخرج روادهما، وحصل العديد على درجة الدكتوراه، وأفادوا علميا الكثير من المصريين والعرب والهنود وغيرهم، وأنه ومن معه خدام للجميع، وسيظل المركز على عهده فى خدمة العلم والإسلام، لافتا إلى أن موقع وموسوعة بيان الإسلام أحد إصدارات المراكز الإعلامية والعلمية، وأصبحا تحت تصرف المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، لقدرته على توجيههما للنفع، ودفع الشبهة المثارة ضد الإسلام.