البيئة والسكان تنتهى من الكود المصرى للتحكم فى ضوضاء المبانى
تشارك اليوم وزارة الدولة لشئون البيئة فى ورشة عمل لعرض مسودة الكود المصرى لأسس تصميم وشروط تنفيذ أعمال الصوتيات والتحكم فى الضوضاء للمبانى بمقر المركز القومى لبحوث الإسكان والبناء بالدقى.
وانتهت وزارة البيئة بالتعاون مع المركز القومى لبحوث الاسكان والبناء التابع لوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية والجامعات والمراكز العلمية المتخصصة والقطاع الخاص من إعداد مسودة للكود الذى استغرق إعداده عامين حيث بدأت أعمال اللجنة الدائمة والمشكلة من قبل وزارة الإسكان للمتخصصين فى هذا المجال عام 2010وتم الانتهاء من إعداد المسودة النهائية للكود فى ديسمبر 2012 .
تأتى أهمية تطبيق هذا الكود فى حماية البيئة من الضوضاء داخل المبانى حيث يساعد تطبيقة على الوصول للمعاير الآمنة للتعرض للضوضاء والمنصوص عليها فى اللائحة التنفيذية لقانون البيئة رقم 9 لسنة 2009، وكذلك فى إعداد دراسات تقييم الآثر البيئى للمنشآت على أسس علمية سليمة كما يتم من خلاله تصميم وتنفيذ وسائل التحكم فى الضوضاء وخفض مستوياتها داخل وخارج المبانى بالإضافة الى حماية المناطق ذات الحساسية للتعرض للضوضاء مثل المستشفيات والمؤسسات التعليمية والمكتبات العامة وغيرها من المنشآت التى تحتاج الى بيئة صوتية هادئة ويعتبر هذا الكود مرجع للمهندسين والفنيين لتنظيم أعمال تصميم وتنفيذ العزل الصوتى للمبانى فى مصر.