مديرو مناطق الوعظ بالأزهر يناقشون مشاكلهم مع شيخ الأزهر
ناقش مديرو مناطق الوعظ، مع شيخ الأزهر، المشاكل المختلفة التى تتعلق بنقص تدريب الوعاظ، وإمداد المناطق بأعداد من مجلة الأزهر، ووجه فضيلة الإمام الأكبر بإمداد المناطق بأعداد دورية من مجلة الأزهر ومن جريدة صوت الأزهر، وبضرورة إعداد برامج تدريبية، بحيث تشمل أغلب الوعاظ- إن لم يكن كلهم.
وأكَّد الطيب، الدور المهم والضرورى الذى يقوم به علماء الوعظ، فى وقتٍ كثُرت فيه الأبواق التى تتحدَّث باسم الدِّين، وشدَّد على ضَرورة اختيار الأكفاء لعضوية لجان الإفتاء، ليقوموا بمهام الإفتاء على أكمل وجه، مؤكدًا أن كثيرًا من المشاكل تحتاج إلى إصلاح النفوس أكثر من الإجراءات الإدارية.
وفى نهاية اللقاء شدَّد الطيب على ضرورة التنمية المهنية للوعاظ، ووجَّه النصح للجميع قائلاً: أوصلوا وسطية الإسلام واعتدال الأزهر لجمهور الناس.