أبو شقة: رفض عضوية "القومى لحقوق الإنسان" يتنافى مع الديمقراطية
أكد بهاء الدين أبو شقة المستشار القانونى لحزب الوفد وعضو المجلس القومى لحقوق الإنسان، المنضم منذ قليل لعضوية المجلس أن عضوية المجلس واجب قومى ووطنى، مضيفا أنه بحكم موقعه القانونى ﻻ يمكن أن يرفض عضوية المجلس باعتبار رفضه يتنافى مع مبادئ الديمقراطية والمعرضة البناءة التى يؤمن بها.
وأوضح أبو شقة لـ"اليوم السابع" أن مهمته بالمجلس القومى ستكون الدفاع عن كل ما يتعلق بحقوق الانسان المقررة بالدستور المصرى والمواثيق الدولية، مضيفا "الأصل أننا نتعامل مع دستور وقانون، وامام الله وأمام ضميرى وأمام الوطن سألتزم بالنصوص الدستورية، والادﻻء برأيى".
وقال أبو شقة إنه ﻻ يؤمن بالرأى المرسل غير المحمل بالأدلة القانونية والدستورية، وأنه ضد من يعارض لمجرد التشويه، مؤكدا أنه ﻻ يستطيع تقييم أداء المجلس القومى لحقوق الإنسان قبل وجوده داخل البمجلس، مشددا على ضرورة وجود مصالحة وطنية، تنظر إلى مستقبل مصر للأمام، وترفع شعار "مصر للجميع" وبدء مسيرة تضع مصر على طريق المصالحة.