رئيس الإدارة المركزية للصيادلة: تصدير الشركات المنتجة للدواء سبب ارتفاع الأسعار
أكد الدكتور محسن عبد العليم، رئيس الإدارة المركزية للصيادلة، أن مشكلة الدواء تعتمد على التسعير و15% من المشكلة بسبب إحلال وتجديد وتطوير خطط الإنتاج بالشركات المنتجة للدواء، مشيرا إلى أن بعض الشركات الخاصة المنتجة للدواء تتهرب من ضغط السعر المحلى بتصدير المنتج إلى الدول الأخرى.
وقال الدكتور محسن عبد العليم، فى كلمته أمام لجنة الصحة، بمجلس الشورى، اليوم، برئاسة عبد الغفار صالحين، التى ناقشت "مشكلات نقص الدواء" إنه يجب ربط جميع محافظات الجمهورية بشبكة علاجية لتحدى عجز العلاج بالمحافظات المترامية، منوها إلى وجود أسباب كثيرة لنقص الدواء فى السوق المصرى، وأن سببا واحدا بمفرده كفيل بتحقيق عجز فى السوق.
ومن جانبه قال الدكتور حسن لاشين، مدير عام التسجيل بالصيادلة، أمام اللجنة إنه تم إنشاء هيئة الدواء المصرية والإدارة المركزية فى منظومة الدواء بقرار وزارى لمتابعة حركة الدواء فى مصر، موضحا أنه تم إنشاء اللجنة الدائمة لدعم نواقص الدواء الأسبوع الماضى للتنبؤ بنواقص الدواء فى السوق المصرية.
وأوصى خلال كلمته أمام اللجنة بضرورة النهوض بالشركة القابضة للأدوية لمواجهة استغلال الشركات الخاصة لإنتاج الدواء من تأثيرها على سعر الدواء بمصر لأن تصديره يعود على الشركة بالربح الأكبر.
وكان أعضاء اللجنة قد أكدوا خلال المناقشات على ضرورة توفير الدواء الناقص فى السوق المصرى، وخاصة الأدوية، التى يحتاجها المواطن المصرى بصفة عاجلة.