"القابضة للمياه" تناقش ميزانية الشركات بـ"العمومية" بحضور المحاسبات
تعقد الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، الآن، جمعيتها العمومية برئاسة الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، واللواء سيد عرفات رئيس الشركة القابضة للمياه، وذلك لمناقشة ميزانية الشركات فى العام الماضى والمشروعات التى تم تنفيذها وكذلك ميزانية العام المالى المقبل.
ومن المقرر أن تستمر الجمعية لمدة ثلاثة أيام ابتداء من اليوم الاثنين وحتى يوم الأربعاء المقبل، وتناقش الجمعية فى كل جلسة ميزانية 8شركات مياه، بحضور عدد من أعضاء الجهاز المركزى للمحاسبات، كما تناقش الجمعية أيضا تقرير الجهاز ومدى ملائمة بما أصدرته الشركة من تقارير حول المشروعات المنفذة والمبالغ المالية التى تم صرفها.
وكان اللواء السيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة للمياه، أن الشركة تبذل قصارى جهدها لاستدامة الخدمة المقدمة للمواطن فى محدودية الاعتمادات وثبات التعريفة، وأشار إلى أن إجمالى العجز النقدى المتوقع للشركة القابضة وشركاتها التابعة، والمطلوب تمويله من وزارة المالية عام مالى 2012/2013 بلغ حوالى 2 مليار جنيه مليون جنيه والشركة تقوم بمحاولة سد هذا العجز على حساب خطة الإحلال والتجديد، مؤكدا أن ارتفاع أسعار الخامات والطاقة أحد العوامل الرئيسية لارتفاع قيمة العجز النقدى.