"نجوى خليل" تمتص غضب العاملين بـ"التأمينات" بحركة ترقيات جديدة
اعتمدت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، حركة ترقيات لبعض العاملين بالهيئة القومية للتأمين الاجتماعى "صندوق العاملين بقطاعى الأعمال العام والخاص"، وتمت ترقية اثنين إلى رئيس ادارة مركزية، اضافة إلى ترقية 14 شخصا إلى درجة المدير العام لمدة عام واحد أو حتى بلوغهم سن المعاش، وذلك لامتصاص غضب العاملين الذين تظاهروا خلال الأيام الماضية، بسبب عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية، رغم تخصيص حوافز ومكافآت للقيادات.
كما أصدرت الوزيرة قراراً بترقية عدد 831 من العاملين تنفيذاً لقرار الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة بترقية العاملين بالصندوق على مختلف الدرجات الشاغرة بموازنة الصندوق للعام المالى 2012/2013.
كان عدد من العاملين بقطاعات الوزارة قد تظاهروا خلال الفترة الماضية أكثر من مرة، احتجاجا على قرارات الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية بمد فترة عمل القيادات عام آخر مثل فاطمة شريف شريف سيد أحمد، مكتب وزيرة التأمينات، والتى تشغل أيضا رئيس قطاع شئون مكتب رئيس مجلس إدارة بنك ناصر لأجهزة المعاونة بالدرجة العالية لمدة عام آخر، رغم بلوغها سن المعاش منذ أكثر من ثلاث سنوات.
على جانب آخر، وافقت ثريا فتوح، رئيس صندوق العاملين بقطاعى الأعمال العام والخاص على منح علاوات تشجيعية لعدد 1938 عاملا، اعتبارا من 31 شهر يناير الماضى، وذلك ذلك فى إطار خطة الهيئة لتحسين أوضاع العاملين الوظيفية، وتوفير المناخ والحافز المناسب لهم على بذل المزيد من الجهد، لتحسين مستوى أداء العمل.