غدا..الهيئة القبطية الإنجيلية تحتفل بتوزيع جائزة "صمويل حبيب" للتميز في العمل التطوعي
أ ش أ
 
تقيم الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية غدا الخميس حفلا لتوزيع بجائزة صموئيل حبيب للتميز في العمل الاجتماعي التطوعي لهذا العام ، في احتفال يشهده لفيف من القيادات السياسية والشعبية والتنفيذية وبعض القيادات الدينية الإسلامية والمسيحية ، وقيادات العمل الأهلي والتطوعي في مصر.
 
وقال الدكتور القس أندريه زكي نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر مدير عام الهيئة إن هذه الجائزة أنشئت عام 2000 تقديرا للدكتور القس صموئيل حبيب مؤسس الهيئة الذي توفى في أكتوبر 1997، مشيرا إلى أن هذه الجائزة تأتي في إطار قناعة بأن هناك على أرض الوطن الكثير من أبنائه الذين يبذلون الجهد والعرق في سبيل بنائه وتطويره.
 
وأشار إلى أنه سيتم غدا توزيع جائزتين الأولى تقدم إلى قيادة مجتمعية أو جمعية أهلية لعبت دورا متميزا في النهوض بالمجتمع وتقدم خدماتها للجميع دون تفرقة بسبب الجنس أو النوع أو الدين وتبلغ قيمتها 50 ألف جنيه ..والثانية تقدم لشخصية دينية مسيحية مصرية تؤمن بنفس الفكرة وتقوم بها وتبلغ قيمتها أيضا 50 ألف جنيه.
 
وأوضح أنه يقوم على اختيار الفائزين بالجائزتين مجموعة متميزة من المفكرين والخبرات العلمية والاجتماعية من المجتمع المصري طبقا لعدد من المعايير الموضوعة من قبل الهيئة ، تبدأ من خلال لجنة للاختيار تتولى استقبال طلبات الترشيح سواء للأفراد أو المؤسسات ، والتأكد من استيفاء الشروط والأوراق الدالة على الترشيح وفقا للمعايير المحددة ، وأخيرا تقوم بتقديم كافة الترشيحات إلى لجنة التحكيم التي تقوم بدراستها دراسة وافية ثم تقوم باختيار الفائزين من خلال اقتراع سرى بين أعضائها.