مجلس الوزراء : جهود كبيرة لمحاصرة أسراب الجراد الصحراوى فى المناطق الجنوبية
أ ش أ
 
 أكد مجلس الوزراء أن كافة أجهزة الدولة المعنية تقوم بجهود كبيرة لمحاصرة أسراب الجراد الصحراوى فى المناطق الجنوبية بالبلاد ، حيث يبذل مهندسو وعمال المكافحة بالإدارة العامة للجراد والطيران الزراعى بوزارة الزراعة قصارى جهدهم للعمل على حصار وإبادة أسراب الجراد من خلال القواعد الرئيسية والفرعية واللجان المنتشرة بالصحراء الشرقية الجنوبية (أكثر من 65 لجنة وقاعدة).
 
وأعلن المجلس - خلال اجتماعه اليوم الأربعاء - أنه تم التنسيق مع وزارة الدفاع لتخصيص طائرتى رش للاستعانة بهما فى أعمال المكافحة ، فى حالة حدوث تطورات تستلزم استخدام تلك الطائرات.
 
وناقش المجلس تقريرا عرضه وزير الزراعة واستصلاح الأراضى الدكتور صلاح عبدالمؤمن حول حالة الجراد الصحراوى منذ بداية ظهوره فى 8 فبراير الجارى وحتى الآن وذلك خلال الهجرة السنوية الموسمية من مناطق التكاثر الصيفى عبورا بمصر إلى مناطق التكاثر الربيعى على سواحل البحر الأحمر الشرقية ، حيث تم تكثيف لجان المسح والاستكشاف والمكافحة فى منطقة أول ظهور للجراد فى (قسطل وأدندان) جنوب شرق بحيرة ناصر.
 
ووفقا للتقرير ، فإن أعمال المكافحة تستمر فى كل من منطقة أبوسمبل جنوب أسوان وجرف حسين والعلاقى وأبورماد على الحدود المصرية السودانية وكذلك فى عمق الصحراء الشرقية فى الشيخ الشاذلى وأبرق وساحل البحر الأحمر بكل من شلاتين وحماطة ومرسى علم ثم القصير ، إضافة إلى سفاجا والغردقة وطريق رأس غارب.
 
وتوقع المجلس أن تتشكل أسراب أكثر من الجراد بشمال شرق السودان وجنوب شرق مصر خلال الأسابيع القليلة القادمة ، وفى حالة عدم سقوط أمطار جديدة فقد تتحرك إلى الداخل وقد تعبر البحر الأحمر إلى ساحل المملكة العربية السعودية..وتظل الظروف البيئية مناسبة على طول الحدود السودانية الأريترية لاستمرار عملية التكاثر والتربية مما يسبب تجمعات حورية إضافية وأسراب صغيرة.
 