"مجلس الوزراء" يستعرض الموقوفين الآمني والتمويني
أ ش أ
 
  
استعرض مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل تطورات الموقف الأمني، والإجراءات التي تقوم بها وزارة الداخلية لتعزيز أمن السكن والطرق والمنشآت ومناطق الخدمات والمنشآت التعليمية والمستشفيات ودور العبادة والأماكن السياحية، إلى جانب تحقيق أمن الإنتاج وتحقيق انسياب السلع، خاصة السلع الاستراتيجية والمدعومة والتوزيع الآمن لها لتصل إلى المستهلك، وذلك من خلال عمل الأكمنة الثابتة والمتحركة وزيادة الحملات الأمنية.
 
وقد استعرض وزير الداخلية المساعي الجارية لفتح المنافذ المؤدية لميدان التحرير في ضوء تضرر العديد من المواطنين من استمرار إغلاق تلك المنافذ لما يشكله ذلك من قيد على حريتهم في الحركة والتنقل بالإضافة إلى التأثيرات السلبية على العديد من المحاور المرورية الرئيسية، لاسيما وأنه يشكل قلب العاصمة وملتقى معظم المحاور المرورية.
 
كما اطلع المجلس على الموقف التمويني ورصيد السلع التموينية داخل البلاد والمتعاقد عليها من خلال تقرير لوزير التموين والتجارة الداخلية.
 
وأشار التقرير إلى أن الرصيد الحالي من القمح (المحلي - والمستورد) 292،2 مليون طن يكفي لمدة 95 يوما أي حتى 29 مايو 2013، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 708 ألاف طن، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 3 ملايين طن يكفي لمدة 123 يوما أي حتى 27 يونيو 2013.
 
كما بلغ إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه 290 ألف طن يكفي 71 يوما، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 ألاف طن قصب سكر يوميا أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليا يكفي حتى أكتوبر 2013.
 
وبلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 90 ألف طن يكفي حتى نهاية أبريل 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 142 ألف طن يكفي حتى منتصف مايو 2013.
 
كما بلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 113 ألف طن يكفي حتى أبريل 2013، وبلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 809،407 ألف طن، بما يعادل 265، 076 ألف طن أرز أبيض.
 