العريان : نأمل في ألا يؤثر حادث منطاد الأقصر على جهود إستعادة السياحة
أ ش أ
 
 
أعرب الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين ، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى عن أمله في ألا يؤثر حادث منطاد الأقصر الذي وقع أمس على جهود وزارة السياحة والعاملين بقطاع السياحة لاستعادة ملايين السائحين لمصر .
 
وقال العريان في تدوينة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك" اليوم الأربعاء - "تصريحات وزير الطيران المدني حول كارثة البالون بالأقصر ، وسجل الحوادث المشابهة في أنحاء مختلفة من العالم تجعل احتمال الشبهة الجنائية بعيدا، ولكن ليزداد إطمئنان الجميع لابد من ظهور نتائج التحقيقات كلها" .
 
وأضاف العريان "ينبغي على كل مصري ومصرية أن يشارك إيجابا في دعم تلك الجهود ، أو على الأقل الامتناع عن التأثير السلبي بأي صورة عليها دعما للعاملين في السياحة ، وللصناعات العديدة المرتبطة بها ، ولاحتياطي مصر من العملات الأجنبية"، مؤكدا أنها مسئولية مشتركة يتحملها المصريون جميعا ، أيا كانت اختلافاتهم السياسية أو الفكرية .
 
وكان 19 شخصا لقوا مصرعهم وأصيب إثنان آخران أمس الثلاثاء في انفجار منطاد كان يحلق على ارتفاع 300 متر فوق منطقة الأقصر التاريخية في جنوب مصر من بينهم سياح فرنسيون وبريطانيون ويابانيون ومن هونج كونج .