عاجل_مجلس الوزراء يوافق على مشروع  قانون الصكوك الإسلامية
قام الدكتور "هشام قنديل", رئيس مجلس الوزراء, خلال إجتماعه، اليوم الأربعاء، بالموافقة على مشروع قانون الصكوك، وقرر إحالة المشروع إلى مجلس الشورى لإتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة.
	
		 
	
		وتابع مجلس الوزراء التطورات الخاصة بإعلان رئيس الوزراء عن البرنامج الوطنى للإصلاح الإقتصادى والإجتماعى فى شكله المعدل.
	
		 
	
		وأكد المجلس أن برنامج الإصلاح، هو برنامج وطنى متكامل إقتصادياً وإجتماعياً، وأنه أخذ فى الإعتبار آراء قاعدة عريضة من خبراء الإقتصاد والإجتماع والسياسة بإنتماءاتهم المختلفة، وكذلك مطالب فئات المجتمع المتعددة.
	
		وأشار إلى: أن البرنامج الحالى جاء أكثر تدرجاً بكثير عن المقترحات السابقة من ناحية توزيع الإصلاحات المطلوبة على مدى زمنى أطول، أو تخفيف حدة بعضها أو إستبعاد البعض الاخر، أو زيادة عناصر الحماية الإجتماعية المقابل لها ، كما أن البرنامج الحالى أخذ فى الإعتبار كثير من الملاحظات التى تمت إثارتها خلال الحوار المجتمعى حول التعديلات الضريبية والتخوف من التأثير السلبى لبعض هذه التعديلات على أسعار بعض السلع الأساسية التى يستخدمها المواطن البسيط.
	
		 
	
		وتعتمد الإصلاحات القائمة على تحميل ذوى الدخول المرتفعة أعباء الإصلاح وتفادى الآثار السلبية على فئات الدخل المتوسط والأقل من خلال برامج مباشرة لخدمة محدودى الدخل مثل برامج معاش الضمان الاجتماعى، وزيادة مخصصات أدوية العلاج المجانى ورد كامل المصروفات التى سددها الطلبة الناجحين بالمدارس الحكومية، وتوجيه 25% من حصيلة الضريبة العقارية للمحليات و 25% أخرى لدعم صندوق تطوير العشوائيات.. مع مراعاة إعادة ترتيب أولويات الإنفاق الحكومى لصالح خدمات الصحة والتعليم على حساب دعم الطاقة الذى يفيد ذوى الدخول المرتفعة أكثر من الفقراء.
	
		وبالنسبة لضريبة الدخل، فقد تم زيادة حد الإعفاء على المرتبات وذلك بدءًا من أكتوبر المقبل من 4 إلى 7 آلاف جنيه أى بزيادة 3 آلاف جنيه عن الوضع الحالى.