المحكمة تستدعى "عصام سلطان" لمواجهته بأسطوانات سبه لشفيق
مروة على
 
 
أجلت محكمة جنح المطرية المنعقدة بالتجمع الخامس نظر ثالث  جلسات محاكمة عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط فى 10 بلاغات مقدمة من المرشح الرئاسى السابق أحمد شفيق لاتهامه بالسب والقذف مطالبا بتحريك الدعوى الجنائية ضده لجلسة 6 مارس المقبل وامرت المحكمة باستدعاء عصام سلطان لسماع اقواله فى الواقعة ومواجهته بالتسجيلات المقدمة من دفاع شفيق فى حضور خبراء فنيين لعرض تلك التسجيلات.
 
 
صدر القرار برئاسة المستشار شريف نافع وبحضور شهاب عشوش وكيل اول نيابة القاهرة الجديدة وبسكرتارية علاء ابو زيد
 
بدات وقائع الجلسة فى الساعة الثانية عشر ظهرا واستمعت المحكمة الى المحامى هشام مراد المدعى بالحق المدنى عن الفريق احمد شفيق والذى طالب من المحكمة التصريح باستخراج شهادة من جمعية اسكان الضباط الطياريين لتاكيد ان شفيق كان يشغل منصب رئاسة مجلس ادارة الجمعية فى الفترة من 1يناير لعام 2012 وحتى 20 سبتمبر لعام 2009 وصصم على طلبه واكد انه جوهرى لانه سيستند اليه فى موضوع الدعوى فيما بعد , كما طالب باضافة مواد اتهام جديدة ضد سلطان وهى المواد ارقام 71 و302 و306 من قانون العقوبات.
 
وهنا تدخل محامى عصام السلطان واكد للمحكمة ان الوقائع الموجودة بالاسطوانات المقدمة من دفاع الفريق احمد شفيق تحتوى على مقاطع تعود لتاريخ لاحق على الواقعة الواردة باوراق الدعوى وانها بعيدة عنها.
 
وحلا لهذا الخلاف ولحسم الدعوى امرت المحكمة باستدعاء عصام سلطان لسماع اقواله فى الواقعة ومواجهته بالتسجيلات المقدمة من دفاع شفيق فى حضور خبراء فنيين لعرض تلك التسجيلات.
 
جاء بالبلاغات إنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضى وحتى تواريخ لاحقة، نشر موقع "يوتيوب"فيديو منسوباً لعصام سلطان على قناة الجزيرة مباشر يقول فيه: ''إحنا عايزين شفيق يحمى نفسه من غضب الشعب، الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير فى الشارع وسط 3 أفراد وأنه تحاط به الدبابات والأفراد والأمن المركزى، ويصرف عليه من ميزانية وزارة الدفاع 2 مليون جنيه يومياً، مرتبات وأكل وخدمة، وإحنا بنقوله أنت متعرفش تحمى نفسك، لأنك لما نزلت وسط الناس اضربت بالجزم والشباشب وأن الشبشب والحذاء لا يهدد الحياة، ولكنه يعنى إذلال لك والشبشب اللى جه فوق رأسك يعنى تعبير عن اذلال من الشعب، وأن شفيق هو الابن الشرعى لمبارك وهو من النظام السابق وهو الذى أشرف على موقعة الجمل من بدايتها لنهايتها ''.