هيئة مفوضى الدولة توصى بعدم قبول دعوى تشكيل لجنة طبية للكشف على "مرسى"
عماد سليمان
 
أوصت هيئة مفوضى الدولة بمجلس الدولة  الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بإصدار حكم بعدم قبول الدعوى المطالبة  بتشكيل لجنة طبية متخصصة لتوقيع الكشف الطبي علي الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية  لمعرفة ما إذا كان هناك  ادوية يتناولها  قد تؤثر علي حالته الذهنية والفكرية وقدرته علي اتخاذ  قراره فى موقعه من عدمها.
 
أكدت مفوضي الدولة في تقريرها المعد من المستشار إسلام توفيق الشحات وبإشراف المستشار تامر يوسف طه نائب رئيس مجلس الدولة على أن مقيم الدعوى ويدعى حاتم فتحي رضا لم يوضح  للمحكمة وجه مصلحته الشخصية في الدعوى المقامة منه  فيما يتعلق بالمصلحة القانونية من مباشرته الدعوى وعما اذا كان مرشحا سابقا ومنافسا في الانتخابات الرئاسية وتوافرت فيه شروط الترشيح من عدمها  وهو الامر الذي انتفي في شأن مقيم الدعوي وعجز عن بيان حالتة القانونية الخاصة التي تسبب له حق  اللجوء للقضاء .
 
كما أنه ما ذكره  مقيم الدعوى من أن البرامج الاعلامية منها برنامج موعد مع الرئيس الذي كان يذاع علي قناة النهار يوم الجمعه22/6/2012 قد تناولت الحالة الصحية للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية وتواترت انباء عن قيامة بأجراء عملية جراحية لازالة ورم بالمخ وانة يتناول ادوية خاصة بالحاله العصبية والذهن.
 
وبقى ما قاله مقيم الدعوى طبقا للرأى القانونى لهيئة المفوضين مجرد أقوال مرسلة لا سند قانونى لها.