خالد محيى الدين: الثورة سرقت من أيدى صناعها..وحكومة الإخوان غير قادرة
 
 
 
وصف خالد محيى الدين، مؤسس وزعيم حزب التجمع، نتائج المؤتمر العام السابع للحزب، بأنها ستكون إيجابية.
 
وطالب محى الدين أعضاء التجمع بالتركيز على دور الحزب فى الحياة السياسية المصرية للدفاع عن الشعب فى الحرية والكرامة الإنسانية والدفاع عن كل المهمشين، مشيراً إلى أنه فى ظل المؤتمر العام السابع مصر تمر بمحنة حقيقية أدت إلى تراجع مسيرة الديمقراطية والحريات العامة بعد الثورة، فى ظل حكم الإخوان.
 
وأضاف محيى الدين، أن الثورة سُرقت من أيدى صناعها من الفقراء الذين ثاروا للمطالبة بالحقوق والحريات، مؤكداً أنه فى ظل حكم الإخوان يخيم عليه دستور غير مقبول وحكومة غير قادرة على تحقيق مطالب الشعب، وقانون انتخابات إخوانى.
 