"الطيب" لأئمة سجون بريطانيا: قدموا الإسلام بيسره وسماحته ووسطيته إلى الناس في الغرب
 
 
قام الدكتور "أحمد الطيب", شيخ الأزهر الشريف، بلقاء وفدا من أئمة ووعاظ السجون ببريطانيا برئاسة الشيخ "احتشام علي"، والمبعوثين إلى الرابطة العالمية لخريجي الأزهر، لدراسة كيفية تغيير الفكر الإجرامي والعدائي لدى المسجونين، وذلك لمدة أسبوعين برابطة خريجي الأزهر .
 
 
 
وأشار "الطيب" إلى: أن تخصصهم الوظيفي في وعظ المسجونين يضاعف من مسئوليتهم؛ حيث يقع عليهم أيضا عبء الوصول بالمسجونين إلى تغيير أفكارهم نحو ما ارتكبوا من جرائم ليتجنبوها في المستقبل, مؤكدا أن الواعظ عليه مسئولية مزدوجة، فهو يبلغ كلمة الله للناس، وعليه أيضا تبليغ الدعوة بالصورة التي أمر الله عز وجل، كما حثهم على الوسطية والإعتدال واليسر انطلاقًا من قول النبي صلى الله عليه وسلم: "إن الدين يسر".
 
 
 
وأوصى "الطيب" وفد الأئمة بضرورة تقديم الإسلام بيسره وسماحته ووسطيته إلى الناس في الغرب، وألا يحملوا إليهم المشكلات الجدَلية الدائرة الآن في الإعلام، كما أوصاهم باتخاذ الزي الأزهري الموحد تمييزا لهم كعلماء. ومن جهتهم أكد أعضاء الوفد شكرهم وامتنانهم على حفاوة الاستقبال برحاب الأزهر الشريف، وطالب بعضهم بضرورة قيام الأزهر بترجمة الكتب التي تعبر عن وسطية الإسلام إلى اللغات الأجنبية؛ لتُواجه الترجمات الموجودة لدى الغرب التي قام بها المتشددون. 