الإستئناف ترفض طلب "عكاشة" ..وتغرمه 12 ألف جنيه
طارق حافظ
 
 
قررت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار عبدالحميد امين وعضوية محمد احمد مزيد ورضا عبدالفتاح برفض طلب توفيق عكاشة برد هيئة محكمة جنح مستأنف مدينه نصر ومصادرة الكفاله وغرامه 12 الف جنيه فى طلب الاستشكال الذى قدمه ضد هيئة المحكمه.
 
استند توفيق فى طلب الرد ان قرار المحكمة بحبسه 6شهور جاء انتقاما من دفاعه عن المستشار احمد الزند رئيس قضاة مصر فى برنامجة مصر اليوم الذى كان يذاع على قناة الفراعين.
 
والجدير بالذكر ان الا علامى توفيق عكاشة قد صدر ضده حكم نهائى بالسجن 6 اشهر لقيامه بسب وقذف مطلقته رضا الكردى والذى لم ينفذ حتى الان لوجود قرار من المستشار مصطفى خاطر ان توفيق عكاشة يعانى من مرض نفسى.