الإخوان: المناوشات بين الأمن والمتظاهرين بعيدة عن مقر الجماعة وعناصرنا تحمي مكتب الإرشاد
مكتب الارشاد
أكد مصدر بمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين مساء اليوم أن الأوضاع  الأمنية حول مقر الجماعة في المقطم هادئة إلى حد ما، حيث تدور مناوشات  متفرقة بين قوات الشرطة ومن وصفهم بـ”المعتدين” على المقر في شارع (9) الذي  يبعد عن مقر الجماعة بنحو 250 مترا.
 
وقال المصدر ـ في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط الليلة ـ إن المقر  العام لجماعة الإخوان المسلمين يتواجد به عدد من الحراس المكلفين بحراسة  المبنى مع عدد من المتطوعين من شباب الجماعة الذين رفضوا الانصراف من المقر  لحين هدوء الأوضاع.
 
وانتقد المصدر ـ الذي فضل عدم الكشف عن هويته ـ التعامل الإعلامي مع  الأحداث التي تجري حاليا .. مشيرا إلى أن بعض وسائل الإعلام “تسكب الزيت  على النار لأهداف ليس من بينها الصالح الوطني أو احترام القانون والدستور  بهدف التشجيع على العنف”، على حد قوله.
 
كانت أعمال عنف قد اندلعت في وقت سابق اليوم عقب قيام العشرات من الشبان  الغاضبين بمهاجمة المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين لليوم الثاني على  التوالي للرد على قيام بعض شبان الجماعة بطرد عدد من الشباب حاولوا كتابة  عبارات مسيئة للجماعة بالقرب من المقر العام والتي طالت مجموعة من  الصحفيين.
 
وطالب النقيب الجديد لنقابة الصحفيين ضياء رشوان، المرشد العام للجماعة  الدكتور محمد بديع بالاعتذار للصحفيين، وقاد بنفسه مسيرة من مقر النقابة  الى دار القضاء العالى للتعبير عن غضب الصحفيين ورفضهم للاعتداء عليهم، كما  طالب الصحف ووسائل الإعلام بمقاطعة أخبار الجماعة ومكتب الإرشاد التابع  لها.