الجماعة تعلن فتح تحقيق في وقائع اعتداء عناصرها على متظاهرين أمام مكتب الإرشاد وتؤكد محاسبة المتورط
ياسر محرز
قال ياسر محرز المتحدث بإسم جماعة الإخوان المسلمين أن ماحدث من اعتداء  على الصحفيين والإعلاميين هو أمر استثنائي ولن يتكرر مرة أخرى .
 
وأضاف محرز في مداخلة مع فضائية " الحياة " أنه سيتم فتح تحقيق في الحادثة ومن يثبت تورطه من شباب الإخوان سيتم محاسبته .
 
 
وأكد محرز أن الصحفيون كانوا موجودين داخل المتظاهرين وحدث اعتداء متبادل بين الطرفين وهم شباب الجماعة والمتظاهرين .
 
وطالب محرز أن يكون هناك ميثاق شرف سياسي بين القوى السياسية والخصومة السياسية لا تقضي علينا وتعمينا