الأمن المركزي يهاجم المتظاهرين بقنابل الغاز والخرطوش أمام مكتب الإرشاد
تجددت منذ قليل الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن فى محيط مقر جماعة الاخوان المسلمنين بالمقطم .
 
حيث قامت قوات الامن بطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع والخرطوش على  المتظاهرين، وتقوم قوات الأمن بمحاصرة المتظاهرين من الشوارع الجانبية  ويقموا بالقبض على المتظاهرين بشكل عشوائى فى محاولة منهم لفض المظاهرات  وإبعادهم عن مقر مكتب الارشاد .
 
وعلى جانب آخر تم الافراج عن الصحفى ” محمد اسماعيل ” الصحفى بجريدة اليوم السابع الذى تم القبض عليه من قبل قوات الأمن منذ قليل .
 
يذكر أن قد قامت قوات الامن الامركزى بالهجوم على المتظاهرين بالخروطش  والقنابل الغاز، مما ادى إلى القاء القبض على الصحفى المذكور، وإصابة  الصحفى ” احمد غنيم ” بجريدة الوطن بطلقات الخرطوش والقاء القبض على عدد  كبير من المتظاهريين