يديعوت أحرونوت: أوباما سيسعى إلى إقامة الدولة الفلسطينية فى أقرب وقت
الرئيس الأمريكى اوباما
قالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية في تقرير لها اليوم الأحد إن  واشنطن تدرس جديا الآن تقديم خطة سلام خلال ستة أشهر، إذا لم تستأنف  المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية خلال الفترة المقبلة.
 
وأشارت الصحيفة من خلال موقعها عبر الإنترنت إلى أن الرئيس الأمريكي،  باراك أوباما، سيسعى إلى إنهاء عدد من الملفات الدولية أبرزها إقامة الدولة  الفلسطينية إلى جانب إسرائيل، خصوصًا وأن هذه الدولة لا تعتبر فقط استجابة  للمطالب الفلسطينية العادلة، بل تشكل أيضا مصلحة إسرائيلية هامة تحافظ على  الأغلبية اليهودية في إسرائيل.
 
ونقلت الصحيفة عن مصادر رسمية في العاصمة الأمريكية "واشنطن" أن جون  كيري، وزير الخارجية الأمريكي، سيبدأ عقب نهاية زيارة الرئيس بجولة مكوكية  تهدف إلى استئناف المفاوضات الجدية والعملية بين مختلف الأطراف.
 
وأضافت المصادر الأمريكية أن البيت الأبيض يحاول وقبل جولة كيري  المكوكية، التوصل إلى نقاط انطلاق جديدة تتمثل بتجميد إسرائيل للبناء  الاستيطاني بشكل مؤقت وإطلاق سراح أسرى فلسطينيين مقابل تعهد الفلسطينيين  بعدم اللجوء للمحاكم الدولية لمقاضاة إسرائيل.