عبد المحسن سلامة يطالب بفتح تحقيق مع المعتدين على نقيب الصحفيين
أكد عبد المحسن سلامة، المرشح على مقعد نقيب الصحفيين، رفضه التام لمحاولة الاعتداء على نقيب الصحفيين ممدوح الولى، مطالباً بضرورة تحويل المعتدين للتحقيق إذا كانوا من الصحفيين.
وأضاف عبد المحسن خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر، أن الصحفيين جميعاً لن يقبلوا بغير القصاص العادل للشهيد الحسينى أبو ضيف، مشيراً إلى أن المشهد السياسى فى مصر منعكس على الجماعة الصحفية فى النقابة.
وأوضح أن الانقسام الموجود فى النقابة ليس انقساما بين سلطة المعارضة بل الانقسام الحقيقى بين من يريد التغيير الحقيقى ومن يريد أن يرمّم، ولا يوجد مرشح للسلطة وآخر للمعارضة.