ردا على سحب الثقة منه فى اجتماع عدد من أمناء المحافظات..
الغزالى حرب: اجتماع أمناء المحافظات جمع عضوا مُجمدا وآخر محال للتحقيق
أكد الدكتور أسامة الغزالى حرب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية لـ"اليوم السابع"، أنه لا صحة لما روج له البعض بسحب الثقة منه كرئيس للحزب وتشكيل مجلس رئاسى، موضحا أن هناك جلسة جمعت بين بعض أمناء الحزب بالمحافظات منهم، رزق الملا أمين محافظة البحيرة المحال للتحقيق بسبب تصرفاته المخالفة لسياسات الحزب.
أضاف الدكتور أسامة الغزالى حرب، أن الجلسة التى عُقدت اليوم لبعض أمناء الحزب بالمحافظات، ضمت حمدى بلاط أمين محافظة الدقهلية السابق الذى جُمد نشاطه منذ أسابيع بناء على طلبه، مشيرا إلى أن الحزب يضم رموزا وطنية عديدة تشارك فى اتخاذ القرارات بالحزب مع الأخذ بآراء قواعده الشعبية فى مختلف المحافظات.