اليوم.. الوطن يدشن حزبه بالسويس بحضور عماد عبد الغفور
أعلنت أمانة حزب الوطن بالسويس تدشين الحزب رسميا اليوم السبت بإقامة أولى فعالياته بعقد مؤتمر بحضور الدكتور عماد عبد الغفور للحديث عن الحزب الجديد ورؤيته فى المرحلة المقبلة والانتخابات القادمة والمشاكل التى ستواجهها مصر فى المرحلة المقبلة.
يذكر أن هناك عددا من أعضاء حزب النور ومنتمين للدعوة السلفية بالسويس انضموا إلى حزب الوطن، وقام الحزب مؤخرا بالمشاركة فى اجتماعات قوى التيار الإسلام السياسى التى عقدت بشكل مغلق بالمحافظة خلال الأيام الماضية للتنسيق لانتخابات النواب القادمة.