"المراغى" يطالب الحكومة بتخصيص مساكن لعمال المناطق الصناعية
أرسل جبالى المراغى رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر خطابا إلى الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، لمطالبته بتخصيص شقق سكنية للعمال الذين يعملون بالمدن الصناعية الجديدة وذلك لتوفير مسكن ملائم وقريب من منطقة عملهم وذلك فى ظل الظروف التى يمر بها المناخ الاقتصادى داخل الوطن.
وأضاف رئيس الاتحاد فى تصريحات صحفية له اليوم أن المدن الصناعية كبرج العرب والسادات والعاشر وأكتوبر تكتظ بالحركة والحياة حتى موعد انصراف العمال ثم تتحول لمدن يسكنها الأشباح ومروجى البلطجة والمخدرات.
وأوضح المراغى أنه على الدولة أن تغير من سياستها المغلقة والتى أدت إلى العداء الموجود بين الأجهزة التنفيذية والمواطنين والذى يظهر جليا بكل الوزارات والمحافظات فى صورة احتجاجات ووقفات و أن تتجه نحو الاستغلال الأمثل لكل موارد الدولة لصالح المواطن ومنها استغلال المساحات السكنية فى المدن الجديدة، بحيث تسعى الحكومة إلى تشغيلها.