"القبطية الهولندية" تشتكى للاتحاد الأوروبى للتدخل فى عودة 100 متهم بالتبشير فى ليبيا
تقدمت الهيئة القبطية الهولندية، بشكوى رسمية لكل من الاتحاد الأوروبى ببروكسل والبرلمان الهولندى، للمطالبة بعودة 100 قبطى احتجزتهم السلطات الليبية كانوا يعملون بها اتهمهم مجموعة من أهالى بنى غازى بالتبشير.
وقال الناشط عصام عبيد، نائب رئيس الهيئة القبطية الهولندية، إننا تقدمنا بشكوى رسمية لكل من الاتحاد الأوروبى والبرلمان الهولندى للمطالبة بالإفراج عن الأقباط المتهمين بالتبشير فى ليبيا.
وأشار عبيد إلى أن الأقباط الذين تم القبض عليهم من أبناء الصعيد والقاهرة يعملون بليبيا منذ عدة شهور فى مجال المعمار والمقاولات.
وأوضح عبيد أننا سنتقدم بشكوى للأمم المتحدة ومجلس حقوق الإنسان بالاتحاد الأوروبى عما يحدث من الليبيين ضد الأقباط بشكل متكرر مثل حرق كنيسة تابعة للأقباط بليبيا نهاية الشهر الماضى.