حماد: "الوطن" يبدأ سلسلة المؤتمرات للترويج للحزب فى جميع المحافظات
يبدأ حزب الوطن الذى يرأسه الدكتور عماد عبد الغفور سلسة من المؤتمرات تبدأ الأسبوع القادم فى عدد من المحافظات، تهدف للتعريف فى المحافظات وببرنامج الحزب على الصعيد السياسة والاقتصادى قبيل فتح باب الترشح للانتخابات مجلس النواب المقرر بدؤها فى غضون شهرين.
وقال الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن، إن قيادات الحزب سيشاركون فى سلسلة جولات تعريفية بالحزب فى جميع محافظات الجمهورية، مشيراً إلى أن الحزب سيعقد مؤتمر فى محافظة السويس غداً السبت.
وأضاف "حماد" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن حزب الوطن سيعقد مؤتمرا فى محافظة كفر الشيخ الأحد القادم، موضحاً أنه سيتم حلال الأسبوع القادم إقامة عدد من المؤتمرات التعريفية بحزب الوطن فى محافظات الإسكندرية والدقهلية، لافتاً إلى أن الحزب سيعقد مؤتمرات للنهوض بالسياحة فى مصر.