فى تجربة لأول مرة: مؤتمر لطلاب مصر القوية لإقرار لائحة الحركة
فى تجربة تتم لأول مرة فى تاريخ الحركات الطلابية الجامعية، عقدت حركة طلاب مصر القوية اليوم، المؤتمر العام لإقرار اللائحة الداخلية لحركة طلاب مصر القوية، والذى يجتمع فيه 74 طالبا وطالبة تم انتخابهم بمختلف الجامعات المصرية، للمشاركة فى المؤتمر العام لإقرار اللائحة، بالإضافة إلى 23 عضوا احتياطيا.
وقال الطالب صلاح الدين محمد أمين حركة طلاب مصر القوية، "اليوم نقر لائحتنا التى طال انتظارها لنحو 6 أشهر، وكم كان يسيرا على "البضعة" المؤسسة أن تكتب تلك اللائحة وتقرها مُبكراً عندما كان قوام الحركة لا يتجاوز المائتى فرد، ولكن أردنا أن نجعل من انحيازنا للتشاركية التى رفعناها شعاراً منذ اللحظة الأولى واقعاً، وها هى اللائحة اليوم تناقش وتُقر بمجموع 80 عضوا منتخبا من عموم طلاب الحركة على مستوى القُطر المصرى بأكمله ولا يجوز لمن سواهم التصويت.
وأضاف محمد، أنه اليوم بختام إقرار اللائحة ستنتقل الحركة من سيطرة الأفراد المؤسسين، إلى شرعية الأفراد المنتخبين، الذين تم انتخابهم، وسننتقل بالحركة من مساحة أداء الفرد الذى يجتهد فيصيب تارة ويخطئ تارة أخرى، إل شخص يعمل بناء على لائحة واضحة ملزمة تحدد علاقته مع الأفراد داخل أو خارج الكيان".
فيما قال كريم محمد حسن أمين الجامعات بحركة طلاب مصر القوية "هذا اليوم التاريخى للحركة لإقرار أول لائحة داخلية تكتب بأيدى طلابها فى مختلف الجامعات"، مشيرا إلى حركة مصر القوية تسعى إلى تكوين حركة طلابية قوية، باعتبار أنها من أهم ركائز المجتمع المدنى.
ويشارك أعضاء المؤتمر فى 4 ورش عمل فرعية، ينتهى عملها الساعة الثانية ظهرا وتعمل على مناقشة أبواب اللائحة والخلوص إلى أفضل تصور لكل باب، ويُعتمد الباب فى حالة موافقة أكثر من ثلثى أعضاء المؤتمر العام.
وفى حالة عدم موافقة ثلثى الأعضاء على باب، يتم التصويت على الباب مادة مادة، وتعتمد المادة فى حالة موافقة أكثر من ثلثى أعضاء المؤتمر العام، وفى حال عدم موافقة الثلثين على مادة ما، يتم تعديلها وصياغتها مرة أخرى والتصويت عليها واعتمادها بأغلبية الثلثين، وفى حالة عدم الموافقة على مادة بأغلبية الثلثين مرتين متتاليتين، يتم اعتمادها فى المرة الثالثة بالأغلبية المطلقة 50% + 1 من أعضاء المؤتمر العام.
ويعتبر الامتناع عن التصويت اختيارا، وتحسب أغلبية الثلثين من جموع الحضور وليس المصوتون فقط، وتعتمد اللائحة بعد انتهاء التصويت وتوقيع أعضاء اللجنة وأعضاء المؤتمر على المسودة النهائية وترسل للجنة قانونية لضبطها قانونيا بإشراف اللجنة ولا يجوز تغييرها إلا بالطرق المنصوص عليها.