ننشر قرارات الإزالة للعقارات المخالفة بـ6 أحياء بالجيزة
حصل "اليوم السابع" على كشوف قرارات الإزالة التى لم يتم تنفيذها للعقارات المخالفة بمحافظة الجيزة خلال عام 2012 وتضم أحياء الدقى والهرم والعمرانية وبولاق الدكرور والوراق وشمال الجيزة.
وبلغت نسبة قرارات الإزالة للعقارات المخالفة والتى لم يتم إزالتها فى حى الدقى 102 قرار فيما بلغت نسبة العقارات المخالفة الصادر لها قرار بالإزالة 201 قرار بحى العمرانية.
أما فى حى الهرم بلغت المخالفات الصادر لها قرار إزالة ألف و202 قرار، وفى حى بولاق الدكرور بلغت القرارات ألف 471 قرار مخالفة.
وفى حى شمال الجيزة بلغت العقارات المخالفة ألف 809 عقار، وبلغت نسبة العقارات المخالفة فى الوراق 707 عقار.
أكد محافظ الجيزة الدكتور على عبد الرحمن، أن كل من الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور محمد على بشر وزير الدولة للتنمية المحلية يساندونه ويدعمونه فى حملاته لمواجهة العقارات المخالفة والتعديات على الأراضى الزراعية وكذلك تأييده فى قطع جميع المرافق العامة خاصة الكهرباء عن هذه المخالفات.
يأتى ذلك بالتزامن مع قيام كل من وزارتى الداخلية والكهرباء الممثلة فى إدارات الكهرباء والمرافق بشن حملة خلال الأيام الجارية ضد العقارات المخالفة بمحافظة الجيزة، وذلك بقطع الكهرباء والمرافق "المياه والصرف الصحى"، حيث تلقت الأحياء خطابات من الكهرباء والمرافق العامة تخطرهم بضرورة التعاون والتحرك السريع خلال هذه الأيام لقطع المرافق بجميع أنواعها عن العقارات المخالفة.
وكلف محافظ الجيزة جميع رؤساء الأحياء والمدن والمراكز بحصر جميع المخالفات أول بأول ونشرها ببوابة المحافظة الإلكترونية لإطلاع المواطنين عليها، حتى لا يقع المواطنون فى فخ شراء العقارات المخالفة.
وشدد المحافظ فى تصريحات صحفية على ضرورة حصر جميع الأدوار والعقارات المخالفة فى حدائق الأهرام ونشرها تفصيليا لإعلام المواطنين بها لعدم شرائها.