الإخوان يشكلون شبكة مراسلين بالأزهر لرصد انتخابات الطلاب
وعدت أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية" بجامعة الأزهر بتوفير أكبر تغطية إعلامية لانتخابات اتحاد الطلبة بجامعة الأزهر لحظة.. بلحظة، مع أكبر شبكة مراسلين داخل كليات الجامعة، داعية إلى المشاركة فى الانتخابات والتغطيات.
وقالت الأسرة، عبر صفحتها على "فيس بوك": "لو عاوز تكون جزء من أكبر شبكة مراسلين داخل الجامعة ممكن تبعتلنا فى رسالة.. شارك معانا فى صنع الحدث.. صور.. ارصد.. ابعت.. كل لحظة فى كليتك، فى إعلام حر يصنعه الطالب".
تبدأ الانتخابات فعليا على المستوى الأول "الدفعات" الاثنين 11 مارس، فيما تجرى انتخابات الإعادة على المستوى الأول "الدفعات" فى حالة تساوى الأصوات فى 12 مارس القادم، على أن تجرى انتخابات المستوى الثانى "الأمناء والأمناء المساعدين للجان بالكليات" الأربعاء 13 مارس.
وتجرى انتخابات المستوى الثالث لرئيس ونائب اتحاد طلاب الكلية على مستوى كافة الكليات بالقاهرة والأقاليم الخميس 14 مارس، وتنتهى الانتخابات بجولة يخوضها الطلاب على المستوى الرابع والخامس على مقعد رئيس اتحاد طلاب الجامعة الأحد 16 مارس.