حزب الوطن يعلن عن هيئة أمانة محافظة الغربية
أعلن النائب معتز عبد الخالق عضو مجلس الشورى عن هيئة مكتب أمانة حزب الوطن بمحافظة الغربية المصدق عليها من قبل مؤسسى الحزب.
حيث شغل الدكتور عمرو الشتيحى منصب الأمين العام والأمين العام المساعد عمر المختار السعداوى بينما شغل منصب أمين الصندوق النائب هانى صقر عضو مجلس الشعب المنحل عن حزب النور سابقا، وأمين شئون العضوية محمد جميل وأمين شئون اللجان المتخصصة محمد حمودة.
وأمين شئون اللجان النوعية أمير الصياد وأمين شئون الإعلام على الشاذلى وأمين شئون المحليات السيد خليل وأمين شئون البرلمان معتز عبد الخالق وأمين شئون العلاقات العامة، محمد فخرى.