فهمى: اليأس سبب عدم اكتمال عمومية "الصحفيين"
أرجع جمال فهمى، وكيل نقابة الصحفيين، عدم اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية لنقابة الصحفيين اليوم بسبب حالة اليأس من وسيلة الانتخابات كأداة فاعلة لحل المشكلات، على الرغم من ديمقراطية الانتخابات.
وتوقع فهمى خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "آخر النهار" المذاع على فضائية "النهار" اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية منتصف مارس الجارى الموعد المحدد قانونا لإجراء انتخابات النقابة بعد عدم اكتمال النصاب اليوم.
وكشف فهمى عن تقديم إدارة الشئون القانونية برئاسة الجمهورية بلاغا ضده بتهمة إهانة الرئيس.