ذى إيكونوميست: عامة المصريين لا يشاركون العلمانيين تخوفهم من الإسلاميين
رأت مجلة "ذى إيكونوميست" البريطانية أن الانتخابات البرلمانية المزمعة فى مصر فى إبريل المقبل تضع البلاد فى موقف لا تحسد عليه، فى ظل رئاسة تدعو لخوض الانتخابات ومعارضة تجيب بالمقاطعة.
ورصدت المجلة، فى تقرير أوردته فى موقعها الإلكترونى الجمعة، تعب عامة المصريين من استمرار حالة الاضطراب الثورى القائمة، لا سيما وأن هؤلاء العامة لا يشاركون العلمانيين تخوفهم من الإسلاميين وتحديدا جماعة "الإخوان المسلمين"، مشيرة إلى أنه بعد مرور عامين على الإطاحة بنظام الرئيس السابق حسنى مبارك، لا تزال الشئون العامة للبلاد فى حالة من الاضطراب لم تشهده من قبل.
كما رصدت المجلة شيوع حالة من التشاؤم بين عامة المصريين والتخوف من الأخبار المحلية فى الآونة الأخيرة، قائلة إن ثمة وجاهة فى تلك التخوفات، لاسيما وأنها تأتى فى إطار تردى الأوضاع السياسية فى البلاد.
وأشارت إلى بعض الحوادث التى شهدتها مصر مؤخرا، ابتداء من حادث البالون الذى أودى بحياة 19 سائحا، مرورا بمقتل 9 قرويين سقطوا واحدا تلو الآخر فى بالوعة صرف صحى مفتوحة بإحدى قرى الدلتا، وانتهاء بوباء الجراد القادم من البحر الأحمر ملتهما ما يمر عليه من محاصيل.
ورأت المجلة فى تحديد الرئيس المصرى محمد مرسى موعدا للانتخابات البرلمانية فى 22 إبريل المقبل تطورا جيدا، فمصر ليس بها مجلس نواب منذ يونيو الماضى بعد حل القضاء للمجلس الأخير على أساس الحكم ببطلان الانتخابات التى أتت به.
ولفتت المجلة إلى اضطلاع مجلس الشورى القائم، والذى يسيطر عليه الإسلاميون بنسبة 85%، بمهام مجلس النواب من حيث سن القوانين والتشريعات، واصفة هذا المجلس بالضعف حيث شهدت انتخاباته العام الماضى إقبالا جماهيريا متواضعا لم تصل نسبته 10%، ولفتت "ذى إيكونوميست"إلى إعلان تكتل المعارضة الأساسى، فيما يعرف بـ"جبهة الإنقاذ الوطنى"، مقاطعة انتخابات إبريل، يدعمه فى ذلك ارتفاع وتيرة الانتقاد الجماهيرى لسياسات النظام مصحوبا بإضرابات وتظاهرات معارضة، بينما تتجاهل الرئاسة سلسلة من مطالب جبهة الإنقاذ، وتستجيب لبعضها بوعود غير مقنعة.
وعلى رأس مطالب الجبهة، كما رصدتها المجلة، يأتى تشكيل حكومة إنقاذ وطنى،  وتغيير قوانين الانتخابات التى تمت مصادقتها الشهر الماضى، بالإضافة إلى إقالة النائب العام، وأشارت المجلة إلى أن هذه المطالب لا تجد صدى واسعا بين الجماهير.