مصطفى كامل يؤجل ألبومه الجديد
قرر مصطفى كامل، تأجيل طرح ألبومه الجديد رغم بدء حملة الدعاية له، وعلى الرغم من أن الألبوم كان قد انتهى فعليا ووصل لمرحلة الطبع والتغليف، وكان من المقرر أن يصدر مع بداية شهر فبراير من العام الماضي، إلا أن أحداث محاكمة مجزرة بورسعيد، واستشهاد العشرات، أدى إلى تأجيل الأبوم حتى الآن.
والألبوم الجديد، يتضمن 8 أغنيات متنوعة، ويحمل اسم "اتحملت كتير"، وأغنياته هي "الأهلى والزمالك" و"أنا قلبي" و"اتحملت كتير" و"خديني"، و"فى ليلة شتا" و"سألتك" و"ياساتر".
يذكر أن أغنية "الأهلى والزمالك"، تحوي فكرة التضاد، والأغنية تتحدث عن خلاف المحب مع حبيبه، وتقول كلماتها: "كنت في قلبي شايلك ليل ونهار باحيلك.. مش فاضل ولا برج سليم في عقلي من عاميلك.. قوليلي بجد مالك ايه اللى مغير حالك.. ليه دلوقتى بقينا اثنين الأهلى والزمالك".