"آداب القاهرة" تطور موقعها الإلكتروني تنفيذا لوعد العميد للطلاب
طوّرت كلية الآداب جامعة القاهرة شكل موقعها الإلكتروني؛ حتى تسهل على الطلاب التعامل معه، وذلك بعد أن وعد الدكتور معتز سيد عبدالله عميد كلية الآداب، في لقاءه بطلاب الكلية في بداية العام الدراسي 2012 – 2013 بتطوير الموقع، بعد وفود الشكاوى إليه من صعوبة التعامل معه.
وتتضح جميع أقسام الكلية في بداية الموقع الإلكتروني، ويليها الجزء الخاص بالإعلانات الهامة، التي تخص الطلاب وأعضاء هيئة التدريس، كما خصص جزءً لنشر فرص العمل المُتاحة لطلاب الكلية في الشركات المختلفة، على حسب التخصص، فيما خصصت مواقع لبعض الأقسام، للاستفسار عن أي شيء دون اللجوء إلى مكتب شئون الطلاب.
كما خصصت الكلية بموقعها الإلكتروني جزءً لتعريف الطلاب بقيادات الكلية، حيث وضحت الاسم وتاريخ الميلاد ومحل الإقامة ودرجته العلمية ووظيفته بالكلية، كما لم تنس الكلية بموقعها توضيح أهدافها ورسالتها ورؤيتها للطلبة، والإعلان عن كل الندوات التي تقيمها الكلية، وكذلك تخصيص جزء تحت اسم "اجتماعيات"؛ للإعلان عن حالات الوفاة أو الترقية، التي تخص العاملين وأعضاء هيئة التدريس.