"علام": الدوري في موعده ولا نية للتأجيل رغم الأحداث الجارية
أكد جمال علام رئيس اتحاد كرة القدم، أن الدوري الممتاز سيقام في موعده المقرر يوم 2 فبراير المقبل بدون تغيير على الرغم من الأحداث التي تمر بها البلاد حاليا.
وأكد علام، في تصريحاته لـ "الوطن" عقب اجتماعه مع العامري فاروق وزير الرياضة، أنه تم الاتفاق على إقامة البطولة في موعدها دون تغيير ولا نية للتأجيل ولو لعدة أيام أخرى.
وكشف علام عن أن الجلسة تم خلالها الحديث حول آلية توزيع مبلغ 700 ألف جنيه عائد مباراة قطر الودية على أسر شهداء حادث قطار أسيوط ومجزرة بورسعيد.
أوضح رئيس الاتحاد أنه اتفق مع وزير الرياضة على اعتماد الكراسة الخاصة بمزايدة البث الفضائي وتجنب نقاط الاختلاف فيها، مؤكدا أن الوزير قرر اعتمادها رسميا.