بالصور| غادة إبراهيم بعد تكريمها في حفل "الحرية والعدالة": رفضت تسلم الجائزة من القيادي الإخواني حلمي الجزار
تحت رعاية حزبي الحرية والعدالة والوسط، كرمت محافظة البحر الأحمر الفنانة غادة إبراهيم، خلال حفل أقيم بمناسبة العيد القومي للمحافظة، بدعوى تنشيط السياحة.
وبررت غادة في تصريح خاص لـ"الوطن" عدم صعودها على خشبة المسرح لاستلام درع تكريمها، برفضها استلام درع التكريم من قيادات حزب الحرية والعدالة، خصوصا القيادي الإخواني الدكتور حلمي الجزار الذي حضر الحفل، وقالت "أختلف معهم سياسيا، فكيف أقبل تكريما منهم".
وتابعت "غادة": لم أكن على علم بوجود قيادات الحزب الإخواني في الحفل، وحين علمت بذلك "أحرجت الدكتور حلمي الجزار بسؤالي: كيف تهاجمون الفن والفنانين ثم تكرموهم في حفلات عامة؟"، وهو ما رد عليه "الجزار" بقوله "نقدر الفن الراقي ولا نهاجم كل الفنانين"، حسب قولها.
يشار إلى أن الحفل المذكور، شاركت فيه المطربتان دوللي شاهين وريهام حلمي، اللتان ارتدتا فستانين مثيرين، ما أثار ردود أفعال كثيرة وانتقادات موجهة للحزب الإخواني "الحرية والعدالة" بدعوى تناقض مواقفه بشأن الفنانين.
الأخبار المتعلقة:
ثاني مطربات حفل "الحرية والعدالة" لـ"الوطن": مسؤولو الإخوان تفاعلوا مع الأغنيات ولم ينشغلوا بـ"أم علي"
ريهام حلمي ثاني مطربات حفل "الحرية والعدالة" بفستان وردي مثير
دوللي شاهين لـ"الوطن": غنيت في حفل "الحرية والعدالة" بدون أجر عشان خاطر مصر
المستشار الإعلامي لـ"الحرية والعدالة": صورة حفل "دوللي شاهين" خطأ لا يحتاج للتضخيم
أمين الحرية والعدالة بالبحر الأحمر: لم نرَ ملابس دوللي شاهين "المثيرة" لانشغالنا بـ"أم علي"
دوللي شاهين تنشر صورتها في مهرجان الغردقة بدون شعار "الحرية والعدالة"
تحت رعاية حزب "الإخوان".. "دوللي شاهين" تحيي مهرجانا للسياحة بالغردقة بفستان مثير