التهابات الحوض تبعد شهاب الأهلي عن مباراة الحدود
إبراهيم مدكور – حسن عادل
قرر الجهاز الطبي للنادي الأهلي برئاسة د. إيهاب علي عدم الدفع بنجم وسط الفريق الشاب شهاب الدين أحمد في المباريات إلا بعد الشفاء من الإصابة التي يعاني منها.
ويعاني شهاب من التهابات في الحوض غاب على إثرها عن تدريب المارد الأحمر وعن مباراة السوبر الإفريقي أمام نادي ليوبارد الكنغولي التي فاز بها النادي الأهلي بهدفين لهدف.
وباتت فرص اللاعب للمشاركة في مباراة النادي الأهلي أمام نادي حرس الحدود بالأسبوع الخامس من الدوري العام شبه معدومة بسبب استمرار معاناته من الإصابة وعدم رغبة الجهاز الفني بقيادة حسام البدري في الدفع باللاعب إلا إذا اكتمل شفائه بنسبة 100%