النرويج تؤكد دعمها لتنفيذ اتفاق تعاون الخرطوم وجوبا
   
 
الخرطوم - أ ش أ
بحث مساعد الرئيس السوداني عبد الرحمن الصادق المهدي مع سفير النرويج لدي السودان مورتون اسند العلاقات الثنائية بين البلدين، والجهود التي تبذلها النرويج لمساعدة السودان في مجال النفط.
وقال السفير النرويجي - في تصريح له الاثنين 25 فبراير - إن اللقاء تطرق إلى سبل تطوير العلاقات بين السودان وجنوب السودان، معرباً عن أمله في أن يتمكن البلدان من تحقيق تقدم في تنفيذ اتفاقية التعاون الموقعة بينهما في 27 سبتمبر الماضي.
وأكد أن النرويج قدمت مساعدة كبيرة للاتحاد الأفريقي وآلية الوساطة الأفريقية رفيعة المستوي فيما يتعلق باتفاقية النفط الموقعة بين السودان ودولة جنوب السودان، وأن النرويج ستظل تدعمها، حتى يتمكن الطرفان من تنفيذ الاتفاق على أرض الواقع لتحقيق الاستقرار الاقتصادي بالبلدين.
 
 