محكمة نيجيرية تفرج عن 15 من البحارة الروس بكفالة
 
أبوجا - أ ش أ
أفرجت المحكمة العليا بمدينة لاجوس عاصمة نيجيريا الاقتصادية بكفالة عن 15 من البحارة الروس يتم محاكمتهم بتهمة تهريب أسلحة وذخيرة علي متن احدي السفن.
وذكر مصدر قضائي أن الإفراج عن البحارة تم بعد التدخل المباشر من السفير الروسي في العاصمة النيجيرية أبوجا اليكساندر بولياكوف، مشيراً الى أن الإفراج عن البحارة تم بكفالة ضمنتها السفارة وأن الإفراج عن السفينة سيتم لاحقا مقابل نصف مليون دولار.
وقال قاضي المحكمة انه لا يمانع في الإفراج عن البحارة طالما ان هذه الإفراج في اطار اتفاق مسبق بين السفارة والسلطات النيجيرية علي ان تستمر المحكمة بمتابعة القضية.
ومن المقرر أن تتم جلسة مرافعات في شهر ابريل القادم في القضية - حسب المصدر القضائي - علي أن يتم الإبقاء علي البحارة داخل نيجيريا بضمان السفارة الروسية إلى أن يتم الانتهاء من القضية.
وكانت البحرية النيجيرية قد سلمت منذ أيام المواطنين الروس إلى الشرطة للتحقيق معهم بتهمة محاولة إدخال أسلحة وذخيرة إلى البلاد بطريقة غير قانونية.
وقال ضابط في البحرية أن المواطنين الروس قد اعتقلوا علي متن احدي السفن التي ترفع العلم الهولندي، مشيراً إلى أن البحرية اعترضت السفينة التي كان بها الروس في شهر أكتوبر الماضي وعثرت فيها علي عدد كبير من البنادق الآلية وآلاف الطلقات.