أهالي الحمادية بسوهاج يقطعون الطريق بعد خطف أحد أبناء القرية
سوهاج- خالد حسن
قطع المئات من أهالي قرية الحمادية، بمركز سوهاج، طريق (أسيوط – سوهاج)، الزراعي وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك، احتجاجاً على قيام عصابة من قرية القرامطة، باختطاف  ميكروباص بداخله سائق من الحمادية.
 
انتقلت قوات أمنية بقيادة مدير أمن سوهاج، اللواء محسن الجندي، ونائبه اللواء هشام عبدالوهاب، وهدد الأهالي باختطاف أبناء القرامطة رداً على اختطاف ابنهم، والهجوم المسلح على العصابة.
وقال عمدة الحمادية، محمود أبوالسنون، أن المختطف يدعى علي عبدالعزيز عز العرب، من عائلة الحسانات، وتقوم الشرطة حالياً بمحاولة إعادته، لافتاً إلى أن العصابة معروفة لدى الأمن.