وزير الاستثمار: الاقتصاد المصري قادر على تجاوز ظروفه الحالية
القاهرة - أ ش أ
أكد وزير الاستثمار أسامة صالح أن مصر قادرة على تجاوز هذه المرحلة الدقيقة التي يمر بها اقتصادها الوطني.
وأضاف أن الشعب المصري الذي نجح على مدار تاريخه في تخطى العديد من الأزمات الداخلية والإقليمية رغم كل مردوداتها على وضعه الاقتصادي والاجتماعي يعي جيدا أهمية الاستثمار وعازم على مساندة اقتصاده الوطني من أجل حاضره ومستقبله.
وأوضح صالح، في كلمته التي ألقاها في الجلسة الرئيسية لمؤتمر "إى.إف.جى هيرمس" التاسع الاثنين 25 فبراير، الذي أقيم بدبي تحت رعاية وبحضور الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، أن الحكومة المصرية انتهت من وضع خطة اقتصادية وإنمائية متكاملة تشارك فيها جميع المؤسسات الرسمية والشعبية المصرية، عنوانها العمل على تحفيز الاستثمارات ومضاعفة الإنتاجية، وهدفها تحسين الوضع الاقتصادي وتحقيق العدالة الاجتماعية.
وشدد على أن مصر حكومة وشعبا تعتزم تحقيق الواقع الاقتصادي الأفضل الذي تستحقه، قائلا "جئنا إليكم اليوم ليس لطلب العون أو الدعم للاقتصاد المصري، وإنما لدعوتكم للاستثمار وتحقيق مزيد من الأرباح واقتناص الفرص في بلد ثار على الفساد وينتظره الأفضل بإذن الله".
وأكد وزير الاستثمار خلال المؤتمر على وجود حزمة من الحوافز والفرص للاستثمار في مصر، مشيرا إلى أن المرحلة الحالية تشهد سن مجموعة من التشريعات التي من شأنها حماية الاستثمار وتحفيز رؤوس الأموال المحلية والأجنبية على دخول السوق المصرية، بما تمتلكه من عناصر ومقومات تنفرد بها عالميا.
وقال إن مصر ستظل قوية وواعدة بمواردها الطبيعية والبشرية، وأن تحدى التغيرات السياسية ليس من شأنه أن يتمادى في التأثير على الاقتصاد المصري ويهدد مستقبل الاستثمار بمصر.
وقال الوزير أن العلاقات الرسمية والشعبية بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة وجميع دول الخليج العربي، تشهد حاليا مرحلة من التنسيق والتعاون الأكبر والأفضل في مختلف المجالات.