"هيج": محادثاتي مع "كيري" تصدرتها الأوضاع في الشرق الأوسط
لندن - أ ش أ
قال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج إن لقاءه مع نظيره الأمريكي جون كيري، الاثنين 25 فبراير، تركز على عدد من الموضوعات، خاصة الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط والصراع الإسرائيلي الفلسطيني.
وأضاف هيج - في تصريحات صحفية عقب اللقاء الذي جمعه مع كيري وهو الأول منذ تعيينه وزيرا للخارجية الأمريكية - "لقد بحثنا عددا من الموضوعات على الساحة العالمية وعلى رأس الأجندة الوضع في الشرق الأوسط بما فيه الأهمية التي نوليها لإنهاء الصراع الإسرائيلي الفلسطيني وأنا هنا أرحب بالتركيز الذي أولاه خلال اللقاء الأول بهذا الموضوع."
وتابع :"لا يوجد موضوع أكثر أهمية خلال عام 2013 من إعادة مسيرة السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين ، فالمنطقة بل والعالم أجمع لا يستطيع أن يظل ساكنا بينما تواجه الأزمة الخطيرة مسيرة السلام بين الجانبين." 