دعوى قضائية تطالب بزيادة عدد مقاعد الأقصر بمجلس النواب القادم
محمد زهير
أقام محمود يوسف إبراهيم أحد أبناء محافظة الأقصر طعنا أمام محكمة القضاء الإداري على قرار رئيس الجمهورية بالدعوة إلى إجراء انتخابات مجلس النواب، لحين زيادة عدد مقاعد محافظة الأقصر لـ10 أعضاء بدلا من 6.
جاء في الدعوى التي أقامه محمود يوسف إبراهيم أن ما تم الانتهاء إليه لم يساير ما قضت به المحكمة الدستورية العليا بوجوب تقسيم الدوائر الانتخابية على حسب عدد الناخبين الموجودين بهذه الدوائر وأن محافظة الأقصر وحدها يقطنها 700 ألف ناخب وكان يتوجب على الحكومة تقسيم الدوائر الانتخابية بالمحافظة إلى عدد يتناسب مع كثافتها السكانية والبعد الجغرافي الذي يجعل تغطية الأعضاء المرشحين لمشاكل المساحات الواسعة أمرًا مستحيلًا، لعدم تناسب عدد الأعضاء مع الزيادة العددية الانتخابية والسكانية للمحافظة.
 
وأكدت الدعوى أن هناك عدم مساواة في تقسيم الدوائر التي تمت فيها زيادة عدد الأعضاء في محافظات دمياط وجنوب سيناء وشمال سيناء وأسوان والوادي الجديد، بالمقارنة مع محافظة الأقصر، التي يفوق عدد ناخبيها عدد السكان والناخبين في تلك المحافظات باعتبار الأقصر هي الأكبر عددا في كتلتها السكانية.
 