كاميرون يلتقي كيري لبحث الأوضاع بالشرق الأوسط وسوريا
لندن -  أ ش أ
استقبل رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وذلك في أول توقف له خلال جولته التي تضم زيارة المانيا وفرنسا وإيطاليا وتركيا ومصر والسعودية والإمارات وقطر.
وبحث الجانبان العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيز العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة الأمريكية والإتحاد الأوربي وكذلك المساعي لعقد استفتاء في  بريطانيا حول بقاءها في الإتحاد الأوربي.
وشملت المحادثات، الأوضاع في الشرق الأوسط وسبل إحياء محادثات السلام بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي والأوضاع في سوريا والملف النووي الإيراني.
وأشار المتحدث الرسمي باسم 10 داوننج ستريت أن ملف جزر فوكلاندز المتنازع عليها بين بريطانيا والأرجنتين لم يتم طرحه خلال المحادثات ولكن المصدر أوضح أنه سيكون على مائدة الحوار بين وزير الخارجية الأمريكي ونظيره البريطاني وليام هيج.
وأضاف المتحدث: "كرر رئيس الوزراء ووزير الخارجية إصرارهما على منع امتلاك إيران للأسلحة النووية كما اتفقا على أهمية إعادة إحياء عملية السلام في الشرق الأوسط بين الفلسطينيين وإسرائيل".