تطوير 86 مركز شباب بقنا
شــحاتـة ســلامـة
زار وزير الشباب، د.أسامة ياسين، عدد من المنشآت الشبابية بمحافظة قنا، منها مركز شباب المدينة بنجع حمادي، ومركز شباب المدينة بقنا، ومركز شباب مدينة العمال، ومركز شباب الصالحية، ومركز شباب الرياضية ، ومركز شباب الشوينة ، ونزل الشباب بالمحافظة.
ورصد وزير الشباب -خلال جولته التفقدية- كافة احتياجات مراكز الشباب، ومتطلباتها من إنشاءات وملاعب وصالات أنشطة، وأدوات رياضية لتوفيرها.
وأعلن د.ياسين أن الوزارة ستقوم بتطوير 86 مركز شباب بمحافظة قنا كمرحلة أولى ضمن الخطة الإنشائية للوزارة، وتزويدهم بكافة الإمكانيات ليتسنى للنشء والشباب ممارسة جميع الأنشطة داخل المراكز دون عوائق، مشيرا أن صعيد مصر تقع في بؤرة اهتمام الدولة، وسيتم تقديم كل الدعم والخدمات لأهلها بعد الحرمان الطويل الذي عايشوه خلال العهد البائد.
وكشف ياسين إنه بحث مع اللواء عادل لبيب محافظ قنا حل مشكلة مركز مدينة نجع حمادي حيث سيتم البدء في تطوير الملعب المتواجد بالمركز الفترة المقبلة، بجانب حل الخلافات والقضايا القائمة بين مجلس المدينة المحلى، والشركة القائمة بأعمال الإنشاءات المتواجدة بالمركز، لاستكمال الأعمال الإنشائية لحمام السباحة والصالة المغطاة المتوقفة منذ عشر سنوات.
وطالب وزير الشباب مجلس إدارة مركز شباب مدينة العمال بالاستفادة من الرصيد البنكي المتاح لديهم، والذي يبلغ 61 ألف جنيه في تطوير الملعب الرياضي المتواجد بالمركز، نظرا لوقوعه داخل الحيز العمراني، ويخدم قطاع عريض من الأهالي، ويجاوره 20 مدرسة ونزل شباب.
وأوضح وزير الشباب إنه سيتم التنسيق مع مجلس إدارة مركز شباب المدينة بقنا لحل مشكلة توقف حمام السباحة عن العمل، وتطويره، من خلال الموارد المالية للمركز ودعم الوزارة، مشيرا أن حمام السباحة سيؤدى إلى مضاعفة عدد الأعضاء داخل المركز، خاصة وأن المركز يشبه النادي الرياضة ومقام على مساحة 55 ألف متر وبع العديد من الملاعب الرياضية وصالات أنشطة، وسعر اشتراك العضوية به تبلغ عشرة جنيها.