احتفالية لتكريم الموسيقار الراحل "عمار الشريعي" بدار الأوبرا
القاهرة - أ ش أ
تقيم دار الأوبرا المصرية احتفالية فنية كبرى مساء الأربعاء المقبل تكريما للموسيقار الراحل عمار الشريعي، تأكيدا على أهمية وقيمة قمم الفن والثقافة المصرية وإبرازا لهويتنا المصرية والعربية.
ويحيي الاحتفالية كوكبة من نجوم الغناء الذين تعاون معهم الموسيقار الراحل في العديد من الأعمال المتميزة إلي جانب نخبة من سوليستات الموسيقى العربية بالأوبرا بمصاحبة منتخب فني يضم عازفي وكورال فرق الأوبرا للموسيقى العربية.
وتتضمن الاحتفالية فاصلين، الأول بقيادة المايسترو محمد الموجي ويضم موسيقى تتر مسلسل دموع في عيون وقحة،"مع الأيام" تتغنى بها المطربة غادة رجب،أغنية مسلسل حديث الصباح والمساء أداء إيمان عبد الغني،"طبعا أحباب" تشدو بها مي فاروق، "بقلبنا" أداء أحمد عفت،"أميرة في عابدين" غناء هشام عباس،"أنا ياما" تتغنى بها نادية مصطفى إلي جانب إحدى مؤلفات الراحل يؤديها منفردا عازف التشيللو عماد عاشور.
أما الفاصل الثاني بقيادة المايسترو مصطفى حلمي أحد شباب العازفين والقادة الجدد بالفرقة القومية العربية للموسيقى يضم أغنيات "أكتر من روحي" أداء سوما، "تحت نفس الشمس" يغنيها وليد حيدر ، أقوى من الزمن تشدو بها مروة ناجى ، بتسأل يا حبيبى تتغنى بها اميرة احمد ، ارابيسك يؤديها خالد سليم، "حبيبتي من ضفايرها" تغنيها هدى عمار،"سيبولي قلبي" و"حبيت كتير" تشدو بهما ريهام عبد الحكيم بالإضافة إلى موسيقى من مؤلفات الشريعي يعزفها منفردا على العود ممدوح الجبالي ويختتم الفاصل بموسيقى تتر المسلسل الشهير رأفت الهجان.