مندوب "الكاف" يغادر مطار القاهرة بالنسخة التسويقية "لكأس الأمم"
 محمد عبيد
غادر مطار القاهرة، الاثنين 25 فبراير، النسخة التسويقية لكأس الأمم الإفريقية التي أثارت جدلًا واسعًا خلال الأسبوع الماضي برفقة مندوب من الاتحاد الإفريقي عمرو شاهين على طائرة الخطوط الإماراتية المتجهة لدبي.
كانت سلطات الأمن بمطار القاهرة قد ضبطت أحد الركاب الكندي من أصل جنوب أفريقي بحوزته النسخة الترويجية لكأس الأمم الأفريقية الأسبوع الماضي، دون أن يكون حاملا أوراق تتعلق بنسخة الكأس أو ما يفيد أنها نسخة ترويجية تابعة لشركة الراعية لبطولة كأس الأمم الأفريقية.
وألقت سلطات التأمين القبض عليه وبعد تحقيقات النيابة تبين أن الراكب مندوب من الاتحاد الإفريقي وتم الإفراج عنه, وسمحت سلطات المطار بسفر نسخة الكأس .