 سفير الهند في ضيافة محافظ قنا لبحث سبل التعاون بينهما
وردة الحسيني
زار سفير الهند لدى مصر نافديب سورى محافظة قنا، الاثنين 25 فبراير، حيث التقى مع المحافظ اللواء عادل لبيب.
وناقشا سويا وسائل دعم العلاقات بين الهند ومحافظة قنا، وأطلع المحافظ عادل لبيب بإطلاع السفير سورى على الإمكانيات والمزايا التى يمكن أن تجذب المستثمرين الهنود لاستثمار رؤوس أموالهم في المحافظة.
 
وأوضح المحافظ المجالات الممكنة لإقامة مشروعات مشتركة بين الجانبين مثل التعدين و الزراعة و مضخات المياه و مصانع السكر.
و قال المحافظ إنه يمكن توفير مزايا أخرى للمستثمرين الهنود في المنطقتين الصناعيتين الموجودتين في قنا في كل من مدينة قفط و نجع حمادى.
و أشار أيضا إلى الموقع الجغرافي المتميز لمحافظة قنا حيث أنها تقع على بُعد كيلومترات قليلة من ميناء سفاجا و بالتالي يمكن أن تصبح مركزا لاستهداف الأسواق في منطقة الخليج العربي.
 
و من جانبه، أطلع السفير سورى محافظ  قنا على دورات التدريب المختلفة التي تقدمها الهند إلى مصر و الدول النامية الصديقة في إطار برنامج التعاون الفني و الاقتصادي الهندي (آيتك) الذي هو في الأساس عبارة عن مبادرة دشنتها الهند في عام 1964 كبرنامج لتقديم المساعدة على المستوى الثنائي بين الهند و الدول النامية الصديقة.
 و في هذا الصدد، قال السفير سورى: "تقدم الهند في إطار برنامج آيتك 100 مكان للتدريب للجانب المصري و بالتالي يمكن أن تستفيد محافظة قنا من بعض هذه الأماكن من خلال التنسيق مع وزارة التخطيط و التعاون الدولي المصرية، و ذلك بهدف الارتقاء بمهارات الموظفين في ديوان المحافظة."
 
وفى جامعة جنوب الوادي، قام المحافظ والسفير سورى و رئيس جامعة جنوب الوادي بافتتاح معرض للصور يعطى لمحة عن العلاقات الهندية-المصرية بداية من أول توقف للسفينة التي كانت تقل المهاتما غاندى في بورسعيد في عام 1931 في طريقه إلى لندن. و شهد المعرض إضافة مكون جديد تمثل فى بعض اللوحات التى تقدم بعض المعلومات عن الشركات الهندية المستثمرة فى مناطق مختلفة فى مصر.
 
و فى كلمته فى الجامعة، أكد عادل لبيب على الدور الرائد الذى لعبته الهند و مصر فى تأسيس حركة عدم الانحياز للدفاع عن قضايا العالم النامي و دعم تعاون الجنوب-الجنوب التى يجب أن يتم إعطاء الأولوية لها اليوم.
و من جانبه، قال رئيس جامعة جنوب الوادى د.عباس منصور إنه سعيد للغاية أن الجامعة تستضيف أيام الثقافة الهندية، حيث أن ذلك يوفر فرصة جيدة للطلاب للتعرف أكثر على الثقافة الهندية و العلاقات المتأصلة الجذور بين الهند و مصر، مطالبا بالاستفادة من تجربة الهند فى مجال المشروعات الصغيرة.
 
 
واستعرض السفير سورى في كلمته بالجامعة مجمل العلاقات الثنائية بين الهند و مصر، موضحا المؤشر التصاعدي للتبادل التجاري بين البلدين.
و أضاف السفير سورى قائلا:" إنني معجب كثيرا بمستوى النظافة والبنية الأساسية في محافظة قنا."
و فيما يتعلق بالمشروعات الصغيرة، أشار السفير سورى أنه من المقرر التوقيع قريبا على اتفاقية فى هذا المجال بين الهيئة القومية الهندية للصناعات الصغيرة و الصندوق الاجتماعي للتنمية فى مصر  
 
و قام بعض الأعضاء من المركز الثقافي الهندي بتقديم عرض أزياء لأشكال الساري الهندى بالإضافة إلى بعض فقرات رقص هندى. كما قامت الفرقة الفنية من جامعة جنوب الوادى بتقديم عدة فقرات رقص شعبي و عرض لرقص التنورة.
 
و فى نهاية الزيارة، التقى السفير سورى و محافظ قنا اللواء/ عادل لبيب ببعض رجال الأعمال من قنا لمناقشة فرص الاستثمار المتاحة فى قنا.
و خلال اللقاء، قال السفير سورى: " إننى أدعو رجال الأعمال فى قنا أن يفكروا فى الاستثمار فى الهند التى تمتلك سوقا ضخما يضم 1.2 مليار نسمة."
واتفق السفير سورى و محافظ قنا على أن هذه الزيارة سوف تمهد للعديد من الزيارات الأخرى فى المستقبل لمناقشة تفاصيل التعاون بين الجانبين فى مختلف المجالات.