جون كيري: أزمة "فوكلاندز" يجب أن تنتهي سلميا
 
لندن - أ ش أ
قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الاثنين 25 فبراير، إن الأزمة بين المملكة المتحدة والأرجنتين حول ملكية جزر فوكلاندز "يجب أن تنتهي بشكل سلمي".
وأضاف - خلال مؤتمر صحفي مع نظيره البريطاني وليام هيج - "نستمر في دعوتنا لكلا الجانبين بضرورة التوصل إلى حل سلمي لهذه المسألة المقلقة".
وتابع "أنا لن أعلق على الاستفتاء في جزر فوكلاندز الذي تعتزم بريطانيا إجراءه وهو ما لن يفعله الرئيس الأمريكي باراك أوباما أيضا خاصة أنه لم يتم إجراءه بعد".
وأردف "إن موقفنا من جزر فوكلاندز لم يتغير فأمريكا تعترف بالوضع على الأرض حيث تسيطر المملكة المتحدة على الجزر الأن ولكننا لن نأخذ أي موقف حول ما يطالب به كلا الطرفين من حيث وضع الجزر. فنحن نشجع الجانبين في المملكة المتحدة والأرجنتين في الأمور العملية وعليهما حل هذه المشكلة بشكل سلمي".
وحول العلاقات بين بريطانيا وأمريكا، قال كيري - الذي يزور لندن حاليا -عندما تفكر فيما يربط بين البلدين فإنها تتمثل في قيمنا المشتركة وتاريخنا المشترك وعلاقاتنا العائلية والصداقة، هناك الكثير من الأسباب التي تدفعنا إلى وصف العلاقات بين البلدين بالعلاقات الخاصة أو كما دعاها أوباما ورئيس الوزراء ديفيد كاميرون شراكة القلب".
وأضاف "لقد شهد القرن العشرين حربا خاضتها البلدان معا من أجل الحرية جنبا إلى جنب ليبقيا معا خلال الحرب وانتصرنا معا كما وقفنا معا مرات ومرات من أجل مواجهة أكبر التحديات في العالم".
وقال "أما في القرن الـ"21" فإننا ربما نواجه نوعا جديدا وأكثر تعقيدا من التحديات ولكنني أعلم علم اليقين أننا سنواجهها سويا كما فعلنا في القرن الماضي، وستستمر شراكتنا لتصبح أكثر قوة عما مضى".