دار الإفتاء: غدا.. غرة "ربيع الآخر"
أعلنت دار الإفتاء المصرية أن غدا، هو أول أيام شهر ربيع الآخر لعام 1434هجرية.
وقالت الدار في بيانها "استطلعت دار الإفتاء المصرية هلال شهر ربيع الآخر بعد غروب شمس يوم الأحد بواسطة اللجان الشرعية العملية المنتشرة فى أنحاء الجمهورية، وقد تحقق لدينا شرعا من نتائج هذه الرؤية الشرعية؛ ثبوت رؤية هلال ربيع الآخر بالعين المجردة، وقد وافق ذلك الحساب الفلكى الذى بين أن القمر قد نزل تحت الأفق بعد غروب الشمس بمدد يمكن معها رؤيته".
وقدم مفتي الجمهورية الدكتور علي جمعة بهذه المناسبة التهنئة لرئيس الجمهورية وشعب مصر والشعوب العربية والإسلامية بحلول ربيع الآخر، داعيا الله سبحانه وتعالى أن يعيد على مصر وعليهم جميعا أمثال هذه الأيام المباركة باليمن والخير والبركات والأمن والسلام، وهو نعم المولى ونعم النصير.