التليجراف: سياسات الإخوان تؤدي إلى خراب شرم الشيخ واستثماراتها الأجنبية
قالت صحيفة "التليجراف" البريطانية، إن سياسات الرئيس المصري مرسي تؤدي إلى هروب الاستثمارات الأجنبية من مدينة "شرم الشيخ" التي جذبت أكثر من 300 ألف سائح بريطاني العام الماضي.
وأضافت الصحيفة، أن سياسات مرسي الخارجية تهدد ازدهار المدينة وتفردها الذي كان متوقعا لها، وأن الحكومة المصرية وجماعة الإخوان المسلمين ينتهجون سياسيات عدائية ضد الاستثمارات السياحية الموجودة في المدينة بسبب حملتهم على ملكية الأجانب للفنادق والمنتجعات السياحية.
وتابعت الصحيفة، أن معظم المستثمرين في المدينة رجال أعمال من ذوي جنسيات مزدوجة ولكن بموجب القانون الذي أقره مرسي مؤخرا سيضطر هؤلاء إلى بيع كل ممتلكاتهم لمشترين من أبوين مصريين.
واتهم عدد من المستثمرين في فنادق المدينة الحكومة المصرية "بطعنهم من الخلف" وتعريض السياحة، أهم مصادر الدخل لمصر، للخطر بسبب قرار الرئيس الذي أمهلهم ستة أشهر فقط لبيع كل المنشآت السياحية التي يملكونها والأراضي المقامة عليها في المدينة.
وأكدت الصحيفة أن هذا القرار أفقد المستثمرين الثقة في الحكومة، وأن مرسي بمثل هذا القانون يمارس التمييز ضد من ساعدوا في تحويل شرم الشيخ إلى مدينة مصرية مربحة بعد استثمارهم لمليارات الدولارات بها.
وأشارت إلى اعتقاد البعض أن جماعة الإخوان تسعى للانتقام ممن استفادوا من تطوير سيناء منذ عهد مبارك ومعظمهم إما عسكريين سابقين وإما رجال أعمال مواليين للرئيس السابق.