طلاب "المعهد التكنولوجي" يتظاهرون أمام "التعليم العالي" ويغلقون البوابة الرئيسية
نظم العشرات من طلاب المعهد التكنولوجي العالي بالعاشر من رمضان، وقفة احتجاجية أمام مبنى وزارة التعليم العالي؛ للمطالبة بتحويلهم من المعاهد الأخرى إلى المعهد التكنولوجي بالعاشر، وأغلق الطلاب البوابة الرئيسية للوزارة ومنعوا دخول وخروج الموظفين للضغط على مسؤولي الوزارة لتنفيذ مطالبهم.
وردد طلاب المعهد، هتافات "عيش حرية عدالة اجتماعية"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، ورفعوا لافتات مكتوب عليها "سنة بتضيع من عمري أنا مستقبلي بيضيع"، و"الموافقة ما جتشي ليه هي كوسة ولا ايه".
ونفى الطلاب، ما تردد عن اقتحامهم لمبنى الوزارة التعليم العالي، مطالبين بمقابلة وزير التعليم العالي، لعرض مطالبهم والبت في تنفيذها، متهمين أمن الوزارة بالتعدي عليهم ومنعهم من دخول المبنى لمقابلة المسؤولين، وإبعادهم عن البوابة الرئيسية للسماح بخروج الموظفين.
وأكد الطلاب، استمرار التظاهر أمام مبنى الوزارة، مهددين بالاعتصام في حالة عدم تحقيق مطالبهم، بتحويلهم من المعاهد الأخرى إلى المعهد التكنولوجي بالعاشر من رمضان.
من جانبه، قال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي في تصريحات لـ"الوطن"، إن التظاهر السلمي حق مشروع للجميع، موضحا أنه يرفض إغلاق أبواب الوزارة لتحقيق مطالب فئوية، مؤكدًا أنه سيعمل على مقابلة وفد من الطلاب لمعرفة مطالبهم وإمكانية تحقيقها.