التيار الشعبى يعلن تضامنه مع صحفيى الدستور والشعب
أكد التيار الشعبى، تضامنه مع صحفيى جريدة الدستور الذين تعرضوا للتهديد بالاعتداء من قبل رئيس مجلس الإدارة، فضلا عن تضامنه مع صحفييى جريدة الشعب، لافتا إلى أن مشاكل الصحفيين تتعدى ذلك فى ظل الهجمة المنظمة التى تتعرض لها مهنة الصحافة بغرض تكميم الأفواه وإسكات صوت الصحافة الحرة التى كانت فى الطليعة لكشف الفساد والمفسدين.
وأكد التيار الشعبى فى بيان له اليوم الخميس، وقوفه بجانب الصحفيين فى أزمتهم مطالبا نقابة الصحفيين وكل الجهات المختصة التدخل لحمايتهم وحل مشاكلهم المتراكمة.
وأضاف، يتضامن التيار مع حقوق الصحفيين المهددين فى أرزاقهم وأمنهم وخاصة صحفيى جريدة الدستور المعتصمين بمقر الجريدة، مستنكرا أسلوب الوعيد والتهديد الذى اتبعه معهم رئيس مجلس إدارة الجريدة لفض اعتصامهم والاعتداء عليهم بالسب.
ويرى التيار أن هذا التصرف من رضا ادوارد يأتى فى ظل الهجمة المنظمة التى يتعرض لها الإعلاميون جميعا لتكميم أفواههم وإسكات صوت الحق، خاصة بعد أن تحمل الإعلام والصحافة الحرة مسئولية كشف الفساد والمفسدين.
وأكد التيار الشعبى وقوفه بجانب الصحفيين فى أزمتهم ودعمهم حتى تلبية مطالبهم المشروعة، ليتسنى لهم أداء مهامهم الوطنية فى ملاحقة كل من يتلاعب بمصير هذا الوطن.
وطالب التيار الشعبى نقابة الصحفيين وكل الجهات المختصة التدخل لحماية الصحفيين وخاصة صحفيى جريدتى الشعب والدستور والصحف الحزبية المعتصمين منذ فترة طويلة بمقر نقابة الصحفيين، والمجلس الأعلى للصحافة لحل المشكلات التى يواجهونها ومساندتهم فى مواجهة أعمال البلطجة التى يتبعها بعض من أصحاب رؤوس الأموال غير المنتمين للمهنة.