سفير مصر ببرلين: زيادة فى التعاون السياحى والاستثمارى بين مصر وألمانيا
أكد السفير محمد حجازى سفير مصر فى برلين، أن هناك زيادة ملحوظة فى التعاون التنموى بين مصر وألمانيا وعودة لمعدلات السياحة الألمانية المرتفعة فى مصر، وتوجه العديد من الشركات الألمانية الكبرى لتوسيع استثماراتها فى السوق المصرية.
جاء ذلك خلال استقبال السفير المصرى لأبناء الدفعة الخامسة والأربعين من الملحقين المنضمين حديثا للسلك الدبلوماسى والقنصلى بوزارة الخارجية المصرية، فى مستهل برنامجهم التدريبى فى ألمانيا الذى يمتد لمدة أربعة أسابيع، والذى يتم تنظيمه للعام الثانى على التوالى فى إطار برنامج شراكة التحول بين ألمانيا ودول الربيع العربى، واستكمالا للتعاون الممتد منذ سنوات طويلة بين معهد الدراسات الدبلوماسية المصرى، ووزارة الخارجية الألمانية.
وقال السفير محمد حجازى، إن اللقاء تناول مجموعة واسعة من القضايا التى تشغل شباب الدبلوماسيين، منها ما يتعلق بدور البعثات الدبلوماسية والقنصلية فى الخارج، وكيفية مباشرة مهامها فى رعاية أبناء الجاليات المصرية وربطهم بالوطن وتذليل المشكلات التى تواجههم، وتعزيز الروابط مع مختلف دول العالم.
واستفسر المشاركون فى اللقاء عن دور ألمانيا على الصعيدين الأوروبى والدولى، والجوانب المتعددة للعلاقات المصرية- الألمانية، وما شهدته من دفعة بعد زيارة الرئيس محمد مرسى لبرلين نهاية يناير الماضى.
وقد أوضح السفير محمد حجازى، أن ألمانيا شريك مهم لمصر فى المجالات الاقتصادية والسياحية والثقافية والتعليمية.