أكد أن المناقصة تشمل أحياء بولاق والعمرانية والهرم..
محافظ الجيزة:7 شركات تقدمت فى مناقصة النظافة والفحص خلال أسبوعين
تقدمت 7 شركات وطنية تعمل فى مجال النظافة العامة بعروضها الفنية والمالية فى المناقصة التى طرحتها محافظة الجيزة لأعمال الجمع والنقل للقمامة بأحياء بولاق الدكرور والهرم والعمرانية، وذلك من بين 11 شركة سبق أن سحبت كراسة الشروط الخاصة بالمناقصة.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، إنه خلال أسبوعين من الآن وبالتحديد يوم 20 مارس ستنتهى اللجنة الفنية من فحص عروض كافة الشركات المتقدمة، سواء من النواحى الفنية أو المالية لتحديد الشركات التى تنطبق عليها شروط المناقصة من النواحى الفنية والمالية ليتم التعاقد معها وإسناد الأعمال منتصف إبريل المقبل.
وأكد عبد الرحمن، أنه بالنسبة لحى جنوب الجيزة فتم إسناد أعمال الجمع والنقل للقمامة لهيئة نظافة وتجميل الجيزة.
وأوضح المحافظ، أنه تم وضع شروط ميسرة أمام الشركات فى المناقصة، منها السماح للشركة أن تتقدم لأكثر من حى، وأن يتم جمع القمامة من المنازل السكنية 3 أيام أسبوعياً بعد أن كان يومياً، ويتم الجمع من الأنشطة التجارية مرة واحدة يومياً عدا بعض الأنشطة كثيفة المخرجات.
وأشار المحافظ إلى أنه سيتم السماح لشركات النظافة بالفرز بعد أن كان محظوراً فى المناقصات السابقة على أن يتم الفرز فى المقلب العمومى بشبرامنت، وترخيص مساحة لكل شركة للقيام بأعمال الفرز.
وأضاف أن المناقصة تتضمن إلزام الشركات فى كراسة الشروط بالتعاقد مع متعهدى القمامة الحاليين، بما يضمن استقرار الأوضاع وألا يقل سن العامل عن 18 عاما.