وزير المرافق: 126 ألف موظف بـ"المياه" وندرس استخدام العمالة الزائدة
أكد الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، أنه جارٍ تنفيذ توسعات داخل المحطات القائمة، وذلك فى حال عدم توفير أراضى، لافتاً إلى أنه سيتم إدخال التكنولوجيا الحديثة والاستفادة منها فى المحطات القائمة والجارى إنشاؤها.
جاء ذلك خلال لقائه باللجنة العلمية للشركة القابضة بحضور الدكتور أيمن فريد أبو حديد وزير الزراعة الأسبق واللواء السيد نصر عرفات رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، ونخبة من أساتذة الجامعات والمتخصصين فى مجال مياه الشرب والصرف الصحى و رؤساء مجلس ادارة عدد من الشركات التابعة، لبحث ومناقشة مشروعات مياه الشرب و الصرف الصحى ضمن فعاليات اللجنة العلمية .
وأوضح خليفة، أن حجم العمالة بشركات المياه بلغ 126 ألف موظف، وأكد أن الحل يكمن فى استخدام تلك العمالة واستغلالها بدلاً من التخلص منها وتوجيه تلك العمالة لتعظيم إيرادات الشركات من خلال إيجاد نشاط خاص للشركات يكون له منتج مثل أنشطة المزارع والغابات الشجرية.
وأشار إلى أن هناك 80 ألف فدان بالاستعانة بخبرات وزير الزراعة الأسبق دكتور أيمن فريد أبو حديد يمكن زراعتهم و الاستفادة منها مع استغلال مياه الصرف الصحى المعالج، حيث تناول الوضع الاقتصادى للشركات التابعة لمياه الشرب و الصرف الصحى، لافتا إلى أن هناك 11 شركة من الشركات التابعة يقوموا بتغطية الصيانة الخاصة بهم، موضحاً أن العائد من زراعة هذه الأفدنة سيحسن وضع الشركات التابعة اقتصاديا.واستشهد الوزير بالتجربة السنغافورية فى معالجة مياه الصرف الصحى ومدى التقدم الذى وصلوا له فى مجال معالجة مياه الصرف الصحى وضرورة محاذاتنا لهم .
كما تناول الاجتماع عرض النقاط الرئيسية فى مشروع الصرف الصحى المتكامل الأول ISSIP-1 والعرض التقديمى الذى قدمه المهندس / Alois Leith .. قائد فريق برنامج ISSIP-1 والذى قام بتوضيح احدث العروض المقدمة للمشروع .