"التعليم": نتيجة العروض الفنية لمناقصة قطاع الكتب ستعلن السبت
قال المهندس عدلى القزاز، مستشار وزير التعليم لتطوير التعليم، إن الوزارة ستعلق كشفًا بنتيجة الفحص الفنى للعروض المقدمة من 103 مطابع حكومية وخاصة وقومية، تقدمت لمناقصة طباعة الكتب للعام الدراسى 2013 – 2014، يوم السبت المقبل، بعد أن تتسلم التقرير الفنى من لجان الفحص الذى تنتهى منه اليوم الخميس.
وأوضح "القزاز"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن قانون المناقصات والمزايدات ينص على ضرورة تعليق كشف بأسماء المطابع المشاركة، يتضمن نتيجة العروض الفنية، وبعدها بأسبوع يبدأ فتح المظاريف المالية للمطابع.
وتتنافس 103 مطابع حكومية وخاصة من مطابع الصحف القومية للفوز بمناقصة طباعة 350 مليون كتاب، والتى أعلنت عنها وزارة التعليم الشهر الماضى.