"القوى العاملة" تحدث بيانات المصريين المستحقين لمعاشات من العراق
طلب خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، من القطاع المختص بالوزارة إعداد استمارة بيانات لأصحاب المعاشات المستحقة للعمالة المصرية والتى كانت تصرف خلال تواجدهم بالعراق قبل حرب الخليج والتى تعرف بالرواتب التقاعدية، نظرًا لأن البيانات الموجودة بالوزارة قد مر عليها فترة طويلة، الأمر الذى يستوجب تحديثها.
وأضاف الوزير فى تصريحات له اليوم، الخميس، أنه سيتم تجميع تلك الاستمارات وتحليل بياناتها وتضمينها وموافاة الجانب العراقى بها لتحويل مستحقات هؤلاء المواطنين على أن تقوم الحكومة والبنوك المصرية بصرف تلك المستحقات فور وصولها بآليات تيسر على الجميع عملية الصرف.
وأكد الوزير، أنه من المقرر أن يصل إجمالى تلك المستحقات إلى حوالى 60 مليون دولار أمريكى سيتم تحويلها فور إرسال البيانات للحكومة العراقية، وسوف تقوم الوزارة بالإعلان عن موعد تلقى الطلبات فور الانتهاء من إعداد الاستمارة.