وزيرة البحث العلمى تصل اليوم عقب مشاركتها فى مؤتمر "نحو العالمية" بدبى
تصل مطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الخميس، الدكتورة نادية زخارى، وزيرة الدولة للبحث العلمى، على متن الطائرة المصرية ٩١٣ القادمة من دبى، عقب مشاركتها فى مؤتمر "نحو العالمية"، الذى نظمه المجلس الثقافى البريطانى فى مدينة دبى بدولة الإمارات، الاثنين الماضى.
ويعد هذا المؤتمر، الذى يقام سنويًا، هو السابع من نوعه، والأول الذى يعقد فى دولة عربية ويعقد هذا العام تحت شعار "التعليم العالى: اقتصاد المعرفة فى بلدان القرن الحادى والعشرين"، ويحضره مسئولون من أكثر من 70 دولة، بينهم 12 وزيرًا ووزيرًا سابقًا و263 من رؤساء الجامعات وممثلون عن المنظمات التعليمية العالمية.
وزارت"زخارى" مقر جامعة زايد فى مدينة خليفة بأبوظبى، برفقه الدكتور أشرف شعلان رئيس المركز القومى للبحوث، وذلك على هامش المشاركة المصرية فى مؤتمر "نحو العالمية 2013" الذى اختتم أعماله أمس فى دبى، وكان فى استقبال الضيفين المصريين فيصل أحمد مدير المراسم والبروتوكول بالجامعة.