الفقى: أحداث "محمد محمود" أضاعت على مصر 4 مليارات دولار
كشف النائب محمد الفقى، رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، أن أحداث "محمد محمود" الأخيرة وأحداث العنف تسببت فى ضياع استثمارات بقيمة 4 مليارات دولار على مصر، كانت ستأتى من خلال انعقاد منتدى الأعمال الفلسطينى فى مصر، ولكن القائمين عليه وجدوا الظروف الأمنية والسياسية فى مصر غير ملائمة، فتم نقله لينعقد فى تونس، وحضره ما يقرب من 2000 من رجال الأعمال.
وانتقد "الفقى" خلال اجتماع جلسة الحوار المجتمعى اليوم الخميس، حول مشروع قانون الصكوك، من يرفض الصكوك وينبذ المشروع، مؤكداً وضع الضوابط الكافية للمشروع لتجنب كافة المحاذير والتخوفات التى توجد لدى البعض.
وأشار "الفقى" إلى ما أعلنه الدكتور نصر فريد واصل مفتى الديار المصرية الأسبق، عضو مجمع البحوث الإسلامية، من تأييده لمشروع قانون الصكوك، مطالبا جميع الحاضرين بضرورة النظر إلى الصكوك بموضوعية للعمل على تحقيق الصالح العام المصرى، وأعرب "الفقى" عن سعادته لمشاركة الأقباط فى إعداد المشروع، وقال إن الأقباط شاركوا بإيجابية، داعياً كافة الفئات المترددة فى الموافقة على المشروع إلى الإجابة عن عدد من التساؤلات قبل الموافقة أو الرفض، منها: هل سيقوم المشروع بتزويد الاستثمارات؟ وهل يؤثر إيجابيا على حل مشكلة البطالة؟ وما مدى تأثيره على الناتج المحلى لمصر؟
وأوضح رئيس اللجنة أن الفرق بين مشروع الصكوك الذى تنوى الحكومة طرحه خلال الفترة المقبلة، ومشروع الصكوك الذى أعده الدكتور محمود محيى الدين وزير الاستثمار الأسبق، كالفرق بين الكرة الأرضية وكرة القدم.