ضمن مقترحات لتخطى الأزمة الحالية..
السادات يطالب الرئيس بتحديد صلاحيات "الشورى" وإعادة تشكيل الحكومة
تقدم البرلمانى السابق محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، بمقترحات إلى الرئيس محمد مرسى، وذلك على ضوء حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف انتخابات مجلس النواب، وما أسفر عنه من إحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية، وأيضا الانتظار لتحديد موعد جديد لإجراء الانتخابات.
وطالب رئيس حزب الإصلاح والتنمية، رئيس الجمهورية، باستغلال هذه الفرصة لتحديد صلاحيات مجلس الشورى فى عملية سن القوانين والتشريعات، خاصة بعد أن تأكد أنه ليس لديه القدرة الكافية والخبرة التى تؤهله للتعامل مع القوانين الجديدة، وإعادة تشكيل الحكومة، وضم عناصر ذات خبرة وكفاءة من بعض القوى السياسية والمعارضة، تكون بمثابة حكومة مؤقتة لإدارة الأزمات الاقتصادية الملحة والعاجلة، والمشكلات الأمنية المتفاقمة، وإدارة الانتخابات، حيث إنه من الواضح أن الحكومة الحالية سوف تمكث عدة شهور لحين إجراء انتخابات مجلس النواب.
واقترح السادات أيضا ضرورة إعادة تشكيل مؤسسة الرئاسة من مساعدين ومستشارين، لتضم خبرات قانونية وسياسية تساعد الرئيس على القيام بمهامه دون الالتزام بانتمائهم لجماعته أو حزبه.
وأهاب السادات، بالرئيس، النظر وبسرعة فى مقترحاته، باعتبارها فرصة لن تعوض إذا أراد حقا لم الشمل وعمل مصالحة وطنية حقيقية.