نائب عن "المصرى الديمقراطى" يقدم مقترحاً لتعديل بعض الدوائر الانتخابية
تقدم الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، وعضو الحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى، لمجلس الشورى، بمقترح بتعديل بعض الدوائر الانتخابية.
وقال الخراط، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إنه سيناقش مع نواب حزب الوسط ممن أعلنوا عن تقديمهم لمشروع قانون "مجلس النواب"، وذلك لبحث إمكانية إحداث توافق قبل تقديمه، وإذا لم يمكن إحداث ذلك، فإن الحزب سيحدد موقفه لاحقاً بشأن قانون الوسط.
وتعقيباً على قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها، بداية من 22 أبريل، وإحالة القانون للمحكمة الدستورية، قال "يحيا العدل، وعلى القوى السياسية أن تعيد حساباتها لتبنى الديمقراطية".
وأضاف أن المسارين المتواجدين حالياً من احتجاج بالشارع واحتجاج داخل البرلمان والاتحادات الطلابية والجهات التمثيلة، يجب أن يسيرا بالتوازى مع كافة الأدوات القانونية والقضائية.