"غد الثورة" ينتخب "بسيوني" لمنصب السكرتير العام و"طه" لرئاسة المكتب السياسي
عقدت الهيئة العليا لحزب "غد الثورة" برئاسة الدكتور أيمن نور زعيم الحزب وأعضاء الهيئة العليا المنتخبين أمس الأحد اجتماعها لمناقشة استراتيجيات الحزب خلال الفترة المقبلة بالإضافة إلى انتخاب سكرتيرعام للحزب ورئيس للمكتب السياسي.
وقامت الهيئة العليا بفتح باب الترشح من بين أعضائها وتقدم للترشح كل من المهندس السيد بسيوني، والأستاذ أيمن بركات علي منصب السكرتير العام، كما تقدم للترشح على منصب رئيس المكتب السياسي كل من المهندس شادي طه وهيام سعفان.
وأعلنت اللجنة، فوز كل من المهندس السيد بسيوني "52 عاما" بمنصب السكرتير العام للحزب، والمهندس شادي طه "34 عاما" بمنصب رئيس المكتب السياسي للحزب.