المستشار القانوني لمرسي ينفي اعتذار الرئاسة لـ"خالد علم الدين"
أكد المستشار فؤاد جاد الله، أن الرئاسة ليست طرفا في هذه التجاوزات، ولم يصدر عنه أو مؤسسة الرئاسة أي اعتذار لخالد علم الدين.
وأضاف "جاد الله"، خلال مداخلة هاتفية على قناة "الجزيرة مباشر مصر"، لم يصدر عن مؤسسة الرئاسة بيانا يتهم علم الدين بشيء، ولم ندين ولم نبرئ أحدا والإقالة كانت درءًا للشبهات والاتهامات كانت موجهة لفريق عمله ولم ندنه.
أخبار متعلقة:
بالفيديو| علم الدين: لم أتربح من وراء منصبي بالرئاسة
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه
بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد