مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
اتصل محمد فؤاد جاد الله المستشار القانوني للرئيس مرسي بنادر بكار المتحدث الإعلامي لحزب النور، خلال المؤتمر المنعقد حاليًا لحزب النور للرد على إقالة مؤسسة الرئاسة لخالد علم الدين مستشار الرئيس، يبلغه فيه اعتذار الرئاسة عن الإقالة الخاطئة ويؤكد صدور بيان رسمي خلال ساعات يؤكد فيه عودة علم الدين للفريق الرئاسي.
وقال علم الدين، في المؤتمر الذي عقده حزب النور قبل قليل للرد على إقلته، إنه يرفض العودة لمنصبه قائلًا وهو يبكي "لن أعود للمنصب إلا إذا خرج مرسي بنفسه واعتذر".
أخبار متعلقة:
بالفيديو| علم الدين: لم أتربح من وراء منصبي بالرئاسة
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه
بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد