انسحاب الأمن من محيط "الطيران المدني" بعد تراجع نجل مرسي عن استكمال أوراق تعيينه بـ"القابضة"
شهد مبنى وزارة الطيران المدني، صباح اليوم الاثنين، هدوءًا وانتظامًا في العمل من جانب العاملين بالوزارة بعد إعلان نجل الرئيس "عمر محمد مرسي"، تخليه عن التقدم لشغل وظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
جاءت هذه التطورات، بعد عدة أيام شابها التوتر بعد إعلان تقدم نجل الرئيس لإحدى الوظائف بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، ما أثار الإعلام والشباب على مواقع التواصل الاجتماعي وإعلانهم تنظيم مليونية أمام وزارة الطيران المدني، ما دعا الجهات الأمنية لاتخاذ الاجراءات لتامين المطار والمباني المحيطة بة ومنح العاملين بالوزارة أمس الأحد إجازة.
وتواجدت أمس الأحد 8 سيارات أمن مركزي ومصفحتين، أمام وزارة الطيران، وانتشرت مجموعات من قوات الأمن بشرطة المطار بالمنطقة المحيطة بالمقر الرئيسي للوزارة، وحول الأسوار، بالتزامن مع الدعوات التي أطلقها نشطاء سياسيون، للتظاهر أمام الوزارة، رفضاً لتعيين ابن الرئيس.