العريان: سيفوز الصدق على أكاذيب الثورة المضادة بالحرية والعدالة
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه بالأمس قد مر عامين على الدول العربية اﻷربع التي غيرت رؤساءها في زلزال التغيير والتسونامي العربي.
وتابع العريان، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، إن هذه الشعوب لن تهدأ حتى تحقق أهداف ثوراتها، خاصة وأن الثورة المضادة خططت على مدار السنتين من أجل اغتيال حلم العرب جميعا في آمالهم التي طال انتظار تحقيقها منذ عقود طويلة في الحرية واﻻستقلال والكرامة اﻹنسانية والعدل والعدالة اﻻجتماعية والتنمية والوحدة العربية.
وأشار إلى أن هناك من يعمل بلا كلل ليرسل رسالة إحباط ويأس وتثبيط لهمم اﻷمة العربية، سيهزم اﻷمل اليأس، وسينتصر التفاؤل على اﻹحباط، وسيفوز الصدق على حملة اﻷكاذيب، وستدحض الحقائق اﻹشاعات.