بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد
أكد خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، الذي تمت إقالته، أنه طالب تقديم استقالته من منصبه، لكن حزب النور رفض، مضيفا أنه لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد، و"لازم يا ريس تجمع المصريين".
وأضاف علم الدين، في مؤتمر صحفي لحزب النور لتوضيح تفاصيل إقالته، "البعض يعتبر أنني أقول هذا الكلام لأنه تم إقالتي، عشان أعفيكم من الظن ده هقرالكم بعض ما نشر عن تصريحاتي".
وتابع "يوم تنحي المخلوع وضعت "بوست" الثورة المصرية بين الفشل والأمل".
أخبار متعلقة:
بالفيديو| علم الدين: لم أتربح من وراء منصبي بالرئاسة
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
المستشار القانوني لمرسي ينفي اعتذار الرئاسة لـ"خالد علم الدين"
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه