"المصري الديمقراطي" ينظم "سلسلة بشرية" للتوعية بمشكلة "أطفال الشوارع"
ينظم الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي بالتعاون مع عدد من أحزب جبهة الإنقاذ سلسلة بشرية في السادسة من مساء الثلاثاء، عن مشكلة أطفال الشوارع، وما لهم من حقوق وواجبات على الدولة، في محاولة لإيصال رسائل مختلفة للدولة والمجتمع في هذا الشأن.
وقالت شيرين فاروق، أمين الحقوق والحريات بالحزب المصري الديمقراطي، إن هذه الفعالية المقرر تنظيمها في ميدان صلاح الدين بمصر الجديدة، دعوة لكسب تأييد المجتمع المصري بقضية أطفال الشوارع، وتأتي في إطار اليوم الوطني لأطفال الشوارع الموافق 23 فبراير 2013.
وفي السياق نفسه، ينظم عدد من الجمعيات الأهلية سلسلتين أخريين لهذا الغرض، إحداهما في الخامسة من يوم الأربعاء في ميدان مصطفى محمود بالمهندسين، والأخرى في السابعة من مساء الخميس، بالهرم بجوار "كايرو مول".