بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
استنكر نادر بكار، المتحدث باسم حزب "النور" السلفي، تكذيب الدكتور فؤاد جادالله، مستشار الرئيس للشؤون القانونية، اعتذار مؤسسة الرئاسة لحزب النور، عن الإهانة التي تم توجيهها إلى الدكتور علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة.
كان جاد الله، قال إن الرئاسة ولم يصدر عنها أي اعتذار لخالد علم الدين. وأضاف "لم يصدر عن مؤسسة الرئاسة بيانا يتهم علم الدين بشيء، ولم ندين ولم نبرئ أحدا والإقالة كانت درءًا للشبهات والاتهامات كانت موجهة لفريق عمله ولم ندنه.
وقال بكار، في المؤتمر الصحفي الذي عقده علم الدين لتوضيح ملابسات إقالته:" الدكتور فؤاد جاد الله اتصل بي، وقدم اعتذار الرئاسة لعلم الدين وحزب النور، وبعد ذلك يخرج للإعلام ويقول إنه لم يعتذر، هذا يبين لنا كيف تدار الرئاسة من الداخل".
وأضاف بكار، جادالله قال:"انقلوا عنى اعتذار مؤسسة الرئاسة، وأنني سأجري مكالمة مداخلة وأبلغ أسفي لعلم الدين".
أخبار متعلقة:
بالفيديو| علم الدين: لم أتربح من وراء منصبي بالرئاسة
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
المستشار القانوني لمرسي ينفي اعتذار الرئاسة لـ"خالد علم الدين"
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه