بالفيديو| خالد علم الدين: ليس لدي شك أن إقالتي جاءت لأسباب سياسية
قال خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال لشؤون البيئة، إنه لم يتم استشارته وقت تعيينه مستشاراً للرئيس، وتابع خلال مؤتمره الصحفي المنعقد الآن، أنه لا شك في أن إقالتي كانت لأسباب سياسية.
وأضاف: أتمنى للرئيس محمد مرسي التوفيق في إدارة شؤون البلاد.
أخبار متعلقة:
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه
بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد