بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
قال خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر اليوم؛ لكشف ملابسات إقالته: "يصعب على الإنسان بعد أن شُهِّر به أن يتم الاعتذار إليه.
وأضاف باكيا:"ليعلم السيد الرئيس أنني كنت أعمل لله ولا أريد منه ولا من غيره جزاءً ولا شكورًا، فليسامحك الله سيدي الرئيس. لا أريد أن أضيف إلى عبئط عبئا".
أخبار متعلقة:
بالفيديو| علم الدين: لم أتربح من وراء منصبي بالرئاسة
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
المستشار القانوني لمرسي ينفي اعتذار الرئاسة لـ"خالد علم الدين"
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه
بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد