بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
قال خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر اليوم؛ لكشف ملابسات إقالته: "لا أريد أن أعمل دمية أو قطعة ديكور، عملت خططا استراتيجية واضحة المعالم خلال هذه الفترة، كما قمت برصد كامل لحال المحميات في مصر وقدمته للرئيس.
وأكد علم الدين، حتى الآن لم يصلني "مليما" من الرئاسة. كنت أصرف على مواصلاتي من مالي الخاص، والرئاسة لم توفر لي السيارة رغم أنني لست من سكان القاهرة.
أخبار متعلقة:
بالفيديو| علم الدين: لم أتربح من وراء منصبي بالرئاسة
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
المستشار القانوني لمرسي ينفي اعتذار الرئاسة لـ"خالد علم الدين"
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه
بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد