تأجيل دعوى إلزام مبارك ورموز نظامه برد أموال الشعب لـ22 أبريل
قررت الدائرة الرابعة مدني بمحكمة جنوب القاهرة، تأجيل دعوى قضائية تطالب بإلزام الرئيس السابق حسني مبارك ورموز نظامه برد الأموال المنهوبة والمهربة إلى الخارج للشعب المصري، لجلسة 22 أبريل المقبل للاطلاع على مستندات الدعوى.
كان محمد مجدي صالح، المحامي وأمين عام حزب "مصر الثورة"، أقام دعوى قضائية تحمل رقم 846 لسنة 2011، طالب فيها بإلزام رموز الفساد بالنظام السابق برد أموال الشعب التي استولوا عليها، وتسليمها إلى وزارة المالية، والخزانة العامة للدولة، حسبما جاء في الدعوى.
وأكد المحامي أن هناك ملفات فساد لرموز النظام السابق، لم يتم فتحها والإعلان عنها حتى الآن، ما دفعه لتقديم بلاغ ضد مسؤولي الجهاز المركزي للمحاسبات قبل تولي المستشار هشام جنينة رئاسته ودفعه لإقامة دعواه.
وخلال الجلسات، قدم الممثل القانوني للجهاز المركزي للمحاسبات، 40 تقريرا شمل 1500ورقة خاصة بإثبات فساد رموز النظام السابق، وهم الرئيس السابق محمد حسني مبارك ونجله جمال، وأسامة الشيخ رئيس اتحاد الاذاعة والتلفزيون الأسبق، وأنس الفقي وزير الإعلام الأسبق، وزكريا عزمي رئيس ديوان الجمهورية السابق، وأحمد المغربي ومحمد إبراهيم سليمان وزيري الإسكان السابقين، وزهير جرانة وزير السياحة السابق، ورجل الأعمال أحمد عز، أمين سياسات الحزب الوطني "المنحل"، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، وحبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق.