بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
أعلن الدكتور بسام زرقا، مستشار الرئيس والقيادي بحزب "النور" على الهواء مباشرة استقالته من مؤسسة الرئاسة.
جاء الإعلان عن الاستقالة، تضامنا مع إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة.
أخبار متعلقة:
بالفيديو| علم الدين: لم أتربح من وراء منصبي بالرئاسة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه
بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد