بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه
أعلن نادر بكار، المتحدث باسم حزب "النور" السلفي، أن محمد فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس للشؤن القانونية، قدم اعتذارًا رسميًا من الرئاسة، مشيرًا إلى أن المؤسسة سوف تقدم بيانا تعتذر فيه له، وتوضح هذه الملابسات في إقالة خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة.
من جانبه، طالب خالد علم الدين، وهو يبكي، خلال المؤتمر الصحفي، اعتذارًا رسميًا من الرئيس محمد مرسي نفسه. وأضاف: "لم ولن أتراجع عن خدمة الوطن". وتابع :"أنا سعيد أنني تركت موقعًا لست متوافقًا معه".
أخبار متعلقة:
بالفيديو| علم الدين: لم أتربح من وراء منصبي بالرئاسة
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
المستشار القانوني لمرسي ينفي اعتذار الرئاسة لـ"خالد علم الدين"
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد