بلاغ من المنظمة المصرية للتحقيق فى الانتهاكات أمام مكتب الإخوان
تقدم حافظ أبو سعده رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، بالبلاغ رقم 820 عرائض النائب العام لسنة 2013، للتحقيق فى الاعتداءات التى حدثت أمام مبنى جماعة الإخوان المسلمين، وما قام به شباب جماعة الإخوان المسلمين من الاعتداء على بعض الصحفيين المتواجدين أمام المقر العام للجماعة بالمقطم، لمتابعة أحداث الاشتباكات أمام المكتب، وضربهم للنساء، وذلك لمنع بعض الشباب وبعض النشطاء السياسيين من عمل بعض الرسوم الجرافيتى التى تعبر عن اعتراضهم على سياسة الإخوان المسلمين، مما أدى إلى حدوث إصابات بهم، وقيامهم بالتحرش ببعض الناشطات السياسيات والصحفيين وقيامهم بتوجيه بعض العبارات المسيئة بالسب والشتم وصفع النساء والسحل للشباب، مما يتنافى مع روح الدين الإسلامى الذين يدعون أنهم يحكمون به ويلتزمون بأحكامه وأوامره فى التعامل مع المواطنين الشرفاء.
مما يعد تجسيدا واضحا للاعتداء على حرية الرأى والتعبير والحريات العامة وحقوق الإنسان، حيث لم يقم النشطاء والصحفيون المتواجدين بالاعتداء على مقر الإخوان، ولا على أى من الأفراد المنتمين له والمتواجدين أمامه.
وأكد أبو سعده فى بلاغه للنائب العام على أن شباب الجماعة قام بالاعتداء على جميع المتواجدين من سيدات ورجال وإعلاميين بـ"الشوم، والعصى، والكراسى، والسلاسل الحديدية"، وسقط العديد من المصابين بجروح بالغة بالجسد، ومن بينهم الناشط السياسى "أحمد دومة"، الذين قاموا بسحله لمسافة تقرب من 100 متر على الأرض، وانهالوا عليه ضربا، وعند قيام بعض المصورين بتصوير الحدث اعتدى عليهم شباب الإخوان بالضرب، وتم التعدى على محمد طلعت محرر"المصرى اليوم"، وبعدها قام شباب الإخوان بإبعاد الصحفيين والشباب المتواجدين من أمام المقر الجماعة نهائيا، مما يعد انتهاكا صارخا لحرية الصحافة والتعبير.
وأضاف أبو سعده فى بلاغه على أن هذا الأمر يعد انتهاكاً صارخا لحقوق الإنسان، ومن أهمها الحق فى سلامة الجسد والحريات العامة وبالأخص حرية الرأى والتعبير مما يخالف المواثيق الدولية الموقعة عليها مصر، وكذلك مخالفته للقانون، فكل ما أتاه الأفراد المنتمون لجماعة الإخوان المسلمين أمام المقر العام لمكتب الإرشاد بالمقطم يشكل جرائم طبقا لقانون العقوبات يستأهل العقاب.
وفى النهاية طالب أبو سعده النائب العام بالتحقيق فى واقعة الاعتداء على النشطاء والصحفيين والنساء أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين وتقديم المتهمين للمحاكمة بتهمة الضرب العمد، وأحدث إصابات والسب للمجنى عليهم.