الأحد.. وقفة أمام المجلس الأعلى بسبب "حظر العمل الحزبى بالجامعات"
وصف طلاب القوى السياسية بالجامعات المصرية قرار وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد بشأن حظر العمل الحزبى داخل الجامعات بأنه مجاملة لطلاب جماعة الإخوان، بعد فشلهم فى السيطرة على اتحادات الطلاب، خاصة أن القرار صدر عقب ظهور نتائج الانتخابات، ولم يتم إصداره العام الماضى عندما كان طلاب الجامعة يسيطرون على اتحادات الجامعات.
وأكد الطالب ياسر القط مسئول طلاب التيار المصرى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر حزب التحالف الشعبى اليوم بحضور الأشتراكين الثوريين ورابطة الطلاب اللبراليين وطلاب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية وطلاب حركة تحرير وطلاب حركة مقاومة وطلاب حزب الدستور وطلاب الحزب المصرى الاجتماعى وطلاب التيار المصرى، أن الدكتور مصطفى مسعد نظرا لانتمائه  لجماعة الإخوان المسلمين أصدر هذا القرار لضمان عدم ممارسة أى أعمال حزبية أو سياسية للتيارات الأخرى.
وأشار القط إلى أن الطلاب التيارات السياسية سوف ينظموا وقفة احتجاجية لإعلان رفضهم لقرار الوزير يوم الأحد القادم أمام مقر المجلس الأعلى للجامعات، مشيراً إلى أن ممارسات نظام مبارك القمعية التى كانت تمارس داخل الجامعات مازلت تمارس من قبل نظام الإخوان.
من جانبه، تساءل الطالب أحمد فهمى منسق طلاب حزب الدستور بجماعه القاهرة هل قرار الوزير بحظر أى عمل حزبى داخل الجامعة سيكال بمكيالين أى أنه سيتم السماح للطلاب الإخوان للممارسة نشاطهم داخل الأسر، نظرا لأنها الأقدم داخل الجامعات وتمارس نشاطاتها داخل اسم الدعوة وأم سيتم تعميمها على الجميع، لافتاً إلى أن يرفض تعميمها حتى لو تمت طلاب الإخوان المسلمين، وخاصة أنه من حقهم أيضا ممارسة العمل السياسى داخل الجامعة .