المحالون للمعاش بـ"القابضة للمطارات" ينظمون وقفة احتجاجية أمام الطيران
تظاهر نحو 30 من العاملين المحالين للمعاش بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة الطيران المدنى، للمطالبة بضم نحو 75 منهم إلى المستفيدين من مكافأة نهاية الخدمة، وهم 68 من العاملين فى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية و15 من شركة الملاحة، بالإضافة إلى عدد آخر من العاملين بالشركة المصرية للمطارات.
وقال أحد المتظاهرين، إن الكابتن مجدى عبد الهادى، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أصدر قراراً فى 30-1-2013 بصرف مكافأة نهاية الخدمة من المحالين للمعاش، على أن تسرى فى 1-12-2012، الأمر الذى رفضه العاملون، مطالبين بإقراره بدءاً من السنة المالية الجديدة لعام 2013 والتى تبدأ فى 1-7-2012.
وأكد المتظاهرون أنهم لن يغادروا الوزارة إلا بعد مقابلة الوزير وائل المعداوى لعرض مطالبهم، خاصة بعد عدم اتخاذ أى قرار لحل المشكلة، موضحين أنهم قابلوا المهندس مصطفى الدشناوى مساعد رئيس الشركة القابضة ومدير الأمن فى القابضة ونائب القابضة أشرف زكى، وقدموا مذكرات بمطالبهم للوزير المعداوى والكابتن مجدى عبد الهادى يوم 3-3-2012 إلا أنه لم يتم الاستجابة لمطالبهم.