محافظة القاهرة: حدائق العاصمة بالمجان بمناسبة "يوم اليتيم"
أصدر الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، تعليماته للمهندس حافظ السعيد رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، والدكتور عادل طه رئيس مجلس إدارة مشروع الحدائق المتخصصة، بفتح جميع الحدائق بالمجان أمام دور الأيتام والجمعيات الخيرية المعنية بتقديم الرعاية للأيتام، والسماح للفرق الموسيقية والترفيهية والاستعراضية بدخول الحدائق مجاناً، لإدخال البهجة والفرح على الأطفال اليتامى فى هذا اليوم، بمناسبة الاحتفال بيوم اليتيم الذى يوافق الجمعة الأولى من شهر أبريل من كل عام.
وصرح المهندس حافظ السعيد، بأنه سيتم السماح لفرق موسيقى الهواة والفرق الفنية بتقديم فقرات فنية ومسرح الأراجوز والعروض الخاصة بالأطفال بجميع الحدائق، بالإضافة إلى الفرق التى سيتم استضافتها مع الجمعيات ودور الأيتام، مؤكدا أن المحافظة ترحب بجميع الجمعيات الأهلية التى ترغب بإقامة احتفالات لأطفالها بالحدائق المتميزة بالقاهرة والبالغ عددها 19 حديقة بخلاف الحدائق العامة.
كما أهاب رئيس هيئة النظافة بالمواطنين الحفاظ على المسطحات الخضراء ونظافة الحدائق، مشيراً إلى أنه سيتم توفير أكياس بلاستيك لتوزيعها على الزوار لتجميع المخلفات.