الاحد.. "الشورى" يبدأ مناقشه قانون منظمات العمل الأهلى
يستأنف مجلس الشورى جلساته يوم الأحد القادم بمناقشة تقرير اللجنة المشتركة من لجنتى القوى البشرية والإدارة المحلية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية عن موضوع منظمات العمل الأهلى، واللافت للنظر أن لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية  تستمر فى دراسة مشروع "منظمات العمل الأهلى"، حتى يوم الخميس القادم حسب جدول اللجان، أى بعد نزول مشروع القانون الجلسة العامة.
كما يناقش المجلس يوم الأحد التقرير النهائى للجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بشأن بحث مشاكل كل من منجم فحم المغارة وشركة ذهب السكري، فضلا تقرير نفس اللجنة عن اتفاق التعاون الفنى بين مصر وتركيا.
فيما يناقش المجلس بجلسته يوم الاثنين تقرير لجنة الإنتاج الزراعى عن اتفاق قرض مشروع محطات طلمبات الرى والصرف بين مصر والصندوق السعودى للتنمية وتقرير لجنة الإنتاج الصناعى حول اتفاق ايجار بين مصر والبنك الإسلامى للتنمية بشأن إيجار معدات لاستخدامها فى مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان.