السبت.. وفد "القضاة" برئاسة الزند يهنئ مجلس "الصحفيين" الجديد
يتوجه وفد من مجلس إدارة نادى قضاة مصر، برئاسة المستشار أحمد الزند، لزيارة نقابة الصحفيين فى الساعة الخامسة مساء يوم السبت المقبل، لتهنئة مجلس نقابة الصحفيين الجديد بعد إجراء انتخابات التجديد النصفى وفوز الدكتور ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين.
ووجه المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة التهنئة لنقيب الصحفيين الجديد ومجلس النقابة، وأشاد بالعملية الانتخابية التى وصفها بأنها انتخابات حرة نزيهة. وأكدت مصادر بنادى القضاة أن لقاء "الزند" ووفد نادى القضاة بمجلس نقابة الصحفيين سيتناول الاعتداء على الإعلام والصحافة وحرية الرأى والتعبير، وأن رئيس نادى القضاة يؤكد تضامنه مع نقابة الصحفيين فى موقفها المناهض للاعتداء على الصحفيين.