"المهندسين" تدرس تحسين دخول 25 ألف عضو بالحكومة
قال المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين، إن النقابة أجرت سلسلة من المباحثات مع كل من وزير الإسكان الدكتور طارق وفيق ووزير التنمية المحلية الدكتور محمد على بشر لتحسين دخول المهندسين بالقطاعات الحكومية .
وأوضح أنه تم الاتفاق المبدئى على مجموعة من المقترحات التى تقدمت بها النقابة لتحسين أوضاع ما يزيد على 25 ألف مهندس يعملون بالقطاع الحكومى الخدمى.
وقال المهندس أحمد أبو الروس مقرر لجنة الكادر بنقابة المهندسين، ونقيب مهندسى القليوبية، إن مجلس النقابة قام بدراسة لحصر المهندسين العاملين فى قطاعات الحكومة، بالإضافة إلى دراسة الأوضاع المادية لفئاتهم المختلفة، مشيراً إلى أن عدد المهندسين العاملين فى الحكومة 50 ألف مهندس.
وأكد مقرر لجنة الكادر فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن عدد المهندسين الذين يقل دخلهم عن 1200 جنيه يتجاوزون الـ25 ألف مهندس، مشيرا إلى أن النقابة قامت بمخاطبة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لزيادة بدل التفرغ، على أن يكون بنسبة من الأساسى لراتب المهندس، بما يساوى مرة ونصف من الحد الأدنى للعاملين بالدولة من المؤهلات العليا.
وأضاف أبو الروس، أن زيادة بدل التفرغ للمهندسين بنسبة  %60 من الأساسى يرفع رواتب المهندسين حديثى التخرج بحد أدنى إلى 2500 جنيه، مشيراً إلى أن النقابة بدأت فى مخاطبة المحافظين لزيادة عدد التصميمات المعتمدة من الأحياء للمبانى إلى 3 نسخ، على أن يتم تحصيل دمغة على النسخة الثالثة تصب فى خزينة النقابات الفرعية لتوزيعها على المهندسين وفق ضوابط معينة يحددها القانون .