"ماهر": نحترم أعضاء الحركة المستقيلين.. والبعض عدل عن العنف
أكد أحمد ماهر، المنسق العام لحركة ٦ إبريل، أن الحركة تكن كل الاحترام والتقدير لكل أعضاء الحركة الذين تقدموا باستقالتهم من الحركة فى الفترة الأخيرة، وتربطنا بهم جميعا علاقات طيبة.
وأوضح "ماهر" فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه ليس كل من استقال فى الفترة الأخيرة بسبب رغبتهم فى انتهاج منهج العنف الذى ترفضه الحركة، وإنما اعتراضا على بعض المشاكل الإدارية داخل الحركة، والتى تم حل البعض منها فى الفترة الأخيرة.
وأشار "ماهر" إلى أنه تم التناقش مع بعض أعضاء الحركة الذين يأسوا بسبب سياسات الإخوان، وكفروا بسلمية الثورة، بعد الاعتداءات الممنهجة على المتظاهرين والصحفيين، موضحا أن البعض عدل عن رأيه ورفض أى لجوء لاستخدام العنف، لأن قوة الثورة فى سلميتها، وأن انتهاج التغيير السلمى هو ما حقق للثورة النجاح، والبعض الآخر قرر الاستقالة من الحركة لعدم توافق أفكاره مع الحركة، وهو أمر نحترمه ونقدره.