الإمام الأكبر لوزير الثقافة: نشر ثقافة التسامح والمودّة ضرورة
بحث الإمام الأكبر د.أحمد الطيب شيخ الأزهر، مع الدكتور صابر عرب وزير الثقافة، أوجه التعاون بين الأزهر الشريف ووزارة الثقافة فى المجالات الثقافية والعلمية.
وأكّد فضيلة الإمام الأكبر على أهميّة نشر ثقافة التسامح والمودّة بين مختلف الطوائف، لكى يتعايش الجميع فى جو من السلام والأمان.
ومن جانبه، عرض وزير الثقافة على فضيلة الإمام الأكبر نتائج مشاركته فى حفل تنصيب البابا لجديد للفاتيكان، ورؤيته حول آثار مستقبل العلاقات بين أتباع الأديان السماوية.