سفير مصر بالأردن ينفى التوجه إلى خفض كميات الغاز المصدرة للمملكة
نفى السفير المصرى لدى الأردن خالد ثروت ما رددته بعض وسائل الإعلام عن اعتزام مصر خفض كميات الغاز الطبيعى المصدرة إلى الأردن وصولا إلى قطعه بشكل كامل فى شهر يونيو المقبل.
وقال السفير ثروت فى بيان صحفى صدر اليوم الخميس، إنه لا توجد أية تخفيضات فى كميات الغاز التى يتم توريدها للأردن وأن تدفق الغاز يسير بنفس المعدلات منذ ثلاثة شهور، مؤكدا أنه لا توجد أية نية لدى الجانب المصرى لوقفه، مشيرا إلى عمق ومتانة العلاقات المصرية الأردنية.
وكانت وسائل إعلام نقلت اليوم الخميس عن مصدر مسئول بوزارة البترول المصرية قوله "إن الشركة القابضة للغازات الطبيعية "إيجاس"، تلقت توصيات غير مباشرة من رئاسة الجمهورية بخفض حصص الغاز الطبيعى المُصدرة إلى الأردن تدريجياً خلال الشهور الثلاثة المقبلة لحين وقفها نهائياً فى آخر يونيو المقبل.