وزير الخارجية: مصر ترحب بكل ما يتوافق عليه السوريون
أكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو أن مصر ترحب بكل ما يتوافق عليه السوريون، مشيراً إلى أنه على اتصال بالسيد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية للتباحث حول الخطوات القادمة لدعم كفاح الشعب السورى لتحقيق تطلعاته.
جاء ذلك فى رده على سؤال لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الخميس، حول موقف مصر من قيام ائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية باختيار غسان هيتو رئيساً للحكومة التى شكلها الائتلاف.
كما أكد وزير الخارجية أنه سيستمر فى إجراء اتصالاته مع مختلف قوى المعارضة السورية والقوى الإقليمية والدولية والجامعة العربية والسيد الأخضر الإبراهيمى المبعوث العربى الدولى للمسألة السورية، بهدف التوصل لحل للصراع الدائر فى سوريا بما يؤدى لحقن الدماء ووقف الدمار وبما يستجيب لتطلعات الشعب السورى فى الحرية والديمقراطية والحفاظ على وحدة التراب السورى والتوافق المجتمعى للشعب السورى الشقيق.