إحباط تهريب 2000 لتر سولار مدعم بالغربية لبيعها بالسوق السوداء
ألقت أجهزة الأمن بالغربية القبض على سائق سيارة نقل أثناء سيرة بطريق القاهرة- الإسكندرية الزراعى، وذلك لقيامه بتهريب كمية كبيرة من السولار المدعم، استعدادا لبيعها بالسوق السوداء، واستغلالا للأزمة الطاحنة التى تشهدها البلاد من النقص الحاد فى البنزين والسولار المدعم.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية إخطارا من العميد أحمد الخواجة رئيس مباحث التموين بالمديرية يفيد ضبط سيارة نقل قيادة شخص يدعى رضا ش. أمام قرية محلة مرحوم مركز طنطا أثناء سيرها بالطريق الزراعى القاهرة – الإسكندرية بالمخالفة لخطوط السير المحددة لها محملة بـ 2000 لتر سولار مدعم لبيعها بالسوق السوداء. تم التحفظ على المضبوطات والسيارة وتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.