سائق "تاكسى" يختطف "أوغندية" ويغتصبها مع أصدقائه داخل شقة بالبساتين
اختطف سائق سيارة أجرة سيدة "أوغندية" واتصل بأصدقائه للاشتراك معه فى اغتصابها داخل شقة أحدهم لمدة 6 ساعات ثم ألقى بها على الطريق الدائرى بالبساتين محافظة القاهرة، بعد أن تناوبوا اغتصابها وفروا هاربين، فشاهدها أحد قائدى السيارات وتوجه بها إلى قسم الشرطة وحرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة البساتين بلاغا من سيدة "أوغندية" أفادت بتعرضها للاختطاف على يد سائق تاكسى استقلت معه السيارة من منطقة المعادى للذهاب إلى أحد الأماكن إلا أن سائق التاكسى غيّر مسار اتجاهه وفوجئت بثلاثة أشخاص يستقلون السيارة معها وأشهروا فى وجهها الأسلحة البيضاء ثم توجهوا بها إلى شقة أحدهم وتناوبوا اغتصابها لمدة 6 ساعات تحت تهديد السلاح ثم ألقوا بها على الطريق الدائرى بمنطقة البساتين فى حالة إعياء شديدة.
أمر  أحمد شحاتة وكيل أول نيابة حوادث جنوب القاهرة بإشراف المستشار تامر العربى رئيس النيابة بعرض المجنى عليها على الطب الشرعى وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.