ضبط مخدرات وأسلحة بحوزة 3 عمال بالدقى
ألقت مباحث، الجيزة القبض على عامل، بحوزته فرد خرطوش، وتمكنت من ضبط عاملين آخرين، وبحوزتهما كمية من مخدر البانجو والأقراص المخدرة، وسلاح أبيض بمنطقة الدقى.
أثناء مرور النقيب عمرو مصطفى، ضابط مباحث الدقى، بشارع جامعة الدول العربية، تمكن من ضبط "ا.م.م" 27 سنة عامل، وبحوزته فرد خرطوش، وبمواجهته اعترف بحيازته واستخدامه بغرض الدفاع عن نفسه.
كما تمكن أمينا الشرطة علاء عبد المغنى ومحمود حسين بقسم الدقى من القبض على "م.ف" 27 سنة و"ك.ط" 18 سنة عاملين وبحوزتهما كمية من مخدر البانجو، بالإضافة إلى 20 قرص مخدر من عقار الترامادول وسلاح أبيض"مطواة".
اعترفا المتهمان بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار بها فأخطر اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.