إصابة شخص بـ"المعاش" وربة منزل فى مشاجرة بالأسلحة النارية بالمنيا
أصيب شخص بالمعاش وربة منزل فى مشاجرة بسبب خلافات الجيرة فى أحد أحياء المنيا، كان اللواء احمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من غرفة عمليات النجدة يفيد بوقوع مشاجرة بين عائلتين جنوب مدينة المنيا، استخدمت فيها الأسلحة النارية.
أسفر الحادث عن إصابة كل من "قطب ف" 52 سنة موظف بالمعاش مصاب برش خرطوش باليد اليسرى، و"كريمة أ" 58 سنة ربة منزل مصابة برش خرطوش بالعضد الأيمن بحى أبو هلال.
بالانتقال والفحص تبين أن المشاجرة وقعت بين طرفين أحدهما الطرف المصاب ومحرز 20 سنة طالب، والطرف الثانى بسبب خلافات الجيرة، بدأت بمشادة كلامية تطورت إلى مشاجرة استخدمت فيها الأسلحة النارية وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 6604 جنح قسم شرطة.