وزير الداخلية يكافئ 394 من رجال الشرطة لجهودهم فى كشف الجرائم
أصدر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، قرارا بمكافأة 394 من رجال الشرطة، تقديرا لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
وشمل قرار المكافأة 26 ضابط وأمين شرطة و20 شرطيا و65 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزى ومديرية أمن أسيوط لجهودهم خلال الحملة الأمنية التى استهدفت مركز شرطة ساحل سليم، ومكافأة 14 ضابطا و25 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن بنى سويف، لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة استشهاد نقيب بمباحث قسم شرطة بنى سويف.
كما تم مكافأة 9 ضباط و15 شرطيا و6 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن مطروح لجهودهم فى ضبط سيارة يستقلها شخصان وبحيازتهما 6 بنادق آلية ومدفع جرينوف وعدد من الطقات النارية، ومكافأة 32 ضابطا و68 شرطيا و8 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى، ومديرية أمن الغربية لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا بدوائر مديرية أمن الغربية.
وشمل القرار 2 ضابط و3 أمناء شرطة و3 شرطيين من قوة مباحث قسم شرطة أول المنصورة بمديرية أمن الدقهلية لجهودهم فى ضبط مشرف أغذية بمستشفى بحيازته 5500 قرص مخدر، ومكافأة ضابط وأمين شرطة و3 شرطيين من قوة فسم شرطة أول شبرا بمديرية أمن القليوبية لجهودهم فى ضبط ثلاثة متهمين قاموا بسرقة مواطن بالإكراه، وضبطهم عاطل وبحوزته كمية من مخدر البانجو.
كما تم مكافأة 7 ضباط و10شرطيين من قوة الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى لجهودهم فى ضبط وإحباط محاولة تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية لداخل البلاد، ومكافأة 8 ضباط و10 شرطيين من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بدائرة مركز شرطة التل الكبير، ومكافأة 3 ضباط و10شرطيين من قوة مديرية أمن الإسكندرية لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا، ومكافأة 14 ضابطا و30 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن البحيرة لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة قتل صاحب سنترال وعامل بدائرتى مركزى شرطة حوش عيسى وكوم حمادة.