عاملان ينصبان على موظف بشركة سياحة ويستوليان على 25 ألف جنيه
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من ضبط عاملين قاما بالنصب على موظف بشركة سياحية بمدينة نصر وسرقا 25 ألف جنية منه عقب إيهامه بأنهما يعملان فى مكتب صرافة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور النقيب مصطفى إبراهيم الشعبينى، ضابط مباحث قسم شرطة أول مدينه نصر، وبصحبته القوة المرافقة استغاث به "محمد.ك.م" 29 سنة موظف بشركة سياحة، وأكد أنه توجه إلى مكتب صرافة بدائرة قسم شرطة عابدين، وبحوزته 25 ألف جنيه لتغييرهم إلى ريالات سعودى إلا أنه لم يتمكن من استبدالهم لعدم وجود العملة السعودية.
وأضاف أنه أثناء خروجه من مكتب الصرافة التقى شخصين مجهولين أوهماه أنهما يعملان بأحد مكاتب الصرافة ويمكنهما استبدال ما بحوزته من نقود، فقام بتسليمهما المبلغ المالى الذى كان بحوزته إلا أنهما غافلاه وفرا هاربين مستقلين دراجة بخارية ماركة دايون صينى الصنع بدون لوحات معدنية، فتم تحرير المحضر رقم 2249 لسنة 2013م جنح عابدين.
وأكد أنه أثناء سيره بشارع مصطفى النحاس بمدينة نصر شاهدهما أثناء استقلالهما نفس الدراجة، وعلى الفور قام الضابط بتمشيط المنطقة تحت إشراف المقدم علاء بشندى رئيس مباحث القسم وتتبع خط سيرهما وتمكنت القوات من ضبطهما والدراجة البخارية وتبين أنهما كل من "عمرو.م.ر" 33 سنة عامل، سبق اتهامه فى 9 قضايا آخرها قضية نصب، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، و"صابر.ى.ع" 30 سنة عامل، سبق اتهامه فى 5 قضايا آخرها قضية نصب، قائد ومالك الدراجة البخارية.
وبمواجهتهما أمام العمى محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة اعترفا بارتكابهما الواقعة، وأنهما قاما باقتسام المبلغ فيما بينهما، وأضاف المتهم الأول أنه قام بسداد مبلغ 10.500جنيه قيمة إيصالات أمانة كانت مستحقة عليه، وقرر الثانى بإنفاقه مبلغ 2500 جنيه على متطلباته الشخصية، وتم بإرشادهما ضبط مبلغ 12000 جنيه بمسكنهما، فتم تحرير محضر ملحق للمحضر الأصلى، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى تطوير مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى.