تنفيذ 29 حكمًا فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام بالبحر الأحمر بشن حملة أمنية، أسفر خلالها عن ضبط عدد 11 محكـوما عليهـم فــى جنح الحبس الجزئى، و3 محكـوم عليهـم فــى جنح الحبس المستأنف، تم وعدد 13 محكـوما عليـهم فى جنح الغرامات الجزئية، وضبط 2 محكـوم عليـهم فى جنح المخالفات.
كما تمكنت وحدة مباحث المرور بالبحر الأحمر من ضبط "ى .م"، مقيم الدهار- الغردقة، أثناء قيامه بالتحليل لاستخراج رخصة قيادة مهنية تبين تعاطيه لمادة الحشيش المخدر، وبمواجهته اعترف بتعاطيه للمواد المخدرة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 50 أحوال المرور.
كما تم ضبط عدد 105 مخالفات مرورية، تم التصالح فيها، 43 حالة لم يتم التصالح فيها، 11 مخالفة بدون رخصة قيادة،  وضبط عدد 2 مخالفة بدون رخصة تسيير.