إحباط محاولة تهريب متهم من قسم شرطة بأسوان
أطلق مجموعة من الأشخاص، يستقلون سيارة ربع نقل، أعيرة نارية فى الهواء، أمام مركز شرطة كوم أمبو، فى محاولة منهم لتهريب أحد المتهمين المحتجزين بالقسم، فيما تصدت لهم قوات الأمن، ولاذوا بالفرار.
بدأت الأحداث عندما تقدم "علاء.م. " مصاب بطلق نارى بالساقين، ببلاغ لقسم شرطة كوم أمبو، يتهم فيه "أبو عوف.ح" بإطلاق النار عليه، إثر مشاجرة كانت بينهما، وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم وبحوزته فرد روسى محلى الصنع.
وقام 5 أشخاص وهم "فتحى.ح"، و"على.ح "، و"حسنى.ح"، و"حاتم.ح"، و"حربى.أ " من أهالى المتهم بإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء بمحيط قسم الشرطة، مستقلين سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، فى محاولة منهم لتهريب المتهم، إلا أن قوة تأمين المركز تصدت لهم وفروا هاربين، وتكثف المباحث جهودها للقبض عليهم.
تم إخطار اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بالواقعة التى تحرر عنها المحضر رقم 1150 إدارى مركز شرطة كوم أمبو، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.