ضبط نصف كيلو حشيش وأقراص مخدرة خلال حملات أمنية بالبحر الأحمر
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، من ضبط المدعو "أحمد ث م ع ى" 22 سنة عاطل مقيم أبو كبير الشرقية، وبحوزته عدد من الأقراص المخدرة  "تا مول"، ومبلغ مالى قدره 50 جنيها، و 17 دولارا، وتليفون محمول وسلاح أبيض "مطواة "، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه والسلاح الأبيض للدفاع، وتم التحرى عن ذلك المحضر رقم 2466 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط تاجرى مخدرات بحوزتهما كمية من الحشيش أمام استراحة محافظ البحر الأحمر بمدينة الغردقة، تم التحفظ على المضبوطات، وحرر محضر بالواقعة، وأحيل المتهمان إلى النيابة.
وكانت معلومات وردت إلى المقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان الغردقة، تفيد بقيام شخصين أحدهما أمين شرطة من أمن القاهرة وصديقه عامل، بجلب كمية من المخدرات لترويجها بالغردقة، وتم تشكيل فريق بحث وتمكن كل من النقيب أحمد الطريفى والنقيب طارق سكر والنقيب محمد خشبة معاونى مباحث القسم من ضبط كل من: ع. ج أمين شرطة بأمن القاهرة وصديقه ر. غ عامل وبحوزتهما نصف كيلو جرام من جوهر الحشيش المخدر، وضبط بحوزتهم سيارة ملاكي و3 هاتف محمول، ومبالغ مالية، وبمواجهتهما اعترفا بقيامها بجلب المواد المخدرة بقصد الاتجار، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.