ضبط فلسطينى ومصرى بشحنة بضائع بدون فواتير بالعريش
تمكنت إدارة البحث الجنائى بشمال سيناء، من ضبط كمية بضائع بدون فواتير أثناء محاولة مصرى وفلسطينى دخول مدينة العريش بها ليل أمس الخميس.
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، إن قوة المباحث بنقطة التفتيش الأمنية بالميدان دائرة قسم رابع العريش ضبطت السيارة نقل دقهلية محملة بكمية متنوعة من أجهزة وإكسسوار الهواتف المحمولة بدون فواتير بقيادة "ع.ع.ا.أ"، سائق مقيم بالدقهلية وبرفقته "م.غ.ى.م"، فلسطينى الجنسية، مندوب شركة للاستيراد والتجارة مقيم الزقازيق شرقية ويحمل وثيقة سفر تنتهى فى 1/9/2008، وتم التحفظ على السيارة والمتهمين والمضبوطات.
وقال المصدر إنه فى إطار تواصل جهود ملاحقة الهاربين من تنفيذ الأحكام تم ضبط عدد (25) محكوم عليهم، من بينهم "ع.ش.ع.ز" سلم نفسه، وهو محكوم عليه فى قضية (سلاح وذخيرة ) غيابيا بالسجن المؤبد.
وعدد (17) ،محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(2) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(5) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، وضبط (81) مخالفة مرورية "عكس الاتجاه – مخالفة انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص).