إخماد حريق محدود بقطعة أرض فضاء بحى مقبل بمدينة بنى سويف
تمكنت قوات الحماية المدنية منتصف ليلة أمس، من إخماد حريق محدود شب فى قمامة وبقايا أخشاب قديمة داخل قطعة أرض فضاء بجوار كنيسة سانت تريز بمدينة بنى سويف، ومنع ارتفاع السنة اللهب أو امتداد النيران إلى المنطقة المجاورة.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطارا من العميد سامى توفيق مدير شرطة النجدة منتصف ليلة أمس الخميس، باشتعال النيران فى القمامة الموجودة داخل قطعة أرض فضاء مجاورة لكنيسة سانت تريز بشارع العمدة فى حى مقبل القديم بمدينة بنى سويف.
انتقل النقيب علاء رشاد من قسم مكافحة الحريق على رأس 3 سيارات إطفاء، وتم إخماد النيران والسيطرة على النيران ومنع امتدادها إلى الكنيسة والمنطقة السكنية المجاورة.
وتبين من تحريات إدارة الحماية المدنية وأقوال شهود العيان، أن قطعة أرض فضاء بجوار الكنيسة يقوم الأهالى بإلقاء مخلفات القمامة داخلها، ونتيجة لتراكمها اشتعلت بها النيران ذاتيا وامتدت إلى بقايا أخشاب قديمة فى القطعة.
وعند مشاهدة مجموعة من شباب منطقة مقبل للنيران ابلغوا الحماية المدنية، حيث تمكنت القوات من السيطرة على الحريق وإطفاءه، ولم تغادر المنطقة إلا بعد إجراء عمليات التبريد عن طريق غمر مكان الحريق بالمياه لمنع عودة النيران إلى الاشتعال مرة أخرى، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.