إصابة فتاة بطلق نارى خلال حفل عرس بالمنيا
أصيبت فتاة بطلق نارى بالبطن تبلغ من العمر "15 سنة" أثناء تواجدها بحفل عرس بالمنيا، كان مأمور مركز شرطة سمالوط، قد تلقى بلاغا من المستشفى العام يفيد بوصول أمل خلف "15 سنة" آنسة من إحدى قرى المركز مصابة بطلق نارى بالبطن، وتم إحالتها إلى المستشفى الجامعى.
بالانتقال والفحص تبين حدوث إصابتها أثناء تواجدها بحفل عرس فى نفس القرية، وقد تبين من التحريات أنه أثناء إطلاق أعيرة نارية من أحد الحضور ابتهاجا بحفل العرس خرجت إحدى الطلقات واستقرت فى بطن الفتاة.
وعلى الفور، كلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة، وضبط المتهم والسلاح المستخدم، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1856 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة سمالوط.