سقوط "علاء مشاكل" وصديقه بحوزتهما كمية من البانجو لترويجها بمدينة بدر
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على علاء مشاكل وصديقه وبحوزتهما كمية من البانجو لترويجهما على المواطنين بمدينة بدر، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بورود معلومات للمقدم محمد العربى رئيس مباحث قسم شرطة بدر، تفيد بتواجد كلا من"علاء.ع.ع" وشهرته "علاء مشاكل" 32 سنة عاطل، مسجل خطر، وسبق اتهامه فى 15 قضية أخرهم قضية مخدرات، ومحكوم عليه فى قضية حيازة ذخيرة بالسجن 3 سنوات، و"خالد.م.ع" 31 سنة عاطل، مسجل خطر وسبق اتهامه فى 5 قضايا أخرهم قضية سرقة بالإكراه، بمنطقة مساكن صبحى وبحوزتهما مواد مخدرة بقصد الإتجار.
تم استهدافهما بمأمورية قادها النقيب أحمد محمد نبيل ضابط مباحث قسم شرطة بدر وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبطهما بمنزل الأول، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر، ومبلغ مالى 880 جنيها، و2 هاتف محمول، وسلاح أبيض عبارة عن مطواة قرن غزال ومقص حديدى، والسيارة رقم "ر ف ج 2587" ماركة هيونداى أكسنت موديل 2011، مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2261 لسنة 2011م جنح ثان العاشر من رمضان / الشرقية بتاريخ 2/12/2011م، ملك "تامر.س.أ" 35 سنة موظف.
وبمواجهة المتهمين أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، وأضافا قيامهما بسرقة السيارة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1397/29 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى استكمال مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى مماثلة.