حبس مسجل خطر بالإسكندرية لحيازته 110 طرب لمخدر الحشيش
قررت النيابة العامة بإشراف المستشار الصاوى البربرى المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، حبس مسجل خطر من أخطر العناصر الإجرامية 4 أيام على ذمة التحقيق، لحيازته 110 طرب لمخدر الحشيش بقصد الإتجار.
كان رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية بإشراف العميد عصام رشدى رئيس القسم، قد نجحوا فى الإيقاع بالمتهم بعد محاصرته بمنطقة أول العامرية غربى الإسكندرية، وإلقاء القبض عليه متلبسا وبحوزته المواد المخدرة، بعد أن ذاع سيطه الإجرامى وبيعه مخدر الحشيش لأرباب السوابق.
عثر مع المتهم على 110 طرب لمخدر الحشيش، ومبلغ مالى من حصيلة الإتجار وهاتف محمول يستخدمه فى نشاطه والاتصال بعملائه، أمرت النيابة بحبسه والتحفظ على المضبوطات.