ضبط 120 مخالفة مرورية فى حملة لمديرية أمن دمياط
شنت مديرية أمن دمياط حملة أمنية موسعة مساء أمس الخميس، بدائرة قسمى أول وثان ومركز دمياط، اشتركت فيها أجهزة المديرية "إدارات البحث الجنائى وقوات الأمن، والمـــرور، وقسم شرطة المرافق"، والعميد أحمد عتمان مأمور قسم شرطة ثان دمياط، وبرئاسة اللواء عثمان عبد الحليم مساعد المدير للأمن، واللــواء عبد الحميد الحصى نائب المدير، وقد قام اللواء أبو بكر الحديدى مدير أمن دمياط بالإشراف الميدانى على تنفيذ الحملة، والتأكيد على تحقيق أهدافها.
وقد أسفرت الحملة عن ضبط "5" قضية سلاح أبيض، و"13" قضية تعرض لأنثى بالطريق العام.
وفى مجال المرور تم ضبط (16) سحب تراخيص، و( 2 ) سيارة بدون تراخيص، و(13) دراجة بدون تراخيص، و(17) مخالفة على نموذج 125 مرور، و(450) مخالفة فورية، كما تم ضبط عدد (120) مخالفة إشغال طريق، وتمت إحالة المخالفات إلى الجهات المختصة للتحقيق فيها.