ائتلاف المستقليين بالقليوبية يطعن على قانون الانتخابات امام المحكمة الدستورية
اعلن إئتلاف المستقلين بالقليوبية، برئاسة المستشار حسين البرعي، انه تقدم بطعن   للمحكمة الدستورية العليا على قانون الانتخابات الذي وافق عليه مجلس الشوري، وذلك لعدم عرضه علي المحكمة بعد إقرار التعديلات المطلوبة.
كما أشار الإئتلاف في بيان أصدرة اليوم ان الإنتخابات البرلمانية المقبلة تشوبها البطلان بسبب تجاهل الشوري لكثير من ملاحظات المحكمة الدستورية العليا وهو مايجعل البرلمان القادم محلا للطعن، لاسيما وأنه تمت الموافقة علي التعديلات دون التصويت عليها مادة مادة بجانب ان تقسيم الدوائر لم يكن بالعدل والمساواة بين كل المحافظات وبالنظر للكثافة السكانية والتقسيم الجغرافي وهو مايخدم فصيل سياسي بعينه.
اوضح المستشار حسين البرعي، أن الإئتلاف سوف يسلك كل الوسائل القانونية المشروعة ليخرج القانون الجديد متوافقا مع الدستور، مشيرا إلي إعتصام بعض نواب الشوري من ممثلي الأحزاب المدنية لتجاهل الإستماع إلي وجهات نظرهم في تعديلات القانون، وأوضح ان الإئتلاف يدرس من خلال مجموعته القانونية التي تضم بعض فقهاء الدستور رفع دعوي لإلزام رئيس الجمهورية لعرض مشروع قانون الإنتخابات علي المحكمة الدستورية العليا لإقراره حتي لايلقي مجلس النواب القادم مصير سابقه من الحل.
 
 