«الثورة مستمرة»: الشرطة تواطأت مع الإخوان بالدقهلية.. ووفاة طفلين نتيجة إلقاء قنابل الغاز بكثافة
روى الدكتور أحمد عطية ، أستاذ جامعي وعضو حزب الثورة مستمرة شهادته عن وقائع احتجاز وسحل المتظاهرين بالمنصورة، وقال للبداية إن الأحداث بدأت حينما تجمع عشرات النشطاء وأعضاء القوى السياسية بالمنصورة أمام ديوان عام المحافظة لدعوة الموظفين للمشاركة في العصيان المدني.
وأوضح أنهم تفاجئوا بحضور حشد كبير من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين وأنصارهم وقاموا بعمل كردون حولهم، وتم حصارهم والاعتداء عليهم باستخدام الجنازير والشوم والسيوف والعصي والحجارة.
وأكد أن إلقاء القنابل تسبب في وفاة طفلين داخل عيادة طبيب بالقرب من الاشتباكات، وأن الإخوان يحتمون بقوات الأمن المركزي أثناء الاشتباك معهم، مشيرا إلى أنه تم حصار مقر التيار الشعبي وإطلاق قنابل الغاز عليه بكثافة .
وقال عطية إن العشرات سقطوا فى الاشتباكات نتيجة الإصابة باختناقات الغاز وكسور وجروح قطعية، مؤكدا أنه تم سحل طبيبة كانت متواجدة معهم، واتهم الشرطة بالتواطؤ مع جماعة الإخوان المسلمين، وطالب الرئاسة بالتدخل لوقف ما يحدث وتحمل مسئوليتها كاملة .