المتحدث باسم اللجنة العليا: إعادة توزيع المقاعد وزيادتها لن يؤثر على سير الانتخابات
قال المستشار هشام مختار المتحدث الرسمى باسم اللجنة العليا للإنتخابات بشان إعادة توزيع المقاعد وزيادتها، أنه لن يكون له تأثير مباشر على سير العملية الإنتخابية ، لأنها مسألة إدارة انتخابات، موضحا أن إداراة إنتخابات في 120 دائرة مثلها في 139 دائرة ، ولكن المستجد هو إجراء العملية الانتخابية على أربع مراحل وبالتالى ستحتاج إلى وقت أطول .
وأكد المستشار مختار في مداخلة هاتفية مع القناة الأولى بالتليفزيون المصرى على وضع ضوابط لمراقبة العملية الإنتخابية من منظمات المجتمع المدنى المصرية والدولية ، وكذلك بالنسبة للدعاية الإنتخابية ، موضحا أنه بالنسبة لمنظمات المجتمع المدنى الدولية ،اشترط أن تكون مجال عملها في مجال الحقوق السياسية .
وبالنسبة للدعاية الإنتخابية ، أوضح أنه محل دراسة ، وسيتم عقد اجتماع غدا لمناقشته وتحديد الضوابط المقررة للدعاية الإنتخابية .
وأشار أنه بالنسبة لتحديد مواعيد للعملية الإنتخابية ، أن هناك 40 إجراء سيتم تحديد مواعيد لها بدءا من فتح باب التصويت وحتى إعلان النتيجة، وتسليم النتيجة بأسماء الفائزين إلى أمانة مجلس النواب الجديد ، ومن ثم فنحن عاكفين على دراسة هذه المواعيد بكل دقة .
وكانت اللجنة القضائية العليا للإنتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى استأنفت اجتماعاتها مساء اليوم لتحديد مواعيد فتح باب الترشح للإنتخابات ، والشروط الواجب توافرها في المرشحين ، وكذلك مسألة مراقبة المجتمع المدنى للعملية الإنتخابية المقرر بدء أولى مراحل إجرائها في الثانى والعشرين من الشهر المقبل.