البدري يحدد شروطه للمشاركة في كأس مصر
حدد حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، شروط المشاركة فى بطولة كأس مصر المقبلة، وجاء فى مقدمتها عدم ضغط جدول مُباريات الفريق بشكل يُرهق لاعبيه من كثرة المشاركة فى البطولات المختلفة.
وأوضح البدرى أنه يتمنى المشاركة فى بطولة الكأس من أجل الفوز بها كعادة الأهلى الذى يشارك فى أية بطولة بحثًا عن التتويج خاصة وأنه فاز مع الفريق ببطولة الدورى المحلة وبطولة أفريقيا والسوبر المحلى والسوبر الأفريقى وشارك فى مونديال الأندية ولا يتبقى إلا المساهمة مع الفريق فى التتويج بكأس مصر.
وعن موقفه من بيع الثلاثى المُعار محمد أبو تريكة ومحمد جدو وأحمد فتحى، قال البدرى إن الفريق يحتاج هذا الثلاثى بكل تأكيد لكن الحديث عن بيعهم نهائياً بعد انتهاء إعارتهم سابق لأوانه حالياً موضحاً أنه يُفكّر فى كل خطوة على حدة وسيبحث هذا الأمر نهاية الموسم مع لجنة الكرة.