تصاعد حدة الاحتجاجات والعصيان المدني ببورسعيد بعد خطاب مرسي
تراجع حمولات السفن المارة بقناة السويس اليوم في ادني مستوى منذ بدء العصيان المدني ببورسعيد وإعادة تشغيل ميناء شرق بورسعيد بعد إنهاء قطع المحتجين الطرق المؤدية إليه
134 مليون دولار خسائر مسثمري المنطقة الاستثمارية ببورسعيد
تصاعدت حدة الاحتجاجات والعصيان المدني ببورسعيد بعد ساعات من خطاب الرئيس محمد مرسي الذي لم يأتي بأي جديد لأهالي بورسعيد على حد وصفهم، رافضين زيارته للمحافظة قبل القصاص للشهداء وتحقيق مطالبهم الخاصة بإعادة محاكمة المدانين الذي صدر حكم بإحالة أوراقهم إلى فضيلة المفتي لاستطلاع رأيه في إعدامهم بعد إدانتهم بقتل 74 من مشجعي الأهلي في مباراة لكرة القدم.
وقام اولتراس النادي المصري اليوم بإشعال النيران في إطارات السيارات المطاطية أمام منطقة الاستثمار ومنعوا دخول العمال إلى مصانعهم مما تسبب في توقف العمل داخل مصانع المنطقة. 
كما قام بإشعال النيران أمام المنافذ الجمركية لمنع دخول العمال القادمين من المحافظات المختلفة إلى بورسعيد.   
وهددت جمعية مستثمري بورسعيد بغلق المنطقة الحرة للاستثمار في حالة عدم استجابة الرئيس مرسي لمطالب أهالي بورسعيد وإنهاء أسباب العصيان المدني.
وقالت الجمعية في بيان لها : سنضطر لغلق المنطقة الحرة للاستثمار
 لعدم الوفاء بالالتزامات والعقود المبرمة بين عملائنا بالدول الأجنبية.
وأمهلت الجمعية الرئيس مرسي والحكومة 3 أيام لإنهاء الأزمة.
وقالت في بيانها: نتيجة لهذه الظروف القاهرة والخارجة عن إرادتنا فضلا عن حقنا في الرجوع على الدولة لتعويضنا عن خسائر فادحة لا دخل لنا فيها و من منطلق حرصنا الشديد للحفاظ على ما تبقى من أمل فإننا كأصحاب مصانع سوف نعطي فرصة أخيرة للدولة ممثلة في كل أجهزتها ووزارتها و قطاعتها مهلة ثلاثة أيام بدأت أمس الاحد وتنتهي غدا  الثلاثاء وذلك لإزالة أسباب العصيان وتحقيق المطالب وإعادة الأمن و حماية العمال والمشروعات و تمكينهم من أداء عملهم و حماية صادراتنا و وارداتنا من خامات ومستلزمات وكافة ما يلزم للإنتاج من والي موانئ الشحن وذلك لتمكيننا للاستمرار في العمل .
ويعمل داخل مصانع المنطقة الحرة الاستثمارية ببورسعيد 37 ألف عامل داخل 28 مصنعا.
وبلغت خسائر هذه المصانع منذ بدء العصيان نحو 134 مليون دولار.
وعلى صعيد ذى صلة تراجعت حمولات السفن المارة بقناة السويس اليوم لتصل إلى أدني مستوى لها منذ الاحتجاجات والعصيان المدني ببورسعيد لتصل إلى مليون و 653 ألف و 876 طنا .
 وقالت إدارة القناة في بيان الملاحة اليومي أن إجمالي عدد السفن المارة بقناة السويس اليوم في الاتجاهين بلغ 40 سفينة ، بينها 17 سفينة عبرت القناة ضمن قافلة الشمال القادمة من البحر المتوسط بحمولات 800 ألف و 17 طنا ، فيما عبرت ضمن قافلة الجنوب القادمة من البحر الأحمر 23 سفينة حمولتها 853 ألف و 859 طنا.
وقال مسؤول بهيئة قناة السويس أن هذا التراجع ليس له أي علاقة بالاحتجاجات بمدينة بورسعيد عند المدخل الشمالي لقناة السويس ، وان معدلات مرور السفن والحمولات بالقناة متفاوت وأن  48 سفينة بحمولات 2مليون و663 ألف.
وأضاف أن هذا التراجع لا يسبب أي قلق نهائيا لدى قناة السويس طالما أنها معدلات يومية فقط.
وقال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس في تصريحات سابقة أن حركة الملاحة بالقناة منتظمة، وان الاحتجاجات لم تؤثر حركة المرور عند المدخل الشمالي للقناة.
 قال اللواء أحمد نجيب رئيس الهيئة العامة لموانئ بورسعيد انه أعيد اليوم تشغيل ميناء شرق بورسعيد بعد 3 أيام من توقف العمل به بسبب قيام عشرات المحتجين بقطع طريق بورفؤاد/ شرق التفريعة ومنع وصول جميع العاملين إلى الميناء ضمن حركة العصيان المدني التي تم أعلنها بالمدينة يوم الاحد قبل الماضي للمطالبة بالقصاص لشهداء بورسعيد الذي سقطوا خلال الاحداث الدامية التي تلت الحكم بإحالة أوراق 21 متهما لفضيلة المفتي من المتهمين في قضية أحداث بورسعيد التي قتل فيها 74 مشجعا من فريق الأهلي عقب مباراة لكرة القدم.
وقال نجيب : تقف الآن على رصيف الميناء 6 سفن في انتظار تفريغ شحنته بعد تراكيها على رصيف الحاويات.
وأضاف أن الميناء يعمل الآن بشكل كامل.
وتابع أن خسائر هيئة ميناء بورسعيد خلال فترة التوقف بلغت نحو مليون جنيه فيما بلغت خسائر شركة قناة السويس التي تدير الميناء نحو 360 ألف دولار.
وقال أن هيئة موانئ بورسعيد لم تتلقى حتى الآن ما يفيد تغير أي خطوط ملاحية خطوط سيرها من ميناء شرق بورسعيد أو موانئ أخرى مجاورة ، وان 11 سفينة وليس خط ملاحي قامت بتغير وجهتها الى موانئ أخرى بشكل مؤقت ولرحلة واحدة فقط وان هذه السفن لا تتبع 11 خط ملاحي.
ويمر عبر ميناء شرق بورسعيد نحو 12 في المائة من حركة التجارة الخارجية لمصر.
وأضاف أن حركة الشحن والتفريغ بميناء غرب بورسعيد لم تتأثر بالاحتجاجات والعصيان المدني وان التأثير الوحيد هو وجود بطء في حركة دخول وخروج الشاحنات بالميناء.
 