بالصور| المنوفية تشتعل في جمعة "الرحيل".. مظاهرات بمنوف وشبين الكوم وقويسنا وأشمون
وخطباء المحافظة يطالبون المصلين بالابتعاد عن الإعلام الفاسد
خرج مئات من أعضاء القوى الثورية بالمنوفية بعد صلاة الجمعة اليوم؛ للمشاركة في مليونية "الرحيل"، للمطالبة بالقصاص للشهداء ومحاكمة وزير الداخلية ومساعديه، وحل جماعة الإخوان المسلمين وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، والقصاص العادل لشهداء بورسعيد والتنديد بما حدث أمام قصر الاتحادية من أحداث عنف ضد المتظاهرين، وللدفاع عن كرامة الإنسان.
ففي شبين الكوم خرجت ثلاث مسيرات، الأولى من مسجد أبوبكر، والثانية نظمتها حركة شباب 6 أبريل (الجبهة المستقلة) من مسجد الأنصاري، والثالثة نظمها حزب التجمع واتحاد الشباب التقدمي من مسجد العباسي.
وردد متظاهرو المسيرات الثلاث، بعد وصولهم إلى مبنى المحافظة، هتافات "حضرات السادة الضباط.. عندكم كام واحد مات" و"حكم المرشد.. باطل" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"ارحل يا مرسي" و"المنوفية قالت كلمتها.. مرسى تحت جزمتها" و"بالروح بالدم.. هنجيب حقك يا شهيد" و"قالوا حرية وقالوا قانون.. ولسه اخواتنا في السجون" و"الثورة من غير ميعاد.. مش محتاجة مكتب إرشاد" و"وحياة دمك يا شهيد.. هنلبس أسود يوم العيد".
وخرجت مسيرات أخرى من أمام مجلس المدينة بمنوف ومدينة قويسنا ومسجد سيدي شبل بمركز الشهداء وأمام صيدناوي بمركز أشمون ومن أمام مجلس المدينة بمركز بركة السبع.
وأكد محمد كمال، المنسق العام لحركة شباب 6 أبريل (الجبهة المستقلة) بالمنوفية، استمرار التظاهرات والمسيرات بجميع قرى ومراكز المحافظة حتى الاستجابة لمطالبهم، رافضا التصريح إذا كان في نيتهم الاعتصام أو الرحيل بعد انتهاء الفاعليات.
وسبق أن وزع العشرات من شباب الحركات الثورية والقوى السياسية بالمحافظة منشورات لحث الأهالي على المشاركة في تظاهرات اليوم.
وكثفت قوات الأمن تواجدها أمام مبنى محافظة المنوفية لمواجهة أي أحداث عنف، وكذلك أمام المنشآت والمصالح الحكومية.
ومن جانبه، أكد الدكتور عاشور الحلواني، أمين حزب الحرية والعدالة بالمنوفية، أنه تم وضع خطة لتأمين مقار جماعة الإخوان المسلمين بالتعاون مع مديرية الأمن، تحسبا لأي أعمال عنف أو اعتداء قد تحدث على المقار خلال تظاهرات جمعة "الرحيل"، التي تنظمها بعض القوى الثورية بالمحافظة. وأشار إلى أن شباب الجماعة أصبحوا متواجدين في المقار بصفة دائمة لتأمينها من أي محاولات للهجوم.
ودعا الحلواني طوائف الشعب المصري بجميع المحافظات إلى ضبط النفس والتخلي عن العنف، لافتا إلى أن الجماعة ترفض النزول إلى التظاهرات اليوم تفاديا لنشوب احتكاكات مع التيارات الأخرى.
وفي سياق آخر، دعا معظم خطباء الجمعة بالمحافظة المصلين إلى الابتعاد عن متابعة وسائل الإعلام الفاسدة التي تشعل نار الفتن بين طوائف الشعب الواحد، وتنشر الشائعات والفتاوى غير الصحيحة من أجل الشهرة وجلب المال، بالإضافه إلى زيادة التخريب والعنف في المجتمع.
وأكد الشيخ محمد إبراهيم، إمام مسجد بمدينة شبين الكوم، أن سبب ما يحدث الآن من قتل النفس التي حرم الله هو دليل على فتن آخر الزمان التي حذرنا منها الرسول (ص)، وذلك حين يكثر الجهل ويُرْفَعُ العلم ويقل الصالحون ويكثر المفسدون وتقع الأحداث العظام، فحينها يكثر القتل بين الناس وينتشر الهرج بينهم، ويكون ذلك في فتن عظيمة يحار فيها الناس، ولا يميزون لجهلهم ولشدة الفتن الحق من الباطل والصواب من الخطأ، وإنما يتلهفون إلى أطماع الدنيا وأهواء النفس وشهواتها، فيقع القتل، ولا يدري القاتل لِمَ قَتَل، ولا المقتول سبب قتله.
وأشار الإمام إلى أن كثرة المظاهرات تدعوا إلى الضغينة، مؤكدا أن حق التظاهر مكفول للجميع ولكن مع نبذ العنف والبعد عن التخريب وقتل النفس. ودعا المصلين إلى نبذ العنف والتمسك بسنن الرسول والسير على خطاه، محذرا من وجود فئة من الناس تدعو إلى الفُرْقة وإشعال نار الفتن بين المسلمين، ودعاهم إلى التمسك بوحدة الصف، وأن يقرأ كل واحد تاريخ الصحابة الكرام وتاريخ مصر في غزواتها، مشددا على أن مصر محفوظة وآمنة إلى يوم الدين.