متظاهرون يحاولون اقتحام قسم شرطة دسوق.. والأمن يفرقهم بقنابل الغاز
حاول متظاهرون في كفر الشيخ اقتحام قسم شرطة بندر دسوق، فى إطار المظاهرات التى انطلقت اليوم للمطالبة بإقالة المحافظ سعد الحسينى، ورحيل النظام، واحتجاجا على اتجاه الحسيني لأخونة المحافظة وتعيين قيادات إخوانية فى عدد من المناصب داخل المحافظة.
وانطلقت المظاهرة من أمام مسجد إبراهيم الدسوقي فى الميدان الإبراهيمى، وطافت شارع سعد زغلول ومنه إلى مركز بندر دسوق والعودة مرة أخرى إلى الميدان، وردد المتظاهرون هتافات "عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهمش أمان"، "هي هي زى ماهى بس بدقن وجلابية"، "يا بديع، مصر حرة، لم كلابك، واطلع برة".
وحاول عدد المتظاهرين اقتحام مركز بندر دسوق، إلا أن بعض العقلاء، أقاموا دروعاً بشرية ومنعوهم من الاعتداء على المركز.
وأمهل المتظاهرون المحافظ حتى غد لإقالة عبداللطيف الحليسى القيادى الإخوانى من منصبه كنائب لرئيس مدينة دسوق.