المقاصة يخطف نقطة من الجونة بالدوري
نجح فريق مصر المقاصة في خطف نقطة من مضيفه الجونة، بعدما تعادل الفريقان بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت على ستاد الجونة بالبحر الأحمر ضمن الجولة الثانية من المجموعة الأولى للدوري.
تقدم الجونة بهدف في الدقيقة 39 عن طريق كريم الضوي، فيما نجح حسين حمدي، مهاجم المقاصة البديل، في إدارك التعادل في الدقيقة 60 من أحداث المباراة.
جاءت المباراة قوية وتقاسم الفريقان الخطورة، وكان المقاصة الطرف الأفضل في الشوط الأول، لكن خبرة لاعبي الجونة منحتهم فرصة تسجيل الهدف الأول من كرة رأسية للضوي.
وفي الشوط الثاني كثف المقاصة من هجومه ولعب بثلاثي هجومي مكون من أسامة حسني، وحسين حمدي، وسامح العيدروس حتى نجح في خطف هدف التعادل من متابعة لرأسية العيدروس نجح فيها حسين حمدي في تسجيل الهدف على يسار عامر عامر حارس الجونة.
أصبح رصيد الجونة نقطة من مبارة وحيدة حيث كان في راحة في الأسبوع الأول، كما حصد مصر المقاصة النقطة الأولى في الدوري.