هتافات مسيرتي دمنهور وكفر الدوار: "ارحل يا مرسي"
تجوب مسيرة حاشدة لجبهة الإنقاذ الوطني، شوارع دمنهور، تضم 12 حزبا، وحركة 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"؛ للتنديد بسياسات جماعة الإخوان المسلمين، ونظام الرئيس مرسي، وأسلوب القمع الذي تتبعه وزارة الداخلية في التعامل مع الثوار، ما أدى إلى سقوط العديد من الشهداء.
يطالب المشاركون في المسيرة، بالقصاص للشهداء وإقالة حكومة قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ويرددون الهتافات منها "ارحل ارحل يا مرسي".
وفي كفر الدوار، نظم شباب الثورة مظاهرة بميدان عمر أفندي، بعد مسيرة جابت شوارع المدينة، ورفعوا لافتات مكتوب عليها "يا إخوان.. الثورة مستمرة "، و"أنا مش بلطجي"، و"تسقط فاشية الإخوان"، و"يسقط حكم المرشد"، و"ارحل ارحل".