متظاهرو طنطا أمام مقر "الحرية والعدالة": "الإخوان فين الثوار أهم"
تشهد مدينة طنطا، مسيرة حاشدة تجوب شارع البحر الرئيسي، ضمت العديد من القوى والحركات الثورية للمشاركة في مليونية "الرحيل".
رفع المتظاهرون علم مصر وصور الشهيد محمد الجندي، مطالبين برحيل الرئيس محمد مرسي، وحكومته، ومرددين هتافات منها "أخ يا حكومة هشك بشك بكرة الشعب ينط في كرشك"، و"يسقط يسقط مرسي"، و"ارحل ارحل".
وقف المتظاهرون أمام قسم شرطة أول طنطا، ورددوا هتافات منها "الداخلية زي ما هي بلطجية بلطجية"، و"القصاص القصاص"، وتدخل العقلاء، وأقاموا دروعا بشرية أمام القسم، ومنعوا المتظاهرين من الاحتكاك بالشرطة التي فرضت طوقا أمنيا حول القسم؛ خوفا من اقتحامه.
كما تجمهروا أمام مقر حزب الحرية والعدالة، ورددوا هتافات منها "الإخوان فين الثوار أهم"، وطالبوا الأهالي بالنزول للشارع والانضمام إليهم مرددين "اللي واقف في الشباك واقف ليه انزل هات حق اللي مات"، "مرسي بيه يا مرسي بيه قولي النهضة عملت إيه؟".
وقام المتظاهرون بالتوجه لمنزل الشهيد محمد الجندي والوقوف أمامه تنديدا بقتله، مؤكدين أن اليوم لن ينتهي حتى يتم الثأر له من ضباط الداخلية.