الإسماعيلي يفوز بصعوبة على الاتحاد بهدف نظيف
اقتنص نادي الإسماعيلي فوزاً مهما على الاتحاد السكندري بهدف دون رد، في إطار المباراة التي جمعتهما اليوم ببرج العرب، في إطار افتتاح مباريات الأسبوع الثاني من عمر الدوري، ليحصل على الثلاث نقاط.
أحرز الهدف أحمد خيري في الدقيقة 8 من عمر المباراة.
وشهدت المباراة طرد اللاعب محمود عبد العزيز، لاعب الإسماعيلي، في الدقيقة 52 من عمر المباراة، وتراجع الإسماعيلي إلى خط الدفاع للحفاظ على النتيجة، خاصة بعد أن سحب المدير الفني أبرز نجومه أحمد علي وجودوين، كما شن الاتحاد السكندري هجمات كثيرة على مرمي الدراويش، ولكن دون جدوى، لتنتهي المباراة بفوز الإسماعيلي بهدف نظيف بصعوبة.