متظاهرو دمنهور على طريقة "سما المصري": مشروع النهضة طلع فنكوش
تواصل جبهة الأنقاذ الوطني، وحركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية والنشطاء السياسيين بالبحيرة، تظاهرات جمعة "الرحيل" بميدان الساعة بمدينة دمنهور، للمطالبة بالقصاص للشهداء وتحقيق مطالب وأهداف الثورة، ووقف هيمنة جماعة الإخوان المسلمين على الدولة المصرية، وتحقيق العدالة الاجتماعية .
ويرفع المشاركون في التظاهرات لافتات مكتوب عليها "مشروع النهضة طلع فنكوش"، و"الأزهر رفض الصكوك الإخوانية"، و"الداخلية بلطجية"، و"الجندي مش بلطجي"، و"كلنا محمد الجندي"، و"محمد الجندي ضحية الإخوان".
ويردد المتظاهرون هتافات حماسية ترج الميدان، منها "جندي جندي يا ولد.. دمك بيحرر بلد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"اشهد اشهد يا زمان.. مش عايزين حكم الإخوان".