تشييع جثمان ضابط بني سويف وسط هتافات تُطالب برحيل وزير الداخلية
شارك ما يقرب من 10 آلاف شخص من أهالي أحياء مدينة بني سويف، السبت، في تشييع جثمان نقيب الشرطة هشام كمال الدين طعمة، معاون مباحث قسم شرطة بني سويف، والذي استشهد برصاص بلطجية أثناء فض مشاجرة بالأسلحة الآلية في منطقة عزبة التحرير.
 
وقبل تشييع جنازة النقيب خرج ضباط، وأمناء شرطة، وأفراد وأهالي المدينة من مستشفى بني سويف الجامعي حاملين جثمان الشهيد، وطافوا به ميادين مدينة بني سويف، وهتفوا ضد وزير الداخلية قائلين: «يا وزير يا خسيس دم الشهيد مش رخيص»، و«ارحل ارحل يا إبراهيم»، و«الشرطة تريد رحيل الوزير»، كما رفع الضباط وأمناء الشرطة صورة الشهيد هشام طعمة وتوعدوا بملاحقة البلطجية.
 
حضر مراسم تشييع ودفن الجثمان المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، واللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، واللواء زكريا أبوزينة، مدير المباحث الجنائية، والعميد خلف حسين، رئيس المباحث الجنائية، والعميد محمد أبوزيد، مأمور قسم بني سويف، وعدد من القيادات الشعبية والتنفيدية بالمحافظة.
 
وقالت وزارة الداخلية في بيان لها، السبت، إن النقيب هشام كمال الدين طعمة، من قوة مباحث قسم شرطة بني سويف، استشهد إثر إصابته بطلق ناري بالفخذ، أثناء تأديته لواجبه بفحص بلاغ مشاجرة بدائرة القسم.
 
وأضاف البيان أن قسم شرطة بني سويف تلقى بلاغًا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة عزبة التحرير بين كل من «خالد. ح»، 31 عامًا عاطل، و«أحمد. ع»، 24 عامًا، عاطل. و«أحمد. ع»، 27 عامًا، عاطل، و«مصطفى. ح»، 30 عامًا، عاطل «طرف أول»، و«مصطفى. ر»، 24 عامًا، عاطل، و«عبدالصمد. ر»، 25 عامًا، عاطل، و«ميسرة. ر»، 22 عامًا، عاطل، و«مصطفى. م»، 20 عامًا، عاطل، و«كمال. م»، 20 عامًا، عاطل، و«محمد. ف»، 20 عامًا، عاطل، و«أحمد. ح»، 29 عامًا، عاطل «طرف ثان».
 
وتابع: انتقلت على الفور القوات الأمنية من قسم شرطة بني سويف على رأسها النقيب، هشام كمال الدين طعمة، والنقيب محمد الأمير، والنقيب معتز إسماعيل، من قوة مباحث قسم شرطة بني سويف، وأثناء قيام القوات بفحص البلاغ والسيطرة على المشاجرة والعمل على ضبط أطرافها، أصيب النقيب هشام كمال الدين طعمة، بطلق ناري بالفخذ اليسرى، حيث تم نقله إلى المستشفى على الفور إلا أنه توفي متأثراً بإصابته، وستشيع الجنازة عسكرياً ببني سويف.