صاحب محطة وقود يحاول الاعتداء على وزير التموين أثناء جولته التفقدية بالجيزة
حاول صاحب محطة وقود «مصر للبترول – أولاد الفقي»، الاعتداء على الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أثناء جولة الوزير التفقدية، السبت، لمتابعة أزمة الوقود في شارع أبو النمرس بالجيزة.
وكان «عودة» بصحبته عدداً من قيادات الوزارة، وإعلاميين، قد توقف عند محطة الوقود التي اكتشف أن صاحبها ممتنع عن بيع السولار رغم توافره لديه بكميات كبيرة، وحينما بدأ الوزير في تحرير محضر بالواقعة، عضب صاحب المحطة وحاول ومعه عدد من العاملين لديه الاعتداء على الوزير.
وتمكن حراس الوزير ومرافقوه من من إبعاد «عودة» عن محطة الوقود، وقام أحد العمال بتحطيم كاميرا خاصة بإحدى القنوات الفضائية.
وقال الوزير إنه لم يزعجه ما قام به صاحب المحطة لكنه يدين الاعتداء على وسائل الإعلام، مشيراً إلى أن من حق صاحب المحطة تقديم «تظلم»، ولكن ليس من حقه الامتناع عن بيع السولار طالما أنه متواجد بالمحطة.
يُشار إلى أن وزير التموين استهل جولته التفقدية بزيارة عدة مناطق بضواحي الجيزة، والمرور على مخابزها، وتحرير عدة محاضر لأصحاب مخابز كانوا يبيعون الدقيق في السوق السوداء، كما قام الوزير بتفقد مصنع السكر بمنطقة «أبو النمرس».