«المجتمعات العمرانية» تستعد لطرح 4 مشروعات مع القطاع الخاص بـ16 مليار جنيه
قال المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية، إن الهيئة ستبدأ خلال أسابيع، في طرح أول 4 مشروعات عالمية في مدينتي 6 أكتوبر والشيخ زايد، من أصل 12 مشروعا، بنظام المشاركة مع القطاع الخاص، عقب الموافقة النهائية على اللائحة العقارية للهيئة
.
وأضاف «عباس» لـ«المصري اليوم» أن هناك مشروعا آخر سيجري الانتهاء من مخططه بالقاهرة الجديدة، حيث سيتم إنشاء قاعة مؤتمرات تضاهي مركز المؤتمرات بمدينة نصر، على أن يحيط بها مشروعات سياحية
.
وأشار إلى أن المشروعات الأربعة تصل استثماراتها إلى 16 مليار جنيه، وستكون عبارة عن مستشفيات عملاقة وقاعات متعددة الأغراض وأبراج تجارية متكاملة، ومستشفيات منافسة لمستشفيات الخليج وأوروبا، موضحا أن شراكة الهيئة ستكون إسمية وليست في الإدارة، بما يحقق عائدا اقتصاديا للدولة، وتوفير الآلاف من فرص العمل
.
وأوضح أنه سيقوم بمعاينة أماكن أخرى في مدينة أسوان الجديدة، لتنفيذ مشروعات صحية، وهي مستشفيات للتأهيل الصحي والبدني والعلاجي، إضافة إلى مصحات للتأهيل الرياضي تضاهي ما يتم حاليا في دولة قطر، فضلا عن استغلال الشريط النيلي للمدينة لإقامة مشروعات سياحية عالمية بالمشاركة مع القطاع الخاص في إطار الحفاظ على العائد المستمر للدولة
.
وأكد «عباس» ضرورة إلغاء القانون رقم 89 لسنة 98، والمعروف بقانون المناقصات والمزايدات، حتى يتم إطلاق هذه المشروعات بشكل أكثر فعالية، مع وجود قانون جديد للاستثمار، مؤكدًا أنه تقدم بطلب لإلغاء القانون إلى مجلس الشورى ومجلس الوزراء، والعودة للعمل بقانون الهيئة الأصلي رقم 59 لسنة
.79