التصنيف «الإسباني»: مصر خارج أفضل ألف جامعة على مستوى العالم
خرجت الجامعات المصرية من أفضل ألف جامعة، في التصنيف الإسباني «ويبومتركس»، حيث جاءت جامعة القاهرة في المرتبة رقم ألف و203 عالمياً، واحتلت المرتبة السادسة عربياً، والعاشرة أفريقياً، وذلك ضمن تصنيف 120 ألف جامعة على مستوى العالم، وفق معايير المواقع الإلكترونية الأكاديمية
.
وسيطرت جامعات جنوب أفريقيا على المراكز الـ 9 الأولى في التصنيف على مستوى قارة أفريقيا، فيما احتلت الجامعات السعودية المراكز الـ 3 الأولى عربياً، حيث جاءت جامعة الملك سعود في المرتبة الأولى، وجامعة الملك عبدالعزيز في المرتبة الثانية، وجامعة الملك فهد للبترول والمعادن في المرتبة الثالثة، ثم حلت الجامعة الأمريكية في بيروت رابعاً، وجامعة الإمارات العربية المتحدة في المرتبة الخامسة، وجامعة القاهرة في المرتبة السادسة، ثم الجامعة الأمريكية في القاهرة في المرتبة السابعة
.
وجاء تصنيف الجامعات المصرية كالتالي
:
جامعة القاهرة: 10 أفريقياً و1203 عالمياً
الجامعة الأمريكية بالقاهرة: 11 أفريقياً و1306 عالمياً
.
جامعة المنصورة: 20 أفريقياً و1712 عالمياً
.
جامعة أسيوط" 22 أفريقياً، و1810 عالمياً
.
جامعة عين شمس: 25 إفريقيا، و2125 عالميا
.
جامعة بنها: 35 أفريقياً و2573 عالمياً
.
جامعة الزقازيق: 41 أفريقياً، و2864عالمياً
.
جامعة الإسكندرية: 42 أفريقياً، و2867 عالمياً
.
جامعة كفر الشيخ: 56 أفريقياً، و3589 عالمياً
.
الجامعة الألمانية في القاهرة: 60 أفريقياً، و3710 عالمياً
.
جامعة حلوان: في المرتبة 63 أفريقياً، و3887 عالمياً
.
جامعة المنيا: 69 أفريقياً، و4162 عالمياً
.
جامعة طنطا: 72 أفريقياً، و4226 عالمياً
.
جامعة قناة السويس: 74 أفريقياً، و4261 عالمياً
.
جامعة جنوب الوادي: 81 أفريقياً، و4613 عالمياً
.
جامعة الأزهر: 82 أفريقياً، و4628 عالمياً
.
الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري: 101 أفريقياً، و5662 عالمياً
.
جامعة الفيوم: 107 إفريقيا، و5984 عالمياً
.
جامعة المنوفية: 120 أفريقياً، و6669عالمياً
.
مجمع البحوث الإسلامية: 132 أفريقياً، و6511 عالمياً
.
الجامعة البريطانية في مصر: 152 أفريقياً، و8347 عالمياً
.
جامعة سوهاج: 159 أفريقياً، و8997 عالمياً
.
جامعة بني سويف: 172 أفريقياً، و9560 عالمياً
.
جامعة بورسعيد: 210 أفريقياً، و11052 عالمياً
.
جامعة دمنهور: 320 أفريقياً، و13725 عالمياً
.
يذكر أن التصنيف الإسباني للجامعات يعتمد على حجم الموقع الإلكتروني للجامعة بنسبة 20%، والأبحاث بـ15%، وعلماء جوجل بـ15%، والأثر العام والروابط والظهور بـ50%.