عشرات المتظاهرين يقطعون الطريق أمام دار القضاء العالي
قطع العشرات من المشاركين في مسيرة «حمادة المصري» الطريق أمام دار القضاء العالي وشارع رمسيس بالحواجز الحديدية وافترشوا الأرض لمنع سير السيارات.
 
وكانت مسيرة «حمادة المصري» قد انضمت لمسيرة «القصاص والتصعيد.. الشهداء أولا»، التي دعا إليها أصدقاء «جيكا» و«الجندي» على صفحات موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، أمام دار القضاء العالي. 
 
وردد المتظاهرون في المسيرة هتافات «يا أهالينا ساكتين ليه ولا عشان ملكوش شهداء»، و«الثوار مش بلطجية»، و«وقول ما تخفشي.. مرسي لازم يمشي»، و«القصاص القصاص ضربوا جيكا بالرصاص».
 
وحمل المتظاهرون الطبول والدفوف، ورددوا عددا من الأغاني الخاصة بـ«الألتراس» وحملوا صور «جيكا» و«كريستي» على أعلام بيضاء.