محافظ القاهرة: سنحظر توفيق أوضاع العقارات المخالفة بالمناطق الأثرية
قال الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، إن المحافظة ستعمل خلال الأيام المقبلة على حظر توفيق أوضاع الوحدات التي تقع بعقارات ضمن حصر المباني ذات الطراز المعماري المتميز أو المناطق الأثرية
.
وأضاف أن الحظر سيمتد إلى الوحدات الكائنة بالعقارات المقامة دون ترخيص، وحالات التعدي على أماكن إيواء السيارات، أياً كان تاريخ وقوعها، على أن تُزال وتعاد كإيواء سيارات فقط، وكذلك حظر توفيق أوضاع الوحدات المقامة بالتعدى على مناطق الردود أو الفراغات أو الممرات أو خطوط التنظيم، سواء كان التعدي بكامل مسطح الوحدة أو بجزء منها
.
وأضاف «كمال»، خلال اجتماع بمقر ديوان المحافظة، السبت، أنه لن يمكن للوحدات التي صدر في شأنها أحكاما جنائية نهائية أو أحكام صادرة من مجلس الدولة تقضي بإزالتها، أن يتم توفيق أوضاعها، أما الوحدات المثار في شأنها دعاوى قضائية منظورة أمام القضاء، فلن يتم فحص الطلب إلا بعد صدور الحكم
.
وأشار المحافظ إلى أنه سيتم وضع لائحة مالية لمقابل توفيق الأوضاع، تتراوح ما بين 500 و 2000 جنيه للمتر الواحد، طبقاً لاختلاف عروض الشوارع والمواقع
.