هدوء أمام «الاتحادية» و«القبة».. وعمال النظافة يزيلون آثار اشتباكات الجمعة
شهد محيطا قصري «الاتحادية» و«القبة» الرئاسيين حالة من الهدوء، بعد مليونية «كش ملك»، التي شهدت اشتباكات، الجمعة أمام قصر القبة.
وغاب الأمن  المركزي عن محيط قصر الاتحادية، أمام بوابات القصر، فيما استمر عدد من المتظاهرين في اعتصامهم  أمام دار مناسبات مسجد عمر بن عبدالعزيز، وظهرت قوات من الحرس الجمهوري أمام بوابة رقم 5 فقط.
وفي سياق متصل، شهدت الشوارع المحيطة بقصر القبة، تكثيفًا أمنيًا مشددًا، وانتشرت سيارات الأمن المركزي، ورفع الحرس الجمهوري الحواجز الحديدية من أمام بوابات القصر الرئاسي، التي وضعها في فاعليات مليونية «كش ملك»، فيما قام عمال النظافة التابعين لمحافظة القاهرة بإزالة آثار الاشتباكات، والعبارات والرسوم  للمناهضة للرئيس من فوق أسوار «قصر القبة»، كما شهدت الشوارع المحيطة بالقصر حملة نظافة لإزالة آثار اشتباكات الجمعة.