وفد من المخابرات اليمنية يصل القاهرة لبحث التعاون الأمني
وصل إلى القاهرة، السبت، وفد من المخابرات اليمنية برئاسة مطهر محمد في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
ومن المقرر أن يلتقي الوفد مع عدد من المسؤولين لبحث دعم التعاون الأمني بين مصر واليمن.
من ناحية أخرى، قالت مصادر مسؤولة بالمطار، إن وفدا برلمانيا برئاسة منصور عزيز الزندانى، اليمني الجنسية، ونائب رئيس البرلمان العربي، وصل إلى القاهرة للمشاركة في اجتماع هيئة مكتب البرلمان، التي انطلقت السبت، بمقر جامعة الدول العربية، بمشاركة السيد احمد محمد الجروان، رئيس البرلمان العربي، وتستمر أعمالها يومين .
وتناقش اللجان تطورات الأوضاع في كل من فلسطين والجولان العربي السوري المحتل والصومال، فضلا عن مناقشة احتلال إيران لجزر دولة الإمارات العربية المتحدة الثلاث.