معهد ألماني: «الإخوان» تحالفت مع «الجيش» لمواجهة المعارضة الليبرالية
ذكر المعهد الألماني للشؤون الدولية والأمن أن جماعة الإخوان المسلمين تحالفت مع المؤسسة العسكرية لمواجهة المعارضة الليبرالية، واستعادة الأمن والنظام في المواقع الاستراتيجية بالبلاد في فترات الاضطراب السياسي والاجتماعي، موضحا أن العلاقة بين الجيش والرئيس أصبحت تكاملية، لا يستطع أي منهما الاستغناء عن الآخر، مما يجعل ملف العدالة الانتقالية «مُعلقًا» في محاسبة المتورطين في قتل وتعذيب المتظاهرين بسبب مصالح الطرفين.
 
ولفت المعهد الألماني في تقرير صادر الشهر الجاري إلى أن «الجيش يحتاج دعم الرئيس من أجل الحفاظ على مصالحه الاقتصادية ووضعه الاستثنائي بعيدا عن رقابة البرلمان، بالإضافة إلى اهتمامات الجيش منذ عهد النظام السابق بالسيطرة إلى حد ما على سياسة مصر الخارجية والأمنية».
 
وحذر المعهد الألماني من أن فشل السلطات المصرية في إنجاز ملف العدالة الانتقالية لضحايا انتهاكات النظام السابق سيدفع البلاد إلى موجة من العنف تهدد استقرارها لفترة طويلة، داعيا الاتحاد الأوروبي لعرض خبرة الدول الأوروبية واللاتينية على مصر في عقد محاكمة أو لجان مستقلة للتحقيق مع الجناة ومحاسبتهم وتعويض الضحايا.
 
وذكر المعهد الألماني أن «المؤسسة العسكرية نجحت بالفعل في تأمين مصالحها»، موضحا أن «ميزانية وزارة الدفاع والشؤون العسكرية ستتم مناقشتها في مجلس الدفاع الوطني ذي الأغلبية من ضباط الجيش، كما أن الدستور الجديد يتجاهل الحديث عن المشاريع الاقتصادية للجيش، وبذلك تبقى بعيدة عن رقابة البرلمان، فضلا عن نجاح قادة الجيش في رفضهم الخضوع لأي استجواب بشأن استخدام القوة المفرطة ضد المتظاهرين أو تهم الفساد».
 
وتوقع المعهد الألماني أن انتماء الرئيس لجماعة الإخوان المسلمين سيردعه عن الدخول في «مواجهة محتملة» مع القوات المسلحة، مضيفا أن «الجماعة لاتزال غير شرعية بالرغم من تأسيس حزب سياسي لها بعد ثورة 25 يناير، ولا تخضع لأي رقابة على أعضائها ومصادر تمويلها ونشاطاتها العالمية»، مستطردا: «الوضع الحالي للجماعة يجعل الرئيس في موقع حرج، حيث إن محاولاته لإخضاع الجيش للرقابة المدنية ستفتقر للمصداقية، طالما أنه شخصيًا جاء من منظمة سرية».
 
واعتبر المعهد الألماني أن استراتيجة الرئيس مرسي لتحقيق طلبات المتظاهرين واستيعاب مصالح الجيش لم تنجح حتى الآن، وبدلا من ذلك ساهمت أنصاف الحلول من جانبه في زيادة حالة الإحباط في الشارع المصري وتصاعد المطالب الشعبية.
 
وشدد المعهد الألماني أن مصر في حاجة إلى الدعم الدولي لتنجح في عملية التحول الديمقراطي مع استمرار تدهور الوضع الاقتصادي، موضحا أن الاتحاد الأوروبي أعلن دعمه في نوفمبر الماضي الاقتصادي المصري من خلال حزمة مساعدات، لكنه لم يتخذ المزيد من الإجراءات للمساعدة في العملية الديمقراطية وإصلاح قطاع الأمن.
 
وأوصي المعهد الألماني الأوروبيين بتشجيع إجراء بعثات تبادل خبرات مع ضباط الجيش المصري لنشر المبادئ الديمقراطية ودعم التحول التدريجي في المؤسسة العسكرية، والمساعدة في وضع مناهج جديدة لضباط أكاديمية الشرطة لمساعدتهم على أن يتحولوا إلى خدمة المجتمع، وليس أداة قمع للمجتمع في يد السلطة.