بالفيديو.. «جبهة الإنقاذ» تعلن المشاركة في مليونية «عايز أشتغل» أول مارس
أعلن الدكتور أحمد البرعي، الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطني، السبت، موافقة الجبهة على المشاركة في مظاهرة مليونية للعدالة الاجتماعية بعنوان «عايز أشتغل»، في أول أيام مارس المقبل
.
وشدد «البرعي»، في مؤتمر صحفي عقدته جبهة الإنقاذ الوطني مع عدد من أعضاء النقابات العمالية المستقلة بمركز إعداد القادة على أنه «لا كلام ولا حديث عن الانتخابات في ظل بلد هتكون سقطت اقتصاديًا، ولا حديث عن الانتخابات والثورة مستمرة»، حسب قوله
.
وأضاف: «الجبهة ولدت بسبب الأحداث، وإحنا بنجتهد وقد نخطئ وقد نصيب لأننا بشر»، مشيرًا إلى الجبهة تحتاج لمساندة النقابات العمالية من أجل تحقيق الحرية والعدالة والاجتماعية
.
وقال «البرعي»: «أنا أؤكد على أن الجبهة تبحث عن رابط عملي بينها وبين العمال ونفس الأمر مع الفلاحين، وإحنا ما زلنا في طور التكوين»، مقترحًا على القياديين العماليين، كمال أبوعيطة، وكمال عباس، تشكيل لجنة سداسية لبحث قواعد مشاركة النقابات في جبهة الإنقاذ الوطني
.
وتابع: «إحنا في العمل السياسي للتصدي للإعلان الدستوري والدستور المزور، ولم ننس تحقيق مطلب العدالة الاجتماعية»
.