عشرات النشطاء يتحركون في مسيرة من «محمد محمود» إلى «النائب العام»
تحرك العشرات من النشطاء في مسيرة «القصاص والتصعيد.. الشهداء أولا»، التي دعا إليها أصدقاء «جيكا»، و«الجندي» على صفحات موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، من شارع محمد محمود  باتجاه دار القضاء العالي مرورا بشارع طلعت حرب.
 
واستخدم المشاركون في المسيرة الطبول أثناء ترديد بعض الأغاني التي تطالب بالقصاص للشهداء، وهتفوا: «جيكا أخويا قالها قوية.. تسقط تسقط الداخلية»، و«يا جابر روح قول لمينا.. الثورة عايشة فينا»، و«عارفين أصل الإخوان.. قطيع خرفان ماشيين ورا بديع».
 
في سياق متصل، استقل العشرات من المتظاهرين بميدان التحرير المترو في اتجاه محكمة الجلاء لتنظيم وقفة احتجاجية هناك للمطالبة بالإفراج عن حمادة المصري، أحد المعتصمين المقبوض عليهم.