بلاغ للنائب العام ضد وزير العدل بسبب التعيينات الجديدة في «مجلس الدولة»
تقدم أحمد يحيى أحمد، المنسق العام لائتلاف خريجي الحقوق والشريعة والقانون، ببلاغ إلى المستشار  طلعت عبد الله، النائب العام، ضد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، والمستشار غبريال جاد عبد الملاك، رئيس مجلس الدولة، بسبب «تعيين 150 من خريجي الشريعة والقانون بمجلس الدولة والشرطة دفعة 2011، بينهم أبناء المستشارين، و25% من خريجي كلية الشرطة، و25% منهم من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين وحزبها السياسي الحرية والعدالة»، بحسب البلاغ .
وقال مقدم البلاغ إنه تم استبعاد الأوائل والحاصلين على تقدير ممتاز مع مرتبة الشرف، وممتاز، وجيد جدا مع مرتبة الشرف، وجيد جدا، وأن أغلب المعينين حاصلين على تقدير «جيد ضعيف»، مؤكدا أن هذا يعني «استمرار توريث وعسكرة القضاء حتى بعد الثورة التي قامت من أجل العدالة ومحاربة التوريث»، بحسب قوله.
وأشار إلى أن «مجلس الدولة قام بتعيين نجل المستشار محمود مكي، النائب السابق لرئيس الجمهورية، رغم أنه حاصل على تقدير جيد بنسبة 66.5% فقط»، مطالبا بسرعة فتح تحقيق عاجل فيما سماه «فساد تعيينات مجلس الدولة دفعة 2011»، والتحقيق مع المشكو في حقهم في تهم «استغلال السلطة والنفوذ والتمييز بين المواطنين، وتضليل الرأي العام».