مجهولون يحاولون تفريق متظاهري «سيدي جابر» بالأسلحة البيضاء
وقعت مناوشات بين متظاهرين ومجهولين في شارع المشير أحمد إسماعيل بمنطقة سيدي جابر، في الإسكندرية، حيث لوح مجهولون بالأسلحة البيضاء للمتظاهرين المشاركين في «محاكمة النظام»، وأسرعوا خلفهم لإجبارهم على فض المظاهرة وإنهاء قطع طريق «أبوقير»، مما دفع المتظاهرين إلى الركض بعيداً وتفرقوا في الشوارع الجانبية.
وعاد الهدوء مرة أخرى إلى المنطقة، فيما تفرق المتظاهرون ما بين شارعي «أبوقير» والساحة المقابلة، لقيادة المنطقة الشمالية العسكرية.
ووصلت، بعد عصر الجمعة، مسيرات انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية، إلى الساحة المقابلة لقيادة المنطقة الشمالية العسكرية، ورددوا هتافات منها: «ولا عسكر ولا إخوان.. الشعب المصري في الميدان»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، كما قام مئات المتظاهرين المشاركين في جمعة «محاكمة النظام»، طريقي شارع أبو قير وترام المدينة بمنطقة سيدي جابر.