المئات يتظاهرون بالدقهلية ضد «أخونة مراكز الشباب»
تظاهر المئات من شباب قرية «بدواي»، التابعة لمركز المنصورة في الدقهلية، الجمعة، أمام مركز شباب القرية، احتجاجا على ما وصفوه بـ«أخونة مراكز الشباب وسيطرة قائمة الإخوان عليها»، وطالبوا بحل المجلس المعين من قبل المحافظ ووزير الشباب.
وأغلق المتظاهرون مركز الشباب بالجنازير، ومنعوا دخول القائمة التي تضم عددًا من الإخوان والمجلس المعين، داخل المركز لممارسة أعمالهم وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، أمام مقر مركز الشباب.
ورفعوا لافتات «إخوان كاذبون»، و«قالوا حرية قالوا عدالة.. شفت غدر شفت خيانة»، و«شباب بدواي الأحرار يرفضون أخونة مراكز الشباب». ورددوا هتافات «يسقط يسقط وزير الشباب».