متظاهرون يرشقون الأمن بالحجارة أمام «القضاء العالي»  أثناء «عمومية القضاة»
رشق العشرات من المتظاهرين أمام دار القضاء العالي، قوات الأمن المكلفة بتأمين الجمعية العمومية للقضاة، بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
من جانبه، طلب المستشار «الزند»، خلال كلمته أمام الجمعية العمومية لنادي القضاة، عدم التحدث عن أي أمور شخصيه تخصه.
وقال المستشار محمد عبدالهادي، رئيس لجنة شباب القضاة والنيابة العامة، إنهم أعدوا مذكرة ووثقوا الانتهاكات التي حدثت للسلطة القضائية خلال عهد الرئيس مرسي، مطالبين عمومية القضاة بالموافقة على توجههم للاتحاد القضائي الدولي أو دعوة الاتحاد الدولي لعقد مؤتمر بالقاهرة
.
وقال لـ«المصري اليوم» هذا ليس تدويلا للقضية، ولكن الاتحاد القضائي الدولي المظلة لنوادي القضاة على مستوى العالم.