«الصحة»: 4 حالات اختناق وإصابة 2 في حريق «كفر الأربعين» بالقليوبية
قال الدكتور زكريا عبد ربه، وكيل وزارة الصحة بمحافظة القليوبية، الجمعة، إنه نتج حريق مصنع مياه كفر الأربعين، بكفر شكر، 4 حالات اختناق، وإصابة حالتين، بحروق بالوجه والذراعين وكسور بالساعد الأيمن
.
 وأضاف أن المصابين هم «عبد الله فرج محمد، 30 سنة، وعمر محمد بنداري، 21 سنة، وأحمد صلاح علي، 24 سنة، وثناء محسن عبد الله، 45 سنة، وعماد عبدالعظيم أحمد، 34 سنة».
وأكد وكيل الوزارة أنه تم نقل جميع المصابين لتلقى العلاج في مستشفى بنها التعليمي، حيث تلقوا الإسعافات الأولية وخرجوا في نفس اليوم
.
وقرر يوسف سليمان، وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة، الجمعة، تشكيل لجنة هندسية لفحص التلفيات بمجمع مدارس كفر الأربعين، التابعة لبنها، الملاصق لمصنع نستلة للمياة المعدنية، المحترق
.
وكلف «سليمان» اللجنة بتحديد الخسائر، وهل لحق بالمجمع تصدعات أو تلفيات تهدد حياة الطلاب، خاصة مع احتراق أجزاء من مبنى المجمع الخلفية وتحطم زجاج الشبابيك، واشتباك النيران ببعض الأشجار
.
في سياق متصل، طالب عدد من أولياء أمور الطلاب، الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، بنقل تنكات الوقود ومولدات الشيرات الملاصقة لمبنى المدارس، لأن الضوضاء الناتجة عن المصنع تعوق العملية التعليمية
.