قطع طريق قطار «أبوقير» في «باكوس» بسبب مشاجرة بين عائلتين
قطع العشرات من المواطنين بمنطقة باكوس في محافظة الإسكندرية، الجمعة، شريط السكة الحديد بخط «محطة مصر – أبوقير» الداخلي، احتجاجاً على الاشتباكات التي شهدتها المنطقة خلال الفترة السابقة، بسبب الخلاف بين عائلة «الصوامعة» وأهالي شارع «خماروية»، والتي أدت إلى مقتل 3 أشخاص وإصابة 18 آخرين.
ورفع المتظاهرين لافتات مكتوباً عليها عبارات تطالب بتوفير الأمن والقضاء على ظاهرة البلطجة.
من جانبه، قال المهندس صلاح عبدالحليم، مدير حركة القطارات في الإسكندرية، إنه لابد من استخدام القانون في ردع من يقومون بقطع الطرق، وخاصة السكك الحديدية، التي يتسبب قطعها في تكدس الركاب بالمحطات وتعطلهم عن قضاء حوائجهم.