متظاهرو «الاتحادية» يزيلون المنصة تحسبًا للاشتباكات
أزال المتظاهرون أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، المنصة التي أقاموها في جمعة «محاسبة النظام»، تحسبًا لاندلاع اشتباكات بين مجهولين وقوات الأمن المتواجدة داخل القصر الجمهوري.
وتوجه المتظاهرون للهتاف أمام بوابة «4»، مرددين «يسقط يسقط حكم المرشد»، وقاموا بوضع لافتة كبيرة على الأسلاك الشائكة الموجودة أمام القصر كتبوا عليها مطالبهم المتمثلة في «القبض على مرسي ومحاكمته، وإجراء انتخابات رئاسية جديدة، وحل جماعة الإخوان، وأن يكون الدستور معبراً عن كل المصريين».
كان عشرات المتظاهرين المتواجدين في محيط قصر الاتحادية، صباح الجمعة، قد أقاموا منصة أمام نادي هليوبوليس المقابل لبوابة «4» للقصر، ووضعوا عليها مكبرات صوت لإذاعة الأغاني الوطنية، استعدادًا للمشاركة في فعاليات مليونية «محاكمة النظام» التي دعت إليها مجموعة من القوى السياسية.