«محسوب»: أداء «جبهة الإنقاذ» سيؤدي للانتحار السياسي.. وعليها تقبل نتائج الصندوق
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، إن أداء جبهة الإنقاذ الوطني سيؤدي لـ«الانتحار السياسي»وعليها تقبل نتائج الصندوق، «فالحَكم هو الشعب و نحن رضينا به حكماً و لن نرضى بغيره»
.
وأضاف «محسوب»، في لقائه بشباب حزب الوسط بمقر الحزب بالمقطم، والذي نُشرت تفاصيله على الموقع الرسمي للحزب، مساء الجمعة، أن مصر لن تخضع لأي تدخل أجنبي «والاستغاثة بأطراف خارجية هو عار على من يقوم بذلك»،  موضحًا أن «قاموس الاحتقان المصري» يزداد مصطلحات كل يوم تعمل على شيطنة كل فصيل للآخر
.
على جانب آخر، شدد «محسوب» على أن الابتعاد عن السلطات الثلاث واحترام إرادتها أفضل بكثير من التعدي على إحداها، «فحتى لو أخطأت المحكمة الدستورية العليا فالتعامل مع ملاحظاتها بعناية واحترامها أفضل 100 مرة من أي تعدي عليها كسلطة واجب إحترامه»
.
وحول الانتخابات أكد «محسوب» أن الشعب المصري لديه اختيارات مفاجئة للجميع، ولا يستطيع أحد أن يتوقع نسب مجلس النواب المقبل، مشيراً إلى أن «الوسط» لن يؤسس تحالفاً انتخابياً مع حزب الحرية والعدالة، مع تقديره لكل الأحزاب السياسية، وشدد على أن «الوسط» لن يضم أحداً من أعضاء الحزب الوطني المنحل إلى قوائمه، أو يعطيه حتى عضوية الحزب
.
أما تخوفات المعارضة من تدخل الحكومة في الانتخابات المقبلة، رد عليها «محسوب»قائلاً: «الحكومة ليس لها أي دور في إدارة الإنتخابات، فالانتخابات ستكون تحت إشراف قضائي كامل وبإدارة اللجنة العليا للانتخابات وللرئيس الحق في أن يطلب من القوات المسلحة أن تقوم على عملية التأمين»
.
وتطرق «محسوب» لأحداث بورسعيد الأخيرة ووصف قرار النظام السابق بإلغاء المنطقة الحرة بالعقاب الجماعي للشعب البورسعيدي، مؤكدًا وجوب عودة هذه المنطقة للقضاء على البطالة وازدهار الاقتصاد وهذا ما تقدم به حزب الوسط
.
ووصف مشروع استرداد الأموال من الخارج، والمقدم من الحكومة بـ«الكارثي»، وأضاف أن «الوسط» قدم مشروعاً في مجلس الشورى يؤسس لهيئة مستقلة
.