«الزند» لـ«الجزيرة مباشر مصر»: لن تدخلوا نادي القضاة مادمت فيه
حذر المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، قناة «الجزيرة مباشر مصر» من التطاول على عمومية نادي القضاة، وواصفًا إياها بأنها «قناة الخنزيرة»، مؤكدًا أن القناة لن تدخل النادي ما دام فيه.
ووجه «الزند»، في الجمعية العمومية لنادي القضاة، مساء الجمعة، رسالة لقناة «الجزيرة»، قائلاً: «دعوها كالأجرب والأقرع الذي يتجنبه الناس، أدعو باقي القنوات لتصوير الأعداد داخل الجمعية العمومية، وأحذر أي قناة من السماح لها بنقل المؤتمر».
وتابع: «وأهمس في أذن الخنزيرة ومالكها وممولها وأقول لا يجوز أن يتحدث القلة عن الكثرة دعوا هذا للكبار، أما أنتم فلا يكاد المرء يراكم ولم تُعرفوا إلا بالتأمر على مصر وإيقاع مصر، وتقديم فروض الولاء الطاعة لإسرائيل وجلستم بحق على مقعد تستحقونه وهو الخيانة، فلا يتحدث الجبناء عن الشجاعة، وستظلون في إقصاء عن نادي القضاة، احقدوا فهذا شعاركم افعلوا ما شئتم ولكن لن يتلوث نادي القضاة بأقدامكم النجسة وما هيأ أحد لكم السبيل أن تتقولوا على أسيادكم».
وأضاف: «أعاتب الزملاء والأخوة الأبناء الذين آثروا الراحة في زمن لا يعرف الراحة وتخلفوا عن الحضور في يوم ليس للقاعدين فيه درجة ونحتاج لكل قاضي وقاضية وكل عضو من أعضاء النيابة العامة، ولا عذر يقبل، فأي عذر وأنت فضلت مصلحة خاصة على مصلحة الجماعة، يا أخي تقايض مستقبلك بشيء أدنى مهما كان الذي عاقه وتسببت في أن يعايرنا الخنازير وتقول الخنزيرة أنهم ثلاثين، وأعدكي أيتها الخنزيرة المقززة أن تكون الجمعية في المرة القادمة 15 ألفاً وإن لم تتحقق سأستقيل من نادي القضاة».
كانت قناة «الجزيرة مباشر مصر»، قد قالت في وقت سابق، الجمعة إن أعداد القضاة المشاركة في الجمعية العمومية لنادي قضاة مصر قليلة.
وقطعت قناة «الجزيرة مباشر مصر» نقل وقائع الجمعية واعتذر مذيع القناة عن انقطاع النقل بعد تصريحات الزند التي انتقد فيها القناة.