المئات يحاصرون مركز شرطة الدقهلية بسبب «انتشار السطو المسلح»
حاصر المئات من أهالى مدينة منية النصر، بمحافظة الدقهلية، وأعضاء «ألتراس أهلاوي»، وشباب حزب الدستور، الجمعة، مركز الشرطة بالمدينة احتجاجا على ما سموه « فشل الشرطة فى القبض على منفذى السطو المسلح على محلات الذهب الخميس، وانتشار حوادث السرقات المسلحة».
كان المئات خرجوا فى مسيرة عقب صلاة الجمعة، طافت شوارع المدينة و أمام المحال، التى تمت سرقتها فى واقعة السطو المسلح، وطالبوا بإقالة وزير الداخلية، ورئيس مباحث مركز شرطة منية النصر، ورددوا هتافات ضد الإخوان وحكم المرشد.
وطرد المشاركون في المسيرة، ضباط المباحث من موقع الحادث، ثم توجهوا الى مركز الشرطة وحاصروه.