متظاهرو كفر الشيخ يعتصمون أمام مجلس مدينة دسوق
قام متظاهرون من أعضاء التيار الشعبي وحزبي الدستور والكرامة وحركة شباب 6 أبريل، من المشاركين في جمعة «محاكمة النظام»، بمحاصرة مجلس مدينة دسوق، الجمعة، للمطالبة باستكمال تحقيق أهداف الثورة.
وقام عدد من المتظاهرين بإغلاق كوبري دسوق العلوي على النيل، أمام حركة السيارات، ليفصلوا بذلك محافظة كفرالشيخ عن محافظات البحيرة والإسكندرية ومطروح، وأصيبت الحركة المرورية بالشلل جراء إغلاق الكوبري.
كان المتظاهرون قد خرجوا عقب صلاة جمعة، من أمام مسجد إبراهيم الدسوقي، قاصدين مبنى مجلس مدينة دسوق، واعتصموا أمام المجلس فور وصولهم.