«محسوب»: نحتاج لحكومة قوية تلاحق الفاسد وتعاقب المتجاوز
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للمجالس النيابية والشؤون القانونية سابقاً، إن مصر بحاجة لحكومة قوية تحمي الضعيف وتلاحق الفاسد وتعاقب المتجاوز.
وكتب «محسوب»، في صفحته الشخصية على «فيس بوك»، الجمعة: «مصر تحتاج لحكومة قوية تحمي الضعيف وتغيث المحتاج وتلاحق الفاسد وتعاقب المتجاوز، لا تخيفها الحوادث وتملك خيال الشعراء وشكيمة الأبطال».
وطالبت القوى السياسية، في وقت سابق، من بينها جبهة الإنقاذ الوطني وحزب النور، الرئيس محمد مرسي بإقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة ائتلافية لإنقاذ البلاد.