«علم الدين»: «الإخوان» لا يستحون أن يستمروا في الكذب ضدي.. حسبي الله فيهم
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي لشؤون البيئة سابقاً، إنه قرر عدم تناول أزمته مع الرئاسة إعلامياً وسيكتفي بالقضاء، ووصف الإخوان المسلمين بـ«الكاذبين وفجروا في الخصومة»
.
وقال «علم الدين»، في صفحته الشخصية على «فيس بوك»، الجمعة: «أخذت قراراً ألا أتناول القضية إعلامياً، واكتفي بالقضاء، وأنا من انتُهك عرضي بالكذب والفجور والمؤامرة الوقحة»
.
وأضاف «علم الدين»: «الإخوان المسلمين، لا يستحون أن يستمروا في الكذب وهم يعلمون تماماً أنه كذب وليس لهم في ذلك والله عذر، وأحكام المحاكم والجلسات العرفية وتحقيقات النيابة وحالة التلبس كلها معلومة لديهم ولكنه الفجور في الخصومة والإمعان في الكذب وحسبي الله ونعم الوكيل في الاخوان الكاذبين»
.
هجوم «علم الدين» على «فيس بوك» على الإخوان المسلمين، جاء بعدما نشر موقع «إخوان كفر الشيخ» خبراً تحت عنوان: «بالمستندات نكشف أسباب إقالة علم الدين و حقيقة استغلال منصبه في الاستيلاء علي أرض مطوبس»، وقال الموقع في متن الخبر المنشور، «إن السبب وراء إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية، قضية تتعلق باستحواذ أحد أقاربه على قطعة أرض بالطريق الدولي بمدينة مطوبس بمحافظة كفر الشيخ»
.
وأضاف الموقع: «قطعة الأرض مملوكة من الأساس لضابط دكتور يدعى علي صفوت، وفوجئ قبل أسبوعين باستحواذ ابن عم مستشار رئيس الجمهورية عليها بعد بناء إحدى شركات البتروكيماويات مصنعا بالقرب منها، مما زاد الطمع في الاستيلاء عليها، وعندما حاول استعادتها، أطلق عليه ابن عم مستشار رئيس الجمهورية الرصاص، غير أن مالك الأرض الأساسي وبرفقته أحد أصدقائه استطاعوا القبض على ابن عم شقيق مستشار رئيس الجمهورية والتوجه به لقسم الشرطة لتحرير محضر بحيازة سلاح غير مرخص والتعدي على الأراضي»
.