أزمة السولار تخرج عن السيطرة بكفر الشيخ
تفاقمت ازمة السولار فى كفرالشيخ حتى خرجت عن السيطرة ومعها زادت تعريفة ركوب السيارات والتى اثرت على حياة المواطنين، وزادت من اعباء المواطن الذى يعانى الأمرين فى حياته فى ظل حكومة مشلوله باتت ضد الشعب وليست معه.
والغياب التام للمرور اوقف حركة السير على الطرق وتزاحمت السيارات امام محطات السولار بشكل سد الطرق الرئيسية امام السيارات وتعطلت حركة السير واصطفت السيارات لمسافات كبيرة للمرور من امام المحطات
وقام السائقون باجبار الطلاب والمواطنين فى تحميل السيارات زيادة عن العدد المقرر كما زادوا من تعريفة السفر واللى مش عاجبة يوفر سولار وهى مقوله تتردد يوميا من السائقين للركاب والشى المضحك هو نشاط بيع البراميل فى السوق لرغبة الفلاحين فى تخزين السولار حتى وصل سعر البرميل الفارغ إلى 100 جنيه.
فى حين اكد محمد عصام من احدى شركات البترول على ان الكميات المقرره للمحافظة تصل فى موعدها ووفق الحصص المقررة ولكن غياب الضمير حسب قوله هو السبب الرئيسى فى حدوث ازمة السولار والذى يتم تخزينة فى المنازل.
كما انه يباع فى السوق السوداء باسعار مضاعفة ويكون المواطن دوما هو لضحية فى الازمة المفتعلة حاليا فى كفرالشيخ وباقى محافظات الجمهورية.
وزادت اسعار مواد البناء بشكل كبير بعد ازمة السولار التى جعلت سائقوا السيارات النقل يرفعوا اسعار مواد البناء.
كما تاثرت حركة الصيد فى البحر المتوسط للمراكب التى تعمل بالسولار وتوقفت العشرات منها سواء فى ميناء الصيد فى برج البرلس او قرية برج مغيزل بمركز مطوبس.