ضبط 87 هاربا من تنفيذ أحكام فى حملة أمنية بشمال سيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 87 محكوم عليهم و71 مخالفة مرورية وكمية من الأقراص والمواد المخدرة و العثور على سيارة مبلغ بسرقتها .
ففي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 87 محكوم عليه منهم المحكوم عليه خضر .س. ا ، مزارع، والمطلوب فى قضية« تزوير» غيابى بالسجن المشدد 10 سنوات و  المحكوم عليه سعيد .م .س « فني تدريس بمدرسة»، في قضية «عاهة- وسلاح»، والمحكوم غيابى بالسجن لمدة  5  سنوات توجه من تلقاء نفسه و ص .س. س، موظف بمعهد ام شيحان، مطلوب فى قضية جنح مستأنف ثان العريش حضوري حبس سنة و 48 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 8 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 16 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية .
وفي مجال قضايا المخدرات، كانت معلومات قد وردت إلى مباحث العريش تفيد بقيام احمد .م .أ ، مقيم دائرة قسم رابع العريش بالاتجار فى الأقراص المخدرة بمنطقة ميدان البلدية بدائرة القسم وبتقنين الإجراءات واستهداف مسكنه تم ضبطه وبحوزته 24 قرص تامول و 22 قرص ترامادول و مقص معدني  و مبلغ مالي و بمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار و ضبط وليد. م .أ مقيم بحي الصفا  وبحوزته 10 أقراص من عقار الترمادول المخدر  وسلاح ابيض عبارة عن «مطواة»، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطي، و زهير .م. ف، سائق، وبحوزته قطعة من مادة الحشيش المخدر ومبلغ مالي و بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطي .
كما تمكت مباحث قسم شرطة الشيخ زويد بمنطقة ألجوره من ملاحظة وجود شخصين مجهولين بجوار دراجة نارية  بدون لوحات معدنية بحوزة احدهما كيس اسود اللون  وما أن شاهدا القوة متوجه نحوهما تخليا عن الكيس ولاذا بالفرار  وبفحص الكيس تبين ان بداخلة عدد 2 فرش من مادة الحشيش المخدر،  وتم التحفظ على المضبوطات.
وفي مجال المخالفات المرورية، تم ضبط 71 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه وانتظار خاطئ والسير بدون ترخيص .