انشيلوتي: راضى عن التعادل بهدفين أمام سانت ايتيان
قال كارلو انشيلوتي المدير الفني لباريس سان جيرمان إن تعادل فريقه أمام فريق سانت ايتيان الفرنسي بنتيجة 2-2 خارج ملعبه يعد نتيجة جيدة.
وتأتي تصريحات المدرب الإيطالي على الرغم من تقدم فريقه بهدفين نظيفين خارج الديار، لكنه فشل في الحفاظ على تقدمه وأنهى المباراة متعادلا ليهدر فرصة توسيع الفارق بينه وبين أقرب مطارديه إلى 7 نقاط.
وقال انشيلوتي في تصريحات للصحفيين أبرزها موقع سوكر واي "هذه هي كرة القدم، نقطة التحول في المباراة هي أننا تلقينا هدفا قبل نهاية الشوط الأول، لو نجحنا في إنهاء الشوط الأول بهدفين نظيفين لكانت الأمور أسهل علينا في الشوط الثاني".
وأضاف "سانت ايتيان يتمتع بقوة كبيرة، وهذه نتيجة جيدة في هذه المرحلة من الموسم، البطولة لم تنته بعد ولدينا العديد من المباريات المتبقية".
ويتصدر سان جيرمان ترتيب الدوري الفرنسي بفارق 5 نقاط عن ليون قبل 9 جولات من نهاية المسابقة.