أسمنت السويس يحول هزيمته لفوز على المريخ  بثلاثية ويقلب موازين المجموعة الرابعة
نجح فريق أسمنت السويس فى تحويل هزيمته أمام المريخ لفوز بثلاثة أهداف مقابل هدف فى المباراة التى أقيمت اليوم بأستاد السويس الجديد بدون جمهور تنفيذا لتعليمات مدير الأمن اللواء طارق نصار.
قفز الأسمنت للنقطة الـ 15 بينما تجمد رصيد البورسعيدية عند النقطة 18 وحكم اللقاء عصام محمود من منطقة مطروح .
تقدم المريخ بهدف لمحمد جمال ثم تعادل للأسمنت عبد الغنى محمد و فى الشوط الثانى شوط الأثارة والأهداف و الأحداث أضاف أحمد مهيا الهدف الثانى للسوايسة ومحمد بيبو الهدف الثالث بينما كادت المباراة ينقلب حالها عندما طرد الحكم لاعب الأسمنت مجدى عبد العزيز قبل النهاية ب 12 دقيقة لولا تنظيم هانى الديب المدير الفنى للأسمنت صفوفه لسد العجز العددى والحفاظ على الفوز الثمين لأنه يعتبر ب 6 نقاط لأنه مع أحد المنافسين على القمة.