عاطل المعادي يوهم موظف بتخليصه من «الجن».. ويستولى على أمواله
أوهم عاطل بالمعادي، مدير المبيعات بأنه أحد مشايخ الطريقة الرفاعية، وأنه قادر على معالجته من «المس الشيطاني»، مقابل مبلغ مالي، ليكتشف المجني عليه أنه تعرض للنصب، فقام بإبلاغ الشرطة، التي تمكنت من ضبط المجني عليه، واحالته إلى النيابة.
تلقى قسم شرطة المعادي بلاغا من محمود .ع 50 سنة مدير مبيعات بإحدى الشركات، بتعرضه للنصب على يد أحمد مخيمر 29 سنة عاطل، وذلك بعدما أوهمه المتهم بأنه أحد مشايخ الطرق الصوفية، وقادر على معالجته من المس الشيطاني، وحمايته من الجان، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مدير امن القاهرة، أمر بسرعة القبض على المتهم، ومن خلال الكمين الذي اعد لضبطه، تمكن  النقيب عمار عبد الحميد، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة المعادي من ضبطه، وبحوزته مبلغ 130 جنيه، واعترف بالاستيلاء على المبلغ المالي من المجني عليه بعد إيهامه بأنه تابع للطريقة الرفاعية، وجاري عرضه على النيابة.