بروتوكول تعاون بين الأوقاف ومحافظة المنيا لتنفيذ مشروعات للتنمية العمرانية والعقارية
وقع الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، والدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، والدكتور أسامة كامل رئيس هيئة الأوقاف، بروتوكول تعاون في مجال تنفيذ بعض مشروعات التنمية العمرانية والعقارية تشمل مقترح لعدد27 مشروعا  سيتم دراستها وترتيبها حسب أولوياتها لأبناء المحافظة ومردودها على حركة تنمية المحافظة.
حيث قدمت المحافظة مقترحا يشمل تنفيذ 10 مشروعات في قطاع الاستثمار الزراعية والإنتاج الحيواني و6 مشروعات فى القطاع الصناعي و9 مشروعات في مجال الاستثمار العقاري والسياحي ومشروعين لتدوير القمامة والسماد العضوي.
وقال الوزير أن هناك خطة جادة لتوظيف الموارد المالية للوزارة للإنفاق منها المشاريع الخدمية والتنموية المنفذة والتي توفر عائدات مالية مفيدة للمواطنين تساهم فى تحسين الصورة الذهنية  للمواطنين عن أموال الوقف إضافة الى الإنفاق على الأعمال الدعوية.
وأشار الوزير إلى أنه تم البدء في تنفيذ مشروع بمحافظة أسوان لزراعة نباتات مولدة للطاقة باستخدام مياه الصرف المعالج «الجتروفا» وسيتم تنفيذ المشروع فى المحافظات التي ترغب فى ذلك.
وقال المحافظ أن  توقيع الوزارة والهيئة للبروتوكول يعبر رغبة حقيقية فى  دعم المشروعات الاستثمارية بالمحافظة وحركة التنمية بما يعود بالفائدة على المجتمع ككل وأشار إلى أن الشعب المصرى عقب ثورة 25 يناير لدية طموح كبير للنهوض بوطنه وهو لن يتحقق الا بتضافر كافة الجهود.
وتشمل زيارة وزير الأوقاف التى تمتد على مدار يومين  لقاء مع الدعاة بمسرح ديوان عام المحافظة وتفقد مشروع مساكن ماقوسة والذي نفذته هيئة الأوقاف  ولقاء مع القيادات والرموز الدينية بالمحافظة ويختتم الزيارة زيارتة غدا الثلاثاء 19 مارس بزيارة منطقة البهنسا بمركز بني مزار.
 