إقامة 18 مشروعا استثماريا بتكلفة 19 مليون جنيه بوادى النطرون
أعلن المهندس مختار الحملاوى، محافظ البحيرة، انه تمت الموافقة على إقامة عدد 18 مشروعا استثماريا جديدا بالمنطقة الصناعية بوادي النطرون، تعمل فى مجال الصناعات الغذائية والكيميائية وتشكيل المعادن بإجمالي تكاليف استثمارية 19 مليون و100 الف جنيه وتوفر 367 فرصة عمل.
جاء ذلك خلال رئاسته لاجتماع لجنة الاستثمار والمناطق الصناعية مساء اليوم – الاثنين – حيث تمت الموافقة على نقل عدد 3 مستودعات غاز من داخل الكتلة السكنية بمراكز الدلنجات وحوش عيسى وكوم حمادة الى خارج الكتلة السكنية حرصا على سلامة أرواح وممتلكات المواطنين.
هذا وقد طالب المحافظ خلال الاجتماع بتذليل العقبات أمام الاستثمار الجاد وسحب الاراضى من المستثمرين الغير جادين وإلغاء التخصيص الذي مضى علية أكثر من 3 أشهر من المستثمرين الذين لم يثبتوا الجدية وقيام مدير المنطقة الصناعية بالمتابعة الميدانية المستمرة لجميع المناطق والمساحات المخصصة للاستثمار وتذليل العقبات أمامها .
وكذا مراجعة الموقف المالي للمستثمرين والتأكد من عدم وجود اى مستحقات للمحافظة قبل التخصيص وكذلك عدم وجود تخصيص سابق لذات المستثمر قبل حصوله على تراخيص جديدة مع تشكيل لجنة من إدارات الاستثمار وأملاك الدولة والتخطيط العمراني ورئيس مدينة وادي النطرون ومدير المنطقة الصناعية وشركات المياه والكهرباء والغاز لمعاينة المواقع الاستثمارية بالمرحلتين الثالثة والرابعة بالمنطقة الصناعية وعمل المقايسات اللازمة لتوصيل المرافق لها مع استقطاع مساحة 30 فدان بالمرحلة الثالثة لصالح المشروعات الصغيرة والمغذية القائمة على المنتجات البتر وكيماوية وفقا للبروتوكول الموقع بين المحافظة ووزارة البترول وتحصيل مقابل  انتفاع عن تلك المساحات من المستمرين , مع بقاء ملكيتها للمحافظة.  
 