ديشامب: مباراتنا أمام إسبانيا ليست فاصلة في تصفيات المونديال
صرح مدرب المنتخب الفرنسي لكرة القدم ديدييه ديشامب اليوم الاثنين بأن المباراة التي تخوضها بلاده أمام إسبانيا في 26 من الشهر الجاري ليست فاصلة، وشدد على أهمية الاستعداد لمواجهة منتخب الماتادور ولاسيما في حالة فوز الديوك قبلها بأربعة أيام على جورجيا في التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال 2014.
وقال ديشامب في مقابلة مع صحيفة «ليكيب»: «عقب مواجهة جورجيا، سنبدأ في التفكير بشأن إسبانيا، وأتمنى أن يكون لدينا حينها عشر نقاط، ولكن مباراتنا أمام إسبانيا لن تحسم كل شيء».
وأشار مدرب المنتخب الفرنسي إلى أن المباراة مع الماتادور، في إطار المجموعة التاسعة، ستحدد خيارات التأهل المباشر، إلا أنه لفت إلى وجود خصوم آخرين في المجموعة، ولهذا دعا لاعبيه لإيلاء اهتمام بلقائهم أمام جورجيا.
وتركز فرنسا حاليا على الاستعداد للقائها المرتقب أمام جورجيا يوم الجمعة المقبل، وبعدها بأربعة أيام تخوض مباراتها مع إسبانيا.
ولم يكشف ديشامب عن تشكيلة فريقه خلال اللقائين المرتقبين، ولكنه أكد أنه لن يجري الكثير من التغييرات مقارنة بالفريق الذي دفع به في المباراة التي أقيمت على ملعب فيسنتي كالديرون بمدريد في 16 أكتوبر الماضي، وانتهت بالتعادل بهدف لكل منهما.
وصرح «ليس لدي النية لتغيير عشرة لاعبين في كل مباراة»، مبينا أنه يفضل المباريات الودية لإجراء الاختبارات على اللاعبين الجدد.
وتتصدر إسبانيا وفرنسا المجموعة التاسعة برصيد سبع نقاط لكل منهما، مع أفضلية بفارق الأهداف لمنتخب الماتادور، فيما تحتل جورجيا المركز الثالث برصيد أربع نقاط.