محافظ الشرقية يعقد اجتماع عاجل مع رؤساء المدن التى تشهد تدنى في تنفيذ خطة المحافظة
محافظ الشرقية يقرر تحويل وفورات خطة المحافظة إلى عدد من المشاريع لإنهائها
أكد المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، أنه لأول مرة في تاريخ المحافظة يتم استخدام مبالغ الخطة بطريقة صحيحة وتوظيفها بالطريقة المثلى، مضيفاً أنهم قاموا بتنفيذ حتى الآن 102 مليون من 143 مليون تمويل بنك إستثمار بنسبة تنفيذ 75% وهي النسبة المستهدفة في مثل هذا التوقيت، مشيراً إلى أنه خصص للمحافظة للعام المالي الحالي 2012 – 2013  178 مليون و 739 ألف جنيه منها 143 مليون و239 ألف تمويل بنك استثمار والباقي تمويل ذاتي وتم تمويل المراحل الأولى والثانية والثالثة بمبلغ 94 مليون و354 ألف جنيه حتى أوائل شهر مارس الجارى وبلغت جملة الأعمال المنفذة 102مليون و778 ألف جنية.
وطالب محافظ الشرقية، من رؤساء المراكز والمدن والأحياء إخطار المحافظة «التخطيط والمتابعة» بجميع المشروعات التي يتم تنفيذها تمهيداً لوضع خطة لافتتاحات هذه المشروعات خلال المرحلة القادمة، وأعلن المحافظ عن افتتاح كوبري كفر عبد العزيز بميدان الزراعة بمدينة الزقازيق في آخر شهر مارس الحالي بتكلفة قدرها 28 مليون جنيه، كما أعلن عن قرب افتتاح كوبري العباسة بتكلفة قدرها 48 مليون جنيه والانتهاء من محطة مياه منيا القمح ومحطة صرف صحي الحسينية وأبو كبير.
وفي نفس الوقت قرر المحافظ عقد اجتماع عاجل لرؤساء ومراكز «أبو حماد – بلبيس – فاقوس – الحسينية – أولاد صقر» لفحص أسباب تدني مستوى تنفيذ الخطة الاستثمارية في مثل هذا الوقت من العام
كما قرر المحافظ تحويل «الوفورات» من المبالغ المستحقة لمشاريع إلى المشاريع التي قاربت على الانتهاء.
كما أعلن النجار الانتهاء من تنفيذ عدد من المشروعات وجاهزة للاستفادة منها وتشغيلها خلال العام المالي الحالي 2012 م – 2013م، مشيراً إلى أنه تم الانتهاء من رصف 61كم دائرة المحافظة بتكلفة 50 مليون جنيه منها 4 طرق «بلبيس منيا القمح وكفر إبراش عزبة البيه و أبو كبير الغابة» بطول 39كم تربط بين مراكز ومدن المحافظة بالإضافة إلى 22كم مداخل للقرى والمدن.
والانتهاء من المرحلة الأولى بتطبيق وتعميق وتدبيش بحر مويس من الكيلو 36 حتى الكيلو 39 بمدينة الزقازيق بتكلفة 6 مليون ونصف.
وأكد  النجار بأنه تم الانتهاء من شراء وتوريد معدات نظافة بمبلغ 14 مليون لدعم حملات النظافة و الانتهاء من التشطيبات النهائية لكوبرى عبد العزيز أعلى مزلقان السكة الحديد بتكلفة 28 مليون جنيه و الانتهاء من 4 مجامع خدمات لكل من كفر صقر و منيا القمح بتكلفة 2 مليون و 218 ألف جنيه و الانتهاء من مبنى وحدة مطافي مباشر بالإبراهيمية بتكلفة 300 ألف جنيه و الانتهاء من بناء وتجهيز الوحدة المحلية بكفر إبراش و مشتول السوق بتكلفة 700 ألف جنيه بالإضافة إلى مجمع خدمات بمجلس مدينة أبو كبير بتكلفة 6 مليون و300 ألف جنيه، مجمع صحة المرأة بطويحر مركز أبو حماد بتكلفة 260 ألف جنيه، مجمع خدمات الحلمية بأبو حماد بتكلفة قدرها 522 ألف جنية.