النيابة تأمر بضبط واحضار موظفين ببنها لقيامهما بالتزوير فى ملفات الكهرباء
قررت النيابه العامه ببنها ضبط واحضار موظفين عموميين، وصاحب عقار، لسؤالهم في واقعة تزوير مقايسات توصيل التيار الكهربي لـ 53 شقة ومحل تخص الأخير .
كان اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية قد تلقى اخطارا بتاريخ 3/12/2012م فى المحضر رقم 7283 ادارى مركز بنها لسنة 2012م  بشأن بلاغ خالد سمير عبد الفتاح عبد المجيد 32 سنه فنى كهرباء بقسم المعاينات بادارة كهرباء بنها ، بقيام المدعو هانى عطية زكى ابراهيم رئيس قسم المعاينات بادارة كهرباء بنها بتكليفه بعمل مقايسة توصيل التيار الكهربائى لعدد53  ملف لمحال وشقق سكنية ببرج الجنة المملوك لـ ايهاب .ا  بقرية  بطا دائرة مركز بنها ، وقدم احد الملفات تبين من خلال مناظرته انه مصطنع بالكامل وممهور بخاتم شعار الجمهوريه مقلد منسوب صدوره للوحده المحليه ببطا ، وموقع عليه من مسئولى الوحده المحليه على غير الحقيقه.
اسفرت التحريات عن صحه ماقرره المبلغ، وامكن ضبط باقى الملفات وعددها 52  ملف وتبين انها جميعا مصطنعه.
باشرت النيابه العامه التحقيقات  وقررت بضبط واحضار كل من مالك العقار، وحسنى احمد السيد، سكرتير الوحده المحليه ببطا ،وهانى عطية زكى ابراهيم  رئيس قسم المعاينات باداره كهرباء بنها لسئوالهم في الواقعة.