مدافع الميلان: لا مجال للأخطاء في المباريات المقبلة
قال دانييل بونيرا، مدافع ميلان الإيطالي، إن الجولات التسعة المتبقية في الدوري الايطالي بمثابة مباريات كؤوس للفريق مشدداً على أنه لا مجال للأخطاء.
وقال بونيرا في تصريحات أبرزها موقع فوتبول ايطاليا «المباريات التسعة القادمة سنعتبرها كأنها مباريات كؤوس يجب ان نفوز بها جميعاً».
وأضاف بونيرا «لا مجال للأخطاء الفترة القادمة ، فالنقطة المفقودة لن تعوض ».
واستمر المدافع في حديثه قائلاً «نابولي لا يزال أمامنا وفيورنتينا خلفنا ينتظر تعثرنا، وسنرى كيف ستسير الامور في الفترة المقبلة».
وعن لقاء باليرمو امس قال بونيرا «لم نلعب فيه بشكل مثالي ولكننا حققنا الفوز وهو الشىء المهم».