مدرب روما: تألق توتي يجعل الفوز بالمباريات أكثر سهولة
أبدى اندريا ماتزولي المدير الفني لنادي روما سعادته بالفوز على نادي بارما ليرتفع رصيد فريقه إلى 47 نقطة في المركز الخامس.
وقال اندرياماتزولي لشبكة سكاي سبورتس «سعيد بأداء الفريق وحصولنا على النقاط الثلاث، لقد كانت مباراة مهمة قبل توقف الدوري بسبب المباريات الدولية».
وأضاف المدرب «جميع اللاعبين قدموا اداءاً رائعاً وخصوصاً توتي صاحب الهدف التاريخي، عندما يكون توتي في هذه الحالة الرائعة يجعل الأمور أكثر سهولة».
وعن الارجنتيني لاميلا والذي افتتح التسجيل لروما وأحرز هدفه رقم 13 هذا الموسم قال اندريا ماتزولي «لاميلا قادر على ان يصبح اسطورة لا يمكن ايقافها في المستقبل، اتذكر عندما كان يهزم الجميع في سباق ال 1000 متر».
ودخل توتي قائد روما التاريخ بعد إحرازه هدفاً في شباك بارما ليتخطى السويدي جونار نوردال في قائمة اكثر اللاعبين احرازا للأهداف في الدوري الايطالي ليصبح في المركز الثاني برصيد 226 متفوقاً على السويدي بفارق هدف وحيد وخلف سيلفيو بيولا لاعب يوفنتوس ولاتسيو السابق والذي يتربع على عرش قائمة هدافي الكالشيو عبر تاريخه برصيد 274 هدفا.
كان توتي قد عادل رقم السويدي نوردال قبل اسبوعين بعد احرازه هدفاً في شباك جنوه على الملعب الاوليمبي بروما.
يذكر ان لقاء روما وبارما كان مهدداً بالتأجيل بسبب احتفالات العاصمة الايطالية روما بتنصيب بابا الفاتيكان الجديد والذي تم اختياره قبل عدة أيام قبل ان يقرر الامن اقامتها في موعدها بصورة عادية.