إزالة 100 حالة تعدى على مساحة 5 أفدنة «أملاك دولة» بالبحيرة
أكد المهندس مختار الحملاوى، محافظ البحيرة انه تم تنفيذ حملة بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، لإزالة عدد 100 حالة تعدى على مساحة 5 أفدنة «أملاك دولة» بقرية عبد المجيد صالح التابعة لمركز الدلنجات.
هذا وقد شدد  المحافظ على رؤساء المراكز والمدن بالتنسيق مع جهاز الشرطة بتكثيف اعمال الحراسة على الاراضى أملاك الدولة بنطاق مراكزهم للحفاظ عليها من التعديات.
وفى سياق متصل، أكد الحملاوى أن ارض المحافظة ملك لأبنائها  ولن يتم التفريط أو استقطاع اى جزء منها لاى جهة أو محافظة أخرى.
وعلى صعيد أخر، أعلن الحملاوى عن انضمام مدينتي وادي النطرون والنوبارية للعمل وفق منظومة الخبز الجديدة ليصل عدد المدن التى تطبق المنظومة الى 11 مركز ومدينة.
 