استمرار اضراب عمال «ميناء الغردقة» لليوم الثالث والإدارة تتفاوض بشأن انهاء الازمة
في تطور لازمة العاملين بميناء الغردقة دخل أمس قرابة 500 عامل وإداري في اضراب شامل عن العمل بميناء الغردقة البحرى بمقر الميناء للتأكيد على تمسكهم بمطلب عودة الربان طارق ياسين القاضي، إلى وظيفته مديرا لميناء الغردقة.
المتحدث باسم العمال هشام شاهين قال انه تم استدعاء وفد من العمال اليوم بشأن التفاوض مع العمال المعتصمين بالميناء لإنهاء الازمة المستمرة لليوم الثالث علي التوالي مشيراً إلى انه تصريح اللواء عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أمس أول  اشعل الموقف بين مؤكدا أنه تجاهل مطالب العمال بعودة القاضي فضلا عن تجاهل البيان الأول عن عمد بحسب تصريحة مشيراً إلى الواقعة التي يتحدث عنها اللواء، هي الاتهام الباطل والملفق للربان طارق بتقاضي رشوة، وهي تهمة لم تثبت عليه وفقا لقرار نيابة البحر الأحمر والتي قامت إخلاء سبيله على ذمة التحقيقات، ما يؤكد براءته طالما أن القضية لم يصدر فيها حكم نهائي.
 العمال اكدوا أن القضية لا ترتبط بأشخاص، وإنما ترتبط بحفظ كرامة العاملين بميناء الغردقة، فمن غير المقبول أن تتم الإطاحة بمدير الميناء لمجرد تهمة لم يتم إثباتها ضده، وفي حالة إثباتها فليأخذ القضاء الطبيعي مجراه فهم لا يتسترون على فساد وإنما يقامونة ويمنعونة  تماما بأن ما يواجهه الربان طارق ماهو إلا جزء من حملة منظمة تستهدفه شخصيا لتسهيل تحقيق مصالح غير مشروعة لشخصيات فاسدة  وأكد العمال ان رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر رفض مقابلة وفد منهم مما يعد حكم مسبق علي موقفهم من القضية خاصة وان تصريحات جاب الله تؤكد إن التحقيقات مستمرة فى الواقعة ويجب احترام التحقيقات لحين ظهور النتيجة.
 