الأشعل: أقبل دعوة الرئيس للحوار.. وسأطالب بترشيح الغير مؤديين للخدمة العسكرية للانتخابات
قال السفير عبد الله الأشعل، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أن الحوار الوطني الذي ستجريه الرئاسة غدًا سيكون فرصة لاستبيان منطق المعارضة في مطالبتها بتأجيل الانتخابات ودراسة ضعف هذا المنطق من رجاحته.
وأضاف الأشعل في تصريحات لـ"لوطن"، أنه قبل دعوة الرئيس للحوار من أجل الوقوف على كل شيء يخص الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيرًا إلى أنه يرى أن تأجيل الانتخابات في ظل هذه الظروف السياسية المضطربة لن يتسبب في تهدئة الوضع ولكن سيزيد الموقف اشتعالًا واضطرابًا، وتابع قائلًا "أرى أنه لا بد من مناقشة منع ترشيح الأشخاص الذين حرموا من تأدية الخدمة العسكرية من الترشح للانتخابات القادمة، وأرى أنه لا بد من إلغاء هذا البند تمامًا في قانون الانتخابات، فهؤلاء كانوا يُحرمون من أداء الخدمة العسكرية ظنًا من النظام السابق أن تأديتهم لها سيساهم في تسليحهم، وإن كانوا قد تعرضوا للظلم في السابق فلا يجب أن يستمر هذا الظلم حاليًا".
وقال الأشعل "لا بد أن يجتمع أصحاب العقول الناضجة ويحضرون هذا الحوار الوطني ويعرضون آراءهم بمنتهى الجرءة، لأن الأمة تحتاج الآن إلى أصحاب القول الرشيد والرأي الصائب من أجل مصلحتها، ولا بد أن يتوافق الجميع في النهاية على كلمة سواء".