سمير: إبراهيم يوسف لا يرغب في استمراري مع الزمالك.. وسأرحل بنهاية الموسم
شن أحمد سمير، لاعب الزمالك، هجوما عنيفا على إبراهيم يوسف، عضو مجلس الإدارة، واتهمه بمحاربة استمراره مع الفريق، مؤكدا أنه سيرحل عن صفوف الفريق بعد نهاية الموسم الجاري.
وقال سمير إنه لم يحصل على حقوقه المالية حتى لو كان جزء بسيط، مضيفا "لم أتحدث وفضلت السكوت والتركيز في الملعب وهو ما حدث ونجحت في قيادة فريقي للفوز على المقاولون بهدفين لهدف، وأطالب إبراهيم يوسف بالتوقف عن الإساءة لي في المجلس والحديث عن أنني لا استحق البقاء مع الفريق على الرغم من أنني لم أثير أية مشكلات ولم أطلب سوى الحصول على حقوقي في الفترة الحالية، وبشكل عام الموسم الحالي هو الأخير لي مع الفريق الأبيض".