طارق السيد يكتب لـ"الوطن": الخبرة تحسم فوز الزمالك على المقاولون
حازم وعبد الملك "رجلا المباراة"
نجح فريق الزمالك في الوصول لما يريده من المباراة وهو الحصول على الثلاث نقاط والحفاظ على صدارة مجموعته، وهو ما تحقق على حساب المقاولون العرب بهدفين لهدف في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب الدفاع الجوي، واستطاع الزمالك أن يفوز رغم تأخرة بهدف في الشوط الأول الذي اعتبره أسوء أشواط الفريق الأبيض منذ بداية الموسم؛ حيث ظهر الفريق بشكل بعيد عن مستواه وهو ما يرجع بسبب الاعتماد على الجبهة اليسري فقط فيما كان الثنائي عمر جابر وأحمد سمير في حالة فنية بعيدة عن المستوى الذي قدموه في الفترة الماضية ولكن في الشوط الثاني ومع نزول حازم إمام بدأ شكل الزمالك في التحسن بشكل كبير وقام بصناعة العديد من الفرص بشكل مناسب وبدأ فييرا في السيطرة على لاعبيه واستغل الجبهتين بشكل مناسب.
وعلى الرغم من تسجيل هدفين في مباراة اليوم في الشوط الثاني إلا أنه من الأفضل أن يكون الشكل الخططي مثل مباراة جازيلي التشادي في دوري أبطال أفريقيا من خلال اللعب بلاعب وخلفه ثلاثة صناع لعب ليعطي نوع من التنوع في الشكل الهجومي وأتمني أنه يتم الدفع بحازم إمام منذ بداية المباراة ليكون ورقة هجومية كبيرة منذ اللحظات الأولى ولكن القرار الأخير للجهاز الفني لنادي الزمالك بقيادة فييرا.
وتأثر الفريق بغياب محمد إبراهيم في المباراة ولكن تألق أحمد عيد وحازم إمام عوّض غيابه، وهو ما يؤكد أن خبرة نجوم الزمالك انقذته من مفاجأت فريق المقاولون العرب، الذي قدم مباراة جيدة للغاية، ونجح في فرض سيطرته في الشوط الأول عن طريق الهجمات المرتدة، وهو ما منحه الهدف الأول عن طريق محمد فاروق.
وقاد محمد عبد السميع، المدير الفني لذئاب الجبل، لاعبيه الشباب لتقديم شكل طيب للغاية في المباراة، واعتمد على محاولة خطف نقطة من الزمالك وهي الفلسفة الخططية التي اعتمد عليها، لكن الخبرة حسمت المباراة بشكل كبير.