أهالي قريتين بالغربية يقطعون طريق "المحلة - طنطا" الزراعي بسبب خلافات ثأرية
قطع المئات من أهالي قريتي صفط تراب والهياتم التابعتين لمركز المحلة الطريق الزراعي الواصل بين مدينة طنطا والمدينة العمالية، حيث أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك المشتعلة، بسبب خلافات ثأرية.
وتلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد علاء عمار، مأمور مركز المحلة، يفيد بقطع الأهالي الطريق المشار إليه لخلافات ثأرية بينهما.
على الفور انتقل العقيد هيمث عطا، رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، وقوة من الشرطة السرية المرافقة له إلى مكان الواقعة في محاولة للإقناع الأهالي بإعادة فتح الطريق حفاظا على صالح رواده ومستقلي السيارات من المسافرين.
وكشف شهود عيان أثناء الواقعة أن سبب الخلاف القائم بين القريتين هو مقتل أحد أبناء القرية الأولى على أيدي أحد أبناء القرية الثانية، ونشوب مشاجرات استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء خلال الأيام الماضية.