العربي يرحب بتصريحات المعلم بشأن الحوار مع المعارضة السورية
رحب الأمين العام لجامعة الدول العربية، الدكتور نبيل العربي، بتصريحات وزير خارجية سوريا، وليد المعلم، عقب لقائه بنظيره الروسي سيرجي لافروف، في موسكو، حول استعداد النظام السوري للحوار مع المعارضة.
و قال العربي: "أرحب بهذه التصريحات الإيجابية من جانب السيد وليد المعلم وأتمنى أن يبدأ هذا الحوار في أسرع وقت ممكن، وأن تكون هذه بداية حقيقية على طريق الحل السياسي للأزمة السورية، تحقيقًا لتطلعات الشعب السوري".
وكان وزير الخارجية السوري، وليد المعلم، قد أعلن استعداد نظام الأسد لإجراء حوار مع المعارضة المسلحة، وقال من موسكو، بعد لقائه نظيره الروسي سيرجي لافروف، إن النظام السوري "مستعد للحوار مع كل من يرغب، بمن في ذلك المعارضة المسلحة"، مؤكدًا أن الإصلاحات في سوريا لن تأتي إلا عبر الحوار.