الإبراشي للإخوان: دافعنا عنكم في واقعة "الميليشيات" فلماذا غضبتم بدفاعي عن بلاك بلوك
طالب الإعلامي وائل الإبراشي جماعة الإخوان المسلمين الرجوع لأرشيفه، ليعلموا مواقفه معهم، لافتا إلى أنهم عليهم ألا ينسوا أنه دافع عنهم في القضية المعروفة إعلاميا بمليشيات الإخوان، وقت النظام السابق، بينما يحاولون الزج باسمه في قضية "بلاك بلوك"، ويرفضون أن يقف مع مجموعة الشباب المتهمين.
وقال الإبراشي في برنامج "جملة مفيدة" مع الإعلامية منى الشاذلي، على قناة MBC مصر، موجها كلامه لقيادات الإخوان: "دافعنا عنكم حينما اتهمكم حبيب العادلي بأنكم تدربون ميليشيات عسكرية داخل جامعة الأزهر حينها، وكتبنا وقلنا إن عروض الطلبة حرية، بينما عروض الداخلية دموية، وبالتالي لماذا تغضبون حينما أدافع عن الشباب المتهم بتأسيس بلاك بلوك؟".
وقال الإبراشي "أيضا دافعنا عن قضية المهندس خيرت الشاطر حينما كان في السجن"، واصفًا زوجة المهندس الشاطر بأنها "ست بألف راجل، وحينما حدثتني هي وابنتها، وقت أن كان زوجها في السجن، طلبت منا أن نقف بجانبهم، ووقفنا بجانبهم، وهذا دورنا وعليهم ألا ينسوا ذلك وقت سطوة النظام".