بكار: مشاركتنا في الانتخابات ليست "شيك على بياض"
قال نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، إن الحزب سيشارك في الانتخابات المقبلة، لكنه أكد أن هذه المشاركة ليست "شيك على بياض"، خاصة أن عدم المشاركة أمر يعرقل المرحلة السياسية الحالية.
وعن ضمانات نزاهة الانتخابات، أضاف بكار، في لقائه مع معتز الدمرادش، على قناة الحياة 2، في برنامج مصر الجديدة، "نطالب بعدم استخدام أجهزة الدولة في الانتخابات المقبلة لخدمة فصيل واحد"، مشيرا إلى أن الضمان الأكبر لنزاهة الانتخابات كان "تغيير الحكومة"، وهو ما لم تقم به السلطة الحاكمة، خاصة أن هناك تخوفا من عدم حيادية حكومة الدكتور هشام قنديل.
وأعلن بكار عن مشاركة الحزب في الحوار الوطني، الذي دعت إليه مؤسسة الرئاسة، غدا، مشيرا إلى أن الحزب سيسجل "موقفا واضحا" أمام الرئيس.