الإخوان تنفي تجميد عضوية على عبد الفتاح بعد تصريحاته حول الجيش
نفى أنس القاضى، المتحدث باسم الإخوان بالإسكندرية، ما تردد عن تجميد عضوية المهندس على عبد الفتاح، القيادى بالإخوان فى الإسكندرية، بعد تصريحاته حول الجيش وحادث رفح.
وقال القاضى لـ"الوطن": "إنه لم يتم تجميد أو إيقاف عضوية عبد الفتاح"، موضحًا أنه ليس لديه علم حول التحقيق معه من عدمه.
كان "عبد الفتاح" قد نشر فيديو له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" من لقاء إخواني داخلى عقد في مسجد الهدى والنور بكفر الدوار بالبحيرة، يقول فيه "وضعوا إعلانا دستوريًا لكى يكون للجيش حق التشريع ويشكل جمعية تأسيسية بعد حلها، ويكون معه السلطة التنفيذية، وخلى الرئيس يجلس على الكرسى فقط وليس معه شيء، لكن ربنا كرم الرئيس محمد مرسى، وعملوا له حادث رفح لكنه استفاد منه وراح طهر الجيش، وكان لوحده فهو أسد فمكنش معاه لا جيش تبعه، ولا حرس جمهورى تبعه، ولا مخابرات تبعه وربنا نصره"، ما أدى إلى غضب داخل القوات المسلحة من تصريحاته.