كيري: الشكاوى بشأن القوات الأفغانية التي تقودها أمريكا ستخضع للتحقيق
قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اليوم، إنه سيتم التحقيق في شكاوى موجهة لأفغان عاملين مع القوات الأمريكية الخاصة في أفغانستان، وذلك بعد يوم من إصدار الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، أمرًا للقوات الأمريكية بمغادرة إقليم يعد ساحة مهمة للمعارك.
وأضاف كيري للصحفيين خلال زيارة للندن "فيما يتعلق بأفغانستان وإقليم وردك، أتفهم المخاوف التي عبروا عنها، ينبغي تقييم أي شكاوى قد تكون لديهم بشكل مناسب، وسوف يتم ذلك، أؤكد لكم".
وأشار كيري إلى أن التحقيق من مهام قوة المعاونة الأمنية الدولية، التي يقودها حلف شمال الأطلسي، وقالت القوة أمس إنها على علم بمزاعم بشأن سوء تصرف لكنها لن تعلق بأكثر من ذلك، إلى أن تتحدث مع المسؤولين الأفغان.
وفي واشنطن قال مسؤول دفاعي أمريكي إن أفراد القوة الدولية أنفسهم غير ضالعين في أي تصرف سيء مثما زعمت بيانات أفغانية سابقة.
وأضاف "نظرًا لأننا نأخذ تلك المزاعم على محمل الجد، اتفقت قوة المعاونة الأمنية الدولية، والمسؤولون الأفغان، على تشكيل لجنة مشتركة للنظر في بواعث القلق الحالية للمواطنين في ميدان وردك".
وقال كيري إن المفاوضات بشأن نقل المسؤولية الأمنية واتفاق بخصوص وجود بعض القوات الأمريكية في أفغانستان بعد 2014، تسير بشكل جيد.
مضيفًا "أجرينا محادثات جيدة للغاية مع الرئيس كرزاي في الأيام الماضية".