صباحي يشارك في تكريم مجدي يعقوب بالهيئة الإنجيلية.. ويناقش الوضع الراهن مع فودة مساء اليوم
حمدين الصباحي
يشارك حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، اليوم الخميس، بدعوة  من الهيئة الإنجيلية، في التكريم الذي تنظمه الهيئة للدكتور المصري العالمي  مجدي يعقوب، تقديرًا لمجهوداته الطبية والإنسانية الكبيرة.
 
كما سيكون صباحي ضيفًا على الإعلامي يسري فودة في برنامجه  "آخر كلام"، على قناة ONTV، في تمام الحادية عشر مساء اليوم، في حوار شامل  عن كل المستجدات على الساحة السياسية، ورؤيته للمستقبل في ظل الأزمات  السياسية والاقتصادية التى يمر بها الوطن.
 
يُذكر أن صباحي كان قد علق، بالأمس، على حسابه الشخصي على  موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على حصار قوات الأمن وميلشيات جماعة  الإخوان المسلمين لمقر التيار الشعبي بمحافظة المنصورة، والمقام به مستشفى  ميداني لعلاج جرحى الاعتداءات عليهم، قائلاً: "المنصورة الباسلة منحتنا  وسامين:الاول عصيان اهلها ضد الاستبداد و الظلم الاجتماعي و الثاني تحول  مقر التيار الشعبي رمزا لنضالها..الثورة ستنتصر."