انتظام حركة القطارات بعد خروج قطار بالزقازيق عن القضبان
انتظمت حركة القطارات بمدينة الزقازيق بعد توقفها أكثر من 4 ساعات بسبب خروج قطار من على قضبان السكة الحديد أمام مزلقان الحسينية .
 
بالانتقال والفحص تبين خروج مجموعة العجلات الأمامية والخلفية لجرار القطار رقم 3909 القادم من القاهرة والمتجه إلى الزقازيق المعروف بخط الشرق لتخزينه بحوش محطة الزقازيق أثتاء دخوله على التحويلة 9 أمام بلوك الزقازيق .
 
نتج عن ذلك عطل الخط الفردى القاهرة – المنصورة خط الشرق بتلك المنطقة وغلق المزلقان أمام حركة السيارات نتيجة توقف عربات القطار على المزلقان .
 
تم رفع عجلات القطار بالاستعانة بجرار آخر قادم من بلبيس وتم عودة الحالة إلى طبيعتها ولا توجد ثمة اصابات . وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1136 إدارى القسم لسنة 2013 .