ارتفاع عمليات الإجهاض بين النساء المتزوجات في سن الثلاثين بصورة غير مسبوقة
دراسة
أظهرت دراسة استقصائية حديثة أن الطلب  على عمليات الإجهاض بين النساء المتزوجات في سن الثلاثين آخذ في الارتفاع  بنسب عالية ، وفقا لما أشارت اليه الأرقام الرسمية الصادرة عن مكتب  الاحصاءات الوطنية.
وأكد الباحثون ان الزيادة فى عدد النساء الحوامل المتقدمات فى السن  واللائى يرغبن فى الاجهاض قد تزامن مع تراجع نسبة المراهقات الحوامل الى 10  فى المائة فى عام واحد ، من ناحية آخرى إرتفع عدد النساء الحوامل فى سن  الاربعين الى 4 فى المائة فى عام واحد والتى تعد الاولى من نوعها.
 
وأضاف الارقام الصادرة عن مكتب الاحصاءات الوطنية ان نسبة الاجهاض بين  النساء اللائى تتراوح أعمارهم بين 25 -39 عاما قد ارتفع بنسبة 4 في المائة  تقريبا بين عامي 2010 - 2011 ، وبين النساء المتزوجات في سن الثلاثين فقد  ظل الرقم في الارتفاع لمدة سنتين على التوالي.
 
واشار الباحثون الى ان الزيادة فى معدلات الاجهاض يمكن أن تكون نتيجة  للركود الاقتصادى مع المخاوف المالية مما يؤدي إلى تزايد حالات الحمل غير  المرغوب فيها ، كما ان الانخفاض الكبير في عدد الرجال الذين يمارسون قطع  القناة الدافقة على مدى العقد الماضي يمكن أن يكون عاملا إضافي.