أبحاث طبية تقلل من أهمية عقار «ألدكتون» في علاج قصور القلب الإنبساطي
عقار ألدكتون
توصلت دراسة طبية إلى أن عقاقير علاج  هبوط عضلة القلب تعمل على علاج وظائف القلب واستعادة قوتها وليس الأعراض  المرضية الناجمة عن ضعفها.
 
وأشارت الأبحاث إلى فشل عقار«ألدكتون» على سبيل المثال فى تحسين الأعراض  أو نوعية الحياة بين نحو 422 مريضا يعانون من قصور القلب الانبساطى وهو  شكل من أشكال المرض الذى يصيب حوالى المرضى الذين يعانون بقصور فى القلب.
 
وأضافت أن العقار لم يفد فى بنية ووظائف القلب بين المرضى، موضحة أن  خبراء وأطباء القلب يرون أنه من المبكر التأكد بشكل مطلق من النتائج  المتوصل إليها التى تحتاج لمزيد من البحث والدراسة.
 
وعقار«الالدكتون» من العقاقير الطبية التى تنتمى إلى فئة  مايسمى«بمستقبلات الالدوستيرون» والذى يدفع بالكلى للتخلص من كميات المياة  الزائدة فى الجسم والصوديوم اللذين يعملان على رفع ضغط الدم والتخلص من  تراكم السوائل بين بعض المرضى المصابين بقصور فى القلب.