حبس 4 أيام لعاطل الخليفة المتهم بذبح شقيقته دفاعا عن شرفه
عاطل الخليفة
ذبح عاطل شقيقته بمنطقة الخليفة لشكه في  سلوكها، ثم توجه إلى قسم الشرطة وسلم نفسه، فيما تم نقل المجني عليها إلى  المستشفى لتلقي العلاج، وبعرض المتهم على النيابة، قررت حبسه 4 أيام على  ذمة التحقيقات.
وتوجه فادي .م 30 سنة إلى قسم شرطة الخليفة، وقام بتسليم نفسه إلى  المقدم أيمن سمير رئيس المباحث، وبحوزته سكين عليه آثار دماء، ووقف المتهم  معترفا بقيامه بذبح شقيقته ياسمين 15 سنة، مؤكدا بأن المجني عليها سيئة  السلوك، وبمناقشته بمعرفة العقيد محمود فاروق مفتش مباحث فرقة الجنوب، أكد  ارتكابه الواقعة أثناء استقلالهما سيارة نصف نقل، بشارع شيخون، وأرشد عن  مكان المجني عليها.
 
وبإخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر بسرعة انتقال القوات  إلى مكان الحادث، حيث تم العثور على الفتاة، وتبين إصابتها بجرح ذبحي طوله  7 سم، فتم نقلها على الفور إلى مستشفى أحمد ماهر في حالة حرجة.
 
وبعرض المتهم على اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث  القاهرة، أمر بإحالته إلى النيابة التي قررت حبسه على ذمة التحقيقات،  واستدعاء مروان محمد طالب «شاهد علي الحادث».