بالصور .. خروج قطار خط الشرق عن قضبانه بمزلقان الحسينية بالزقازيق
فى إطار سلسلة حوادث القطارات التى تتوالى على مدار الأيام الماضية ، فقد خرج قطار عن قضبان السكة الحديد بمدينة الزقازيق دون وقوع خسائر بشرية .
 
حيث خرج القطار القادم من القاهرة إلى الزقازيق عن القضبان على مزلقان الحسينية الذى يبعد حوالى 200 متر تقريباً عن محطة القطار ، والمعروف بخط الشرق ، فى الوقت الذى تجمع فيه مئات الأهالى حول المزلقان للاطمئنان على الركاب الذين تم إجلائهم من القطار تمهيدا لرفع الجرار وسحبه إلى داخل المحطة لفتح حركة القطارات .
 
وتمكنت الجهات الأمنية بالتعاون مع مسئولى السكة الحديد من سحب الجرار رقم 3909 الذى انفصل بعربة أخرى عن باقى عربات القطار .
 
وفى نفس السياق شهدت مدينة الزقازيق ارتباك مرورى بداية من شارع فاروق مروراً بمنطقة سوق الثلاثاء وصولا إلى منطقة الحسينية وتوقفت حركة القطارات لمدة 4 ساعات تقريباً حتى قام العشرات من عمال السكة الحديد باستخدام الونش لسحب الجرار ورفع القطار على القضبان وفتح الطريق  .
 
ومن جانبه اتهم سائق القطار و العاملين بهئية السكة الحديد عامل التحويلة الذى قام بتغيير سير القطار المتجه إلى الجراش وأثناء تحويله قام بقطع " الواير " الخاص بالتحويلة مما أدى إلى تغيير مساره فخرج عن القضبان .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد عصام عامر مأمور قسم أول الزقازيق يفيد خروج أول عجلتين من ناحية اليسار من جرار القطار القادم من القاهرة إلى الزقازيق عن قضبان مزلقان الحسينية .
 
العمال أكدوا أن القطار كان يستعد للتهدئة لدخول المحطة وعندما قام عامل التحويلة بتغيير مساره خرج عن القضبان وتوقفت الحركة المرورية حتى تمكنت القيادات الأمنية من فصل 4 عربات من على المزلقان لتسير الحركة أمام المارة والسيارات .