800 مليون جنيه لصالح مشروعات جامعية بأسوان
محافظ اسوان
قال مصطفى السيد محافظ أسوان أن المحافظة حصلت خلال الفترة الأخيرة على اعتمادات مالية كبيرة من الحكومة وصلت إلى 800 مليون جنيه
لصالح تنفيذ عدد من المشروعات التنموية.
وأشار  إلى أنه سيتم تخصيص الاعتماد لصالح الإنشاءات الخاصة ب 19 كلية  تابعة لجامعة أسوان في مدينة أسوان الجديدة تصل تكلفتها إلى 300 مليون جنيه  حيث تم تدبير أماكن بديلة ومؤقته لهذه الكليات بعدد من مناطق المحافظة  لحين الانتهاء من أنشاء هذه الكليات الجديدة خلال العامين القادمين.
وأضاف  أنه تقرر أيضا البدء في إنشاء مستشفي أسوان العام الجديد باعتمادات  تصل إلى 300 مليون جنيه تقام بمنطقة الصداقة الجديدة لرفع مستوى جودة  الخدمات الصحية داخل المحافظة، وخاصة أن المستشفي سيضم 300 سرير بالإضافة  إلى كافة الأقسام الطبية التي تغطي احتياجات الجماهير من الخدمة الطبية  المتميزة.
وتابع بأنه يتم أيضا إنشاء مبنى العيادات الخارجية الجديد  بمستشفى أسوان الجامعى الذى يقام على مساحة 1600 متر مربع بتكلفة تصل إلى  23 مليون جنيه حيث يضم المبنى 8 أقسام طبية وسيكون مدعم بأحدث أجهزة الأشعة  المقطعية والعادية والسونار، مشيرا إلى أنه للقضاء على أكبر بؤرة للتلوث  بمدينة أسوان تم تحويل جميع كميات الصرف الصحي المعالج بمدينة أسوان  بإجمالي 70 ألف م3 يوميا من مصرف السيل وسط المدينة إلى أحواض التبخير  والغابات الشجرية بمنطقة العلاقي باعتمادات تصل إلى 80 مليون جنيه بدلا من  إلقائها في مجري نهر النيل.
موضحا بان سيتم ايضا توجية 97 مليون جنيه لاستكمال تنفيذ عدد من المشروعات المفتوحة فى مختلف القطاعات.