إحالة مدير مستشفي الفيوم و29 طبيب للتحقيق
مستشفى الفيوم العام
قررت لجنة من مكتب المتابعة من مديرية الصحة  بالفيوم برئاسة الدكتور ابراهيم عمر وكيل ادارة المتابعة تحويل مدير مستشفي  فيديمن المركزي بمركز سنورس و29 طبيب آخرين بالمستشفي للتحقيق حيث كانت  لجنة من مكتب المتابعة تحت اشراف الدكتور مدحت شكري وكيل وزارة الصحة  بالفيوم .
 
قامت بالمرور علي مستشفي فيديمين المركزي وتبين تغيب 40% من نسبة  الأطباء بالمستشفي عن العمل كما تبين وجود بعض أجهزة التنفس الصناعي  بالمستشفي ومغلق عليها ولا يتم تشغيلها .
 
واستفادة المرضي منها بحجة عدم وجود أطباء مدربين وقررت مديرية الصحة  نقل الأجهزة الي مستشفي الفيوم العام للاستفادة منها وتدريب الأطباء  بمستشفي فيديمين وباقي المستشفيات المركزية علي استخدام هذه الأجهزة .