أمن الشرقية يكثف جهوده لكشف غموض اختطاف محامى من أمام "الوفد"
يكثف رجال مباحث قسم ثانى الزقازيق بالشرقية، جهودهم الأمنية لكشف غموض اختطاف محامى وفدى  من أمام مقر حزب الوفد بمدينة الزقازيق.
وتحرر المحضر رقم 923 إدارى لسنة 2013 قسم ثانى الزقازيق، وتم إخطار نيابة قسم ثانى الزقازيق للتحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وتلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد أسامة العزازى مأمور قسم ثانى الزقازيق، يفيد بتلقيه بلاغا من " إنجى.إ " عن قيام مجهولين  باختطاف زوجها " أحمد صالح إبراهيم" محامى وعضو بحزب الوفد بالشرقية، وذلك من أمام مقر الحزب عقب انتهاء اجتماع جبهة الإنقاذ الوطنى بالشرقية، الذى عقد بمقر الحزب منذ يومين، حيث اعترضت سيارة مجهولة لا تحمل لوحات معدنية طريق سيره بسيارته وبرفقته زوجته، ونزل من السيارة المجهولة عدد من الأشخاص طلبوا منه النزول للحديث معهم، ثم جذبوه داخل السيارة التى كانوا يستقلونها ولاذوا بالفرار.