سقوط شبكة للدعارة بشارع مصر والسودان مقابل 250 جنيها للساعة الواحدة
ضبطت الإدارة العامة للآداب بالقاهرة، بالاشتراك مع قسم شرطة حدائق القبة شبكة دعارة تمارس الأعمال غير الأخلاقية والمنافية للآداب العامة، حيث تقوم صاحبة المسكن باستقطاب بائعات الهوى وراغبى المتعة الحرام فى مسكنها، لممارسة الرذيلة مقابل مبلغ 250 جنيها للساعة الواحدة.
وبعد سقوط الشبكة برفقة 4 ساقطات أخريات، وراغب متعة، اعترفت صاحبة المسكن بممارسة الدعارة مقابل أجر مادى.
كانت البداية بورود معلومات إلى المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة حدائق القبة تفيد بقيام "هدى.ب.ى" بإدارة مسكنها بشارع مصر والسودان لأعمال الدعارة والمتعة الحرام، حيث تقوم باستقطاب النسوة الساقطات، وراغبى المتعة الحرام لممارسة الرزيلة فى مسكنها، مقابل 250جنيها للساعة الواحدة.
وبإخطار العميد زكى زمزم مدير إدارة الآداب بالقاهرة، تم استئذان النيابة العامة، وتم إعداد الأكمنة لمراقبة الشقة، وللتأكد من صحة المعلومات، حيث تبين تردد الساقطات فى ساعة متأخرة من كل ليل على الشقة، كما لوحظ تواجد أشخاص غرباء يترددون على العقار ويقضون ساعات طويلة بداخله.
وبمداهمة الشقة تم إلقاء القبض على 4ساقطات بصحبة صاحبة السكن، وراغب متعة آخر يمارس مع الأخيرة الدعارة، والأعمال المنافية للآداب، مقابل مبلغ مالى 250 جنيها فى الساعة الواحدة، كما تم التحفظ على هواتف محمولة، وبعض الملابس، وأقراص المنشطات الجنسية.
والمتهمات هن كل من "هدى.ب.ع" صاحبة العقار، و"تيسير.ع"ِ، و"سماح.ط.أ"، و"كريمة.س.ع"، و"إيمان.م.م"، وأيضا راغب المتعة "مصطفى.ر"، أثناء قيام الأخير بممارسة الجنس مع صاحبة المسكن، داخل غرفة مغلقة، فى حين أن باقى الفتيات كن فى انتظار قدوم زبائن آخرين.
وتم تحرير المحضر رقم 2246 لسنة 2013، واعترف المتهمون جميعهم بممارسة الدعارة والأعمال المنافية للآداب مقابل مبلغ مالى يتحصلن عليه، وأحيل المتهمون جميعهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.