القبض على "كلاظا" قبل ترويجه 751 طربة حشيش فى الشيخ زايد
وجهت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات ضربة أمنية جديدة، ضد تجار المواد المخدرة، بأن تمكنت من ضبط أحد العناصر الإجرامية بمنطقة الشيخ زايد بأكتوبر، وبحوزته 751 طربة من مخدر الحشيش قبل ترويجها على عملائه، فتم تحرير محضر بالواقعة وإحالته للنيابة التى تولت التحقيق.
البداية كانت بتلقى ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات معلومات مفادها قيام "محمد ل.ف" وشهرته "كلاظا.27 سنة"، بمزاولة نشاط إجرامى فى مجال الإتجار فى المواد المخدرة، وخاصة مخدر الحشيش.
ومن خلال التحريات أمكن التأكد من صحة المعلومات، فتم التنسيق مع قوات الأمن المركزى، وتمكنت القوات من ضبط المتهم أثناء قيادته السيارة رقم "أ ر ى 563 مصر" فى كمين تم إعداده له على طريق مصر الإسكندرية الصحراوى بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد، وبحيازته 751 طربة من مخدر الحشيش وزنت 75,100 كيلو، ومبلغ 1150 جنيها.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، وأن المبلغ المالى من حصيلة إتجاره فى المخدرات، ويستخدم السيارة فى عملية نقل وترويج المواد المخدرة، فتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.