صاحب شركة "متعثر" يتهم 4 موظفين بسرقة مليون و200 ألف جنيه بالطالبية
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة تحرياتها لكشف غموض تعرض شركة تجارية بالطالبية لسرقة مليون و200 ألف جنيه من مكتب صاحب الشركة الذى اتهم 4 من موظفى الشركة بالسرقة، وحرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة بلاغا من "ع.س" محامى أفاد فيه بتعرض موكله "ن.ع" صاحب شركة تجارية بالطالبية لسرقة مبلغ مليون و200 ألف جنيه، وبالانتقال إلى مقر الشركة تبين سلامة جميع منافذ الشركة وعدم وجود أى آثار عنف أو كسر بمداخلها، وأفاد صاحب الشركة أنه ترك حقيبة سوداء تحتوى على المبلغ بمكتبه واكتشف اختفاء المبلغ، متهما كل من "ا.ع" و"ر.ش" و"م.س" و"س.س" موظفين بالشركة بالسرقة.
وأثناء تحرير المحضر حضر 10 من موظفى وعمال الشركة، وأفادوا أن صاحب الشركة نصب عليهم ولم يسلمهم مستحقاتهم المالية المتأخرة، وأكدوا أنه متعثر ماليا منذ 3 أشهر، وبالكشف الجنائى على صاحب الشركة تبين أنه هارب من تنفيذ 10 أحكام صادرة ضده فى قضايا شيكات وتبديد، وبضبطه اعترف أمام العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بصحة الأحكام الصادرة ضده، وجارى تكثيف التحريات للتوصل لحقيقة تعرض الشركة للسرقة من عدمه، وأخطرت النيابة للتحقيق.