بلاغ ضد صاحب مصنع بالعاشر لقيامه بمنع العاملين من دخوله
قام صاحب مصنع الرضوان للصناعات البلاستيكية بالمنطقة الصناعية الثالثة بمدينة العاشر من رمضان بمنع المئات من العاملين من دخول المصنع دون أسباب واضحة.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العقيد إبراهيم سليمان، رئيس فرقة العاشر من رمضان، يفيد تلقيه بلاغا من أحمد محمد إبراهيم (39 سنة- مقيم بالمنير بمركز مشتول السوق، ومشرف إنتاج بمصنع الرضوان للصناعات البلاستيكية)، يفيد تضرره من ممدوح أحمد رضوان، صاحب المصنع، لقيامه بمنعه و"150" عاملا من دخول المصنع، مضيفا أن صاحب المصنع منحهم إجازة مفاجئة، وعقب انتهائها وعودتهم للمصنع قام بإغلاقه وطردهم دون أسباب واضحة، ورفض دخولهم المصنع دون أن يمنحهم مستحقاتهم المالية.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 485 إدارى قسم أول العاشر من رمضان لسنة 2013.