التحفظ على 47 طنا من الألعاب النارية بميناء الإسكندرية
قرر رئيس نيابة الميناء بالإسكندرية التحفظ على 47 طنا من الألعاب النارية والشماريخ المحظور استيرادها، والتى تم ضبطها بعد محاولة صاحب شركة ببورسعيد تهريبها لداخل البلاد.
وكانت المعلومات التى وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبو هندية قد أفادت قيام صاحب الشركة باستيراد 4 حاويات تحتوى على أدوات طعام من الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الدخيلة بالإسكندرية .
وأكدت التحريات التى أشرف عليها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوى أن صاحب الشركة أخفى كمية كبيرة من الألعاب النارية المحظور استيرادها بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها، وعند شعوره بيقظة رجال الأمن وخشية ضبطه قام بسحب الأوراق الجمركية للرسالة ليتم وضعها فى إدارة "المهمل".
وأمر اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الإسكندرية بعد التأكد من صحة التحريات بتفتيش الحاويات وعثر المقدم احمد مصطفى أبو عبدالله على 47 طنا من الألعاب النارية مختلفة الأشكال والأحجام.وقررت النيابة التحفظ على المضبوطات واستدعاء صاحب الشركة لسؤاله حول الواقعة.