اتهام فلسطينى بتصدير لعب أطفال لغزة لاستخدامها فى تفجيرات بإسرائيل
اتهم صاحب مكتب شحن وتفريغ ضابط فلسطينى بمحاولته تصدير عدد من طائرات الأطفال التى تعمل بالريموت كنترول إلى فلسطين لاستخدامها فى تفجير مناطق بإسرائيل، وبضبط الضابط ومواجهته أنكر ما نسب إليه وأكد أنه حضر لزيارة أحد أقاربه المريض بمعهد ناصر، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تقدم "ا.ع" صاحب مكتب شحن وتفريغ ببلاغ إلى اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة أفاد فى أنه تعرف على ضابط فلسطينى يدعى "و.ص.ج" بشرطة حماس عن طريق أحد أصدقائه، وأن الضابط طلب منه شراء عدد ألف طيارة تعمل بجهاز التحكم عن بعد "الريموت كنترول".
وأضاف صاحب المكتب أن الضابط أكد له أنه سيتم استخدام تلك الطائرات لحمل متفجرات وتفجير مناطق بإسرائيل.
وتمكن المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث الوراق من القبض على الضابط وبمواجهته أنكر ما نسب إليه، وأفاد أنه حضر إلى مصر لزيارة أحد أقاربه يدعى "ج.م" المريض بمعهد ناصر، فأخطر اللوء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وجار إجراء التحريات للتأكد من حقيقة الواقعة وتولت النيابة التحقيق.