إصابة نجار بطلق نارى بعد اعتداء ثلاثة عمال عليه بدمياط
تلقى قسم شرطة ثان دمياط بلاغاً من مستشفى دمياط التخصصى، بوصول "عمر محسن عبده اللول"، 21 سنة، نجار ومقيم شط جريبه دائرة القسم مصاباً بطلق نارى (خرطوش) بالرأس واشتباه نزيف بالمخ، ولا يمكن استجوابه، وتم نقله لمستشفى السلام الدولى بالمنصورة.
وبالانتقال وسؤال والده اتهم كلا من "هانى.م.ا"، 33 سنة، نجار و"شعبان.م.ا"، 44 سنة، عامل، و"هانى.م.م"، 32 سنة، عامل وجميعهم مقيمون بناحية الشهابية دائرة القسم بالتعدى على نجله بالضرب وإحداث إصابته، وذلك بسبب وجود خلافات بينهم .
تمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهمين، الأول وبحوزته سلاح أبيض عبارة عن سيف والثالث، وبمواجهتهما أنكرا ما نسب إليهما.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط المتهم الثانى والسلاح المستخدم، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1039 جنح قسم ثان شرطة دمياط لسنة 2013.