ضبط 51 تاجر مخدرات و94 قطعة سلاح وتنفيذ 4 آلاف حكم بحملات الأمن العام
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى، مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى بكافة المحافظات عن ضبط 28  قطعة سلاح نارى عبارة عن 2 بندقية آلية، وبندقية نصف آلية، و 11 بندقية غير مششخنة وطبنجة و 13 فرد محلى الصنع و 60 طلقة نارية مختلفة الأعيرة وضبط بندقية آلية من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير وضبط 66 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 51 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو، وزنت 172,376 كيلو،  وكمية من مخدر الحشيش وزنت 4,681 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 82 جراما و 796 قرصا مخدرا.
كما تم ضبط 2 تشكيل عصابى ضم 5 متهمين ارتكبوا 5 حوادث سرقة متنوعة، وضبط  4 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وتم تنفيذ 4125 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 52  دراجة بخارية مخالفة، وضبط 9 سيارات مُبلغ بسرقتها.