"صحة المصريين" يتقدم ببلاغين للأموال العامة ضد "حاتم الجبلى"
قال الدكتور باسم السواح "رئيس حزب صحة المصريين تحت التأسيس، ورئيس المجلس المصرى للأطباء"، إن المستشار القانونى للحزب، تقدم ببلاغين للمحامى العام لنيابة الأموال العامة العليا، المستشار مصطفى حسينى، ضد وزير الصحة الأسبق، الدكتور حاتم الجبلى، وبعض قيادات وزارة الصحة، لاتهامهم بإهدار المال العام وارتكاب جرائم فساد.
حمل البلاغ الأول رقم 1084 أموال عامة المقدم ضد وزير الصحة الأسبق الدكتور حاتم الجبلى ومساعدين، وكان البلاغ الثانى ضد بعض قيادات شركة وادى النيل وحمل رقم 1083 أموال عامة، وقدم المستشار القانونى حافظة مستندات تتضمن أدلة تدين المتهمين فى وقائع وجرائم فساد، وإهدار للمال العام، وإهدار أموال الأطباء ما تسبب فى تدنى الخدمة الطبية.
تضمنت التهم إصدار أوامر إسناد مباشر دون دراسات لازمة وبدون توفر أسباب لأوامر الإسناد، كما أن الجبلى أهدر المال العام فى صورة هدايا لبعض المسئولين فى دول أفريقية وأجنبية تم صرفها من صندوق تحسين الخدمة، وصرف مكافآت بشكل غير قانونى تعدت 600 ألف جنيه للمسئول الواحد ما حمل ميزانية الوزارة عبئاً إضافياً دون أسباب أو فائدة.
واتهم السواح الجبلى وبعض القيادات الحالية – فى بلاغه – بإصدار أوامر الإسناد المباشر لشركة وادى النيل دون الرجوع لوزارة الصحة رغم أن مديونية تلك الشركة للوزارة من الاسنادات السابقة لم تسدد حتى الآن، وأن فساد الجبلى وأعوانه طال عمليات تطوير المستشفيات الحكومية.