القبض على سائق أصاب طفلا بطلق نارى فى الوراق
أصيب طفل بطلق نارى برأسه أثناء تواجده بحفل زفاف بالوراق، وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم واعترف بأنه لم يكن يقصد إصابة الطفل، فتمت إحالته إلى النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة بلاغا بإصابة "م.ع" 10 سنوات بطلق خرطوش بالرأس وتم نقله إلى المستشفى وحالته خطرة .
وبإجراء التحريات تبين أنه أثناء إطلاق"ر.ع" سائق للأعيرة النارية بحفل زفاف أصابت إحدى الطلقات الطفل، وتمكن المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث الوراق من القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وأن إصابة الطفل حدثت بالخطأ، وأضاف أمام العقيد مصطفى كمال وكيل المباحث الجنائية أنه تخلص من السلاح النارى عقب ارتكاب الواقعة، فتم إخطار اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.