ربة منزل تنهال ضربا بالحجر على رأس متسولة حتى الموت بسبب تأثير المخدرات
كشفت مباحث القاهرة لغز العثور على جثة متسولة مقتولة داخل الكشك الخاص بها بمنطقة الظاهر، حيث تبين أن وراء ارتكاب الواقعة ربة منزل، والتى انهالت عليها ضربا بالحجر عدة مرات على رأسها أثناء نومها بالكشك حتى لفظت أنفاسها الأخيرة، وتبين أن المتهمة كانت برفقة والدتها تحت تأثير تناولها لمواد مخدرة، حيث إنها لم تكن فى كامل قواها العقلية.
تلقى قسم شرطة الظاهر بلاغا من شرطة النجدة يفيد بالعثور على جثة بتقاطع شارع صك العملة مع ميدان الحلبى، وبالانتقال تبين أن الجثة لسيدة متسولة وتدعى صالحة.أ. وشهرتها "أم حسن" 70 سنة ومقيمة بذات المكان محل البلاغ إقامة كاملة وأصل إقامتها بمنطقة الوايلى، وعثر عليها ترتدى ملابسها كاملة ومسجاة بأرضية الكشك وبها 3 جروح رضية بمقدمة وخلفية ومنتصف الرأس.
كما عثر على 3 أحجار جيرية مختلفة الأحجام أحدها به آثار دماء، وعدد من الحقائب البلاستيكية بها متعلقات المجنى عليها بداخلها مبلغ 519 جنيها، وكذا كيس بلاستيكى مربوط على خصرها بداخله مبلغ 300 جنيه.
وباستدعاء نجل المجنى عليها ويدعى جميل .ح.48 سنة منجد إفرنجى ومقيم بالمرج، وبسؤاله أكد أنه كان يتردد عليها من وقت إلى آخر ولا يتهم أو يشتبه فى أحد بارتكاب الواقعة فتحرر المحضر رقم 211 لسنة 2013م إدارى القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، أمر بسرعة كشف غموض الحادث، وضبط مرتكبيه، حيث تم وضع خطة بحث أشرف على تنفيذها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، ونفذها فريق بحث يترأسه رئيس وضباط مباحث قطاع الغرب برئاسة اللواء عصام سعد مدير المباحث الجنائية بالقاهرة.
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الحادث فريدة .ع. 20 سنة ومقيمة بقرية أبو الغيط مركز القناطر الخيرية بالقليوبية والسابق اتهامها فى 7 قضايا آخرها 4297 لسنة 2007م الجمالية "مشاجرة" والمفرج عنها فى القضية رقم 3591 لسنة 2009م الظاهر "تسول".
وعقب تقنين الإجراءات تم استهدافها بمأمورية أسفرت عن ضبطها أثناء تواجدها بدائرة القسم، وبمواجهتها اعترفت بارتكابها للواقعة، وأكدت أنها كانت تجلس بميدان الفردوس صحبه والدتها مارى .ح. وشهرتها "مريم" 54 سنة والسابق اتهامها فى 16 قضية آخرها 2676 لسنة 2004م قصر النيل "تسول"، أثناء سيرهما بمكان الحادث شاهدا المجنى عليها وهى نائمة بالكشك محل الواقعة فقامت بالإمساك بحجر وسددت لها عدة ضربات على رأسها وكان ذلك تحت تأثير تناولها لمواد مخدرة "كلة ـ أقراص مخدرة".
وعلى إثر ذلك قامت والدتها بالتشاجر معها وانصرفتا عقب ذلك بسبب ارتكابها الواقعة.