تأجيل أولى جلسات محاكمة عز فى قضية احتكار الحديد لـ3 مارس للاطلاع
قررت محكمة جنح الاقتصادية اليوم الأحد برئاسة المستشار حنان دحروج تأجيل أولى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد إلى جلسه 3 مارس للاطلاع.
بدأت الجلسة فى العاشرة صباحا ولم تستغرق أكثر من دقيقتين، وتم منع التصوير الفوتغرافى والسماح لكاميرا قناة فضائيه واحدة بالدخول، حيث تغيب المتهم "أحمد عز وعلاء أبو الخير"، بالرغم من كونهم مقيدى الحرية عن الحضور فى الجلسة، وحضر عدد من المحامين بتوكيلات رسمية على رأسهم الدكتورة آمال عثمان، والدكتور محمد تنوير للدفاع عن المتهمين فى القضية.
وأكد الدفاع أن المتهم الثانى علاء أبو الخير مقيد الحرية بليمان طره، وطلب مذكرة رسمية للتمكن من إحضاره بالجلسة القادمة، وطلبوا الاطلاع على القضية وفض الأحراز، مؤكدا أن الدفاع لم يطلع على أوراق الدعوى.
وأشار الدكتور محمد تنوير عقب الجلسة أن الدفاع لم يعلم أى شىء عن القضية، ولم يطلع على أى من الأوراق بها، وأنها مجرد مخالفات، وكل معلومات هيئة الدفاع عن القضية، أنها تتعلق بقانون المال والممارسات التنافسية، ولذلك طلب من المحكمة أجلا واسعا للاطلاع عليها، مشيرا إلى أن القانون سمح بتغيب المتهمين فى قضايا الجنح، ولكنه ألزمهم بالحضور أمام الجنايات.
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعى الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم فى حال عدم استخدام هذه الحصة، فى أول تطبيق لقانون الاحتكار فى مصر.
صدر القرار برئاسة المستشار حنان دحروج بعضوية المستشارين محمد صبرى وشادى موسى رئيسى المحكمة، بحضور عبد اللطيف الشرنوبى رئيس نيابة الأموال العامة، وأحمد أنور وكيل النيابة وأمانة سر محمد السيد.