 نائب رئيس البرلمان الإيراني يعلن ترشحه للانتخابات الرئاسية القادمة 
أعلن نائب رئيس البرلمان الإيراني محمد رضا باهونار رسميا ترشحه للانتخابات الرئاسية المقبلة بالبلاد.
 
وذكرت قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الخميس - أنه من المقرر أن تجرى الانتخابات الرئاسية الإيرانية في شهر يونيو القادم، مشيرة إلى أنه سيتم تسجيل المرشحين في الفترة ما بين 7 إلى 11 مايو القادم.
 
وأضافت القناة الإيرانية أن أربعة مسئولين حتى الآن هم من أعلنوا عن عزمهم خوض الانتخابات الرئاسية القادمة، وهم حسن روحاني العضو البارز بمجمع تشخيص مصلحة النظام ومحسن رضائي سكرتير مجمع تشخيص مصلحة النظام ووزير الاستخبارات السابق علي فلاحيان، بالإضافة إلى وزير الخارجية السابق منوشهر متكي.