 حكومة مالي تبحث تنظيم الانتخابات الرئاسية.. والأحزاب تستعد لخوضها   
تبحث حكومة مالي تنظيم الانتخابات الرئاسية المقررة في شهر يوليو القادم، حيث تستعد الأحزاب السياسية لخوض هذه الانتخابات.
 
وذكر راديو «فرنسا الدولي»، اليوم الخميس، أن حزب التحالف من أجل الديمقراطية في مالي «أديما»، والذي يعد الحزب السياسي الرئيسي في البلاد، أنجز الخطوة الأولى؛ حيث تم تحديد قائمة المرشحين في هذه الانتخابات.
 
وأفاد الراديو، أنه يوجد 19 مرشحًا من حزب التحالف من أجل الديمقراطية مع غياب ترشح المرأة، موضحًا أنه يوجد في المقابل عدة وزراء سابقين؛ بينهم "سوميلو بوبي مايجا"، و"إبراهيما ندياي"، و"عثمان سي"، و"مصطفى ديكو"، وأيضًا المحامي "كاسوم تابو" و"درامان ديمبيلي"، مدير المناجم والجيولوجيا.
 
وأوضح الراديو، أن تنظيم هيئة أديما واللجنة التنفيذية سيجتمعان من أجل محاولة التوصل إلى اختيار اسم واحد بالإجماع، مضيفًا أنه إذا فشلت المسيرة سيتم تنظيم اقتراع داخل الحزب، وذلك من أجل اختيار مرشح في مطلع شهر إبريل المقبل، مشيرًا إلى أنه من المقرر تنظيم حفل التنصيب في 13 إبريل المقبل.
 
يُذكر أن أديما تُعد جزءًا من الجبهة المناهضة للانقلاب "الجبهة المتحدة من أجل الديمقراطية" في مالي، وأن "ألفا عمر كوناري"، مرشح أديما قاد البلاد بين 1992 و2002.
 
يشار إلى أنه في العشر سنوات الماضية، كان هذا الحزب يتحالف مع رئيس مالي السابق، "أمادو توماني توريه".