 الاتحاد الأوروبى يدين أحكام الإعدام ضد صبية فى السعودية 
أدان الاتحاد الأوروبى الأحكام التى صدرت مؤخرا عن المملكة العربية السعودية بإعدام سبعة مواطنين من الشباب السعودى، وقالت الممثلة العليا للشئون الخارجية والأمن لدى الاتحاد الأوروبى كاترين آشتون فى بيان لها اليوم الخميس"هالني عمليات الإعدام في المملكة العربية السعودية لسبعة من الشباب السعودي أدينوا بتهمة السطو المسلح." 
 
وأشارات آشتون إلى أن الاتحاد الأوروبي كان قد أطلق مؤخرا عدة نداءات عاجلة إلى السلطات السعودية على مختلف المستويات، يدعوها فيها إلى تخفيف العقوبة فيما يتعلق بهذه القضية بالذات، مع الأخذ في الاعتبار طبيعة الجريمة وعمر الجناة.
 
كما أعربت عن أسفها إزاء اصرار السلطات فى الرياض على تنفيذ حكم الإعدام فى هؤلاء الصبية، مؤكدة معارضة الاتحاد الأوروبي لاستخدام عقوبة الإعدام فى كل الحالات وتحت كافة الظروف، وإصراره على فرض حظر على عقوبة الإعدام كخطوة أولى نحو إلغائها على مستوى العالم.
 
 