 «بيريز» يهنئ بابا الفاتيكان ويدعوه لزيارة إسرائيل 
هنأ الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، اليوم الخميس، البابا الجديد فرنسيس، ودعاه إلى زيارة إسرائيل في أسرع وقت ممكن لتشجيع السلام في "منطقة مضطربة". 
 
وقال بيريز، في بيان: "نحن بحاجة أكثر من أي وقت مضى لقيادة روحية وليس سياسية، حين ينقسم القادة السياسيون، يتحد القادة الروحيون حول رؤية وقيم وإيمان يمكن أن يجعل العالم مكانا أسهل للعيش فيه"، ووجه الرئيس الإسرائيلي، دعوة إلى الحبر الأعظم "لزيارة الأرض المقدسة في أول فرصة".
 
وأضاف، في بيان: "سيكون ضيفا مرحبا به في الأراضي المقدسة بصفته رجلا يشكل مصدر وحي يمكنه تعزيز محاولات صنع السلام في منطقة مضطربة".