 البابا فرنسيس يعرب عن أمله في تقدم العلاقات بين اليهود والكاثوليك 
أعرب البابا فرنسيس عن أمله في الإسهام في "تقدم العلاقات بين اليهود والكاثوليك"، وذلك في رسالة موجهة إلى رئيس الجالية العبرية في روما نشرت الخميس.
 
وقال البابا في هذه الرسالة التي نشرت على موقع الجالية العبرية في روما: "آمل بقوة أن أتمكن من الإسهام في التقدم الذي شهدته العلاقات بين اليهود والكاثوليك اعتبارا من المجمع الفاتيكاني الثاني بروح من التعاون المتجدد". وهكذا يضع البابا نفسه على طريق يوحنا بولس الثاني وبنديكتوس السادس عشر.