 «أوغلو» يدعو بابا الفاتيكان الجديد لتحسين العلاقات بين الإسلام والمسيحية   
دعا الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى أكمل الدين إحسان أوغلو، اليوم الخميس، البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية فى الفاتيكان فرنسيس إلى تحسين العلاقات بين المسيحية والإسلام و"استعادة الصداقة" بين أتباع الديانتين. 
 
وشدد إحسان أوغلو - فى بيان له - على ضرورة استثمار هذه المناسبة الطيبة بانتخاب البابا الجديد لتطوير وتحسين العلاقات بين الإسلام والمسيحية واستعادة الصداقة الحميمية بين الديانتين السماويتين.
 
يذكر أن بابا الفاتيكان فرنسيس، وهو الأول فى تاريخ الكنيسة الكاثوليكية الذى ينحدر من أمريكا اللاتينية، بدأ اليوم عمله الأول بمقر البابوية فى الفاتيكان وسط برنامج حافل حيث تلقى فيضا من رسائل التهنئة والتمنيات بالنجاح.. ويواجه البابا الجديد تحديات كبرى بسبب ما اجتاح الكنيسة مؤخرا من فضائح جنسية واتهامات بالفساد.
 
وتسبب انتخاب الكاردينال خورخى ماريو بيرجوليو بالصدمة لبعض المراقبين حين إعلانه.. وبالرغم من أنه جاء فى المرتبة الثانية فى الانتخابات التى أجريت عام 2005 إلا أن القليلين كانوا يتنبؤون باختيار بابا من خارج أوروبا لأول مرة منذ 1300 سنة، وسينصب البابا رسميا الثلاثاء القادم.