 رئيس الاستخبارت العسكرية الإسرائيلية: إيران ماضية في برنامجها النووي   
أكد رئيس المخابرات العسكرية الإسرائيلية الميجر جنرال افيف كوتشافي، اليوم الخميس، أن إيران ماضية بإصرار في برنامجها النووي المثير للجدل، لأنها تستبعد اتخاذ رد عسكري ضدها.
 
ونقلت صحيفة (جيروزاليم بوست) الإسرائيلية عن كوتشافي: قوله اليوم الخميس: "إن برنامج إيران النووي يسير ببطء عما تأمله طهران ولكنه يتقدم".
 
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قد أكد في وقت سابق من الشهر الجاري أن الكلمات فقط لن توقف مساعي إيران لامتلاك سلاح نووي.