 شافيز لن يحنط حسب القائم بأعمال الرئيس الفنزويلي 
قال القائم بأعمال الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو انه من غير المحتمل أن يجري تحنيط الرئيس الراحل هوغو شافيز.
وكان مادورو قد قال سابقا إن جسد شافيز سيحفظ ويعرض تماما كما فعل الروس مع لينين.
 
وقال مادورو إن خبراء روس قالوا إن ذلك قد لا يكون ممكنا، لأن جسد شافيز لم يجر تحضيره لذلك في الوقت المناسب.
 
في هذه الأثناء جرى تمديد فترة الحداد في فنزويلا إلى الجمعة.
 
وقد التزمت الجمعية العامة للأمم المتحدة دقيقة صمت الأربعاء حدادا وفاة على الرئيس شافيز.
 
وكان مادورو قد قال في وقت سابق إن محاولة لاغتيال المرشح للرئاسة إنريكي كابريليس قد اكتشفت، وانه سيحظي بحماية رسمية.
 
وكان مسؤولون فنزويليون قد صرحوا في وقت سابق أن السلطات أجرت تحقيقا باشتباه وجود مؤامرة لاغتيال كابريليس.
 
من ناحية أخرى قال وزير النفط الفنزويلي رافائيل  راميريز في مقابلة مع بي بي سي إن إسرائيل والولايات المتحدة مسؤولتان عن  موت شافيز، واضاف انه يعتقد أن لجنة تحقيق خاصة ستعثر على أدلة على ذلك.
 
وقال انه يعتقد أن ظروف وفاة شافيز شبيهة بظروف وفاة الزعيم الفلسطيني ياسر عرفات.
 
يذكر أن فنزويلا طردت ملحقين عسكريين أمريكيين بتهمة الضلوع في مؤامرة، فردت الولايات المتحدة بطرد دبلوماسيين فنزويليين الإثنين.