 الاتحاد الأوروبي لم يدرج مسألة العقوبات ضد سوريا في جدول أعمال قمة اليوم   
أكد الاتحاد الأوروبي عدم إدارج مسالة العقوبات ضد سوريا في جدول أعمال القمة، التي تبدأ أعمالها، مساء اليوم الخميس، وتستمر غدًا الجمعة، موضحًا عدم تقدم أية دولة عضو بطلب بهذا الشأن، بما في ذلك حظر توريد السلاح. 
 
وأشارت مايا كوسيانيتش، المتحدثة باسم كاترين آشتون، في تعليقها، اليوم الخميس، على تصريحات نسبت إلى وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس، عن نية بلاده العمل مع بريطانيا، لتسليح المعارضة السورية بدون انتظار موافقة الاتحاد الأوروبي إلى أن الممثلة العليا للشئون الخارجية والأمنية لدى الاتحاد الأوروبي قد استمعت إلى تصريحات فابيوس، ولكنها لم تتلق أي طلب من فرنسا، لتقريب موعد العودة إلى مناقشة العقوبات، التي تم تمديدها مؤخرًا لمدة ثلاثة أشهر إضافية.
 
وأوضحت أن تقريب موعد إعادة النقاش بشأن العقوبات، ممكن في حال ما اذا تقدمت أية دولة بطلب فى هذا الشأن، ولكن حتى الآن لم تتقدم أية دولة بمثل هذا الطلب، ومن ثم فإنه سيتم مناقشة مسألة العقوبات وحظر توريد السلاح إلى سوريا مرة أخرى في مايو المقبل، بحسب قولها .
 
وأشارت المتحدثة الى "التعديلات" التي أدخلها الاتحاد مؤخرًا على العقوبات،  والتي تجيز تقديم مساعدات تقنية ومعدات غير فتاكة لسوريا، من أجل "مساعدة المعارضة على حماية المدنيين".