 نجاد يؤكد ضرورة تكرير كل النفط الإيراني في الداخل   
 طالب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، اليوم الخميس، بتكرير كل إنتاج إيران من النفط في الداخل وتحويله إلى منتجات ذات قيمة، وذلك في كلمته خلال مراسم تدشين مشروع تطوير مصفى شازند اليوم.
 
وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن نجاد وجه في كلمته الشكر إلى كل الذين ساهموا في إنجاز هذا المشروع الوطني، قائلا إني "أريد القول الآن، إن الأعمال قد بدأت للتو وعلينا أن نضع عدة مشاريع مهمة في جدول الأعمال".. مشددا على ضرورة تكرير كل كمية إنتاج البلاد من النفط في الداخل وتحويله إلى منتجات قيمة أخرى.
 
ولفت الرئيس الإيراني إلى أن بلاده تنتج حاليا حوالي أربعة ملايين برميل من النفط ويتم تكرير حوالي مليون و850 ألف برميل منه في الداخل، فيما يتم تصدير باقي الإنتاج إلى الخارج.
 
وعلى صعيد متصل، قال وزير النفط الإيراني رستم قاسمي - في كلمة له اليوم الخميس، في الحفل الافتتاحي، إنه يتم اليوم في البلاد إنشاء أكبر وحدات المصافي وفق أحدث المعايير العالمية وفي ظلها تبلور الرصيد العظيم للكوادر البشرية في مجال تكنولوجيا صناعة النفط .. مؤكدا أن صناعة النفط في البلاد تمكنت من الوصول إلى أعقد التكنولوجيات حول محور الخبراء المحليين.
 
وأضاف قاسمي، أن "إيران توصلت إلى مرحلة الاكتفاء الذاتي الكامل في مجال تكرير النفط وهى الآن تقوم بالتصدير"، معتبرا أن الدعم اللامحدود من أعضاء الحكومة هو العامل الأساسي لتحقيق نجاحات الصناعة النفطية في البلاد.