 حزب العمال البريطاني يوقف عضوية لورد مسلم بسبب تصريحات معادية لإسرائيل   
قرر حزب العمال البريطاني وقف عضوية النائب المسلم في مجلس اللوردات نظير أحمد، وذلك بعد تصريحات له وصفت بـ"المعادية" للسامية.
 
ويعد لورد أحمد أول نائب مسلم في مجلس اللوردات، ويعرف بتأييده للقضية الفلسطينية، وخاصة قطاع غزة، وقد تعرض لعقوبة نتيجة لضغوط يهودية على القاضي البريطاني، وذلك على خلفية تصريحات له معادية للسامية أدلى بها خلال زيارته لإسلام آباد العام الماضي.
 
وعبر الحزب البريطاني - في بيان أصدره اليوم الخميس - عن مقته لمثل هذه التصريحات العنصرية والمعادية للسامية.