أبوإسماعيل : جدول الحراك للحزب لم يعد منتظرا أن يتأجل
 
أوضح  حازم صلاح أبوإسماعيل خلال إجتماع له أمس مع مجموعة من شباب الحزب "إن الإعلان عن حزبه الجديد وكافة وسائل التواصل معه، وطرق التقدم للترشيح على قوائمه، أصبح وشيكًا وجاهزًا تماما، لولا أحداث العنف التى تقع هذه الأيام".
 
وتابعت الصفحة الرسمية للشيخ على موقع التواصل الاجتماعى : أن من لا يرى فى كل أحداث العنف البالغة كانت مبررًا لنؤجل الإعلان حتى الآن، فإنما عليه أن يعيد تقدير الأمور ونظرته إليها من جديد. ، متسائلا هل كل هذه الأجواء من العنف، هى ظرف مناسب اجتماعيًا لإعلان عن حزب سياسى رغم سيل الحرق والقتل و الدمار؟ أم يا ترى يولد الحزب ميتًا لأنه أُعلن فى أجواء ليست مهيئة لاستقباله سياسيا؟
 
وأشار الى  أن هناك خلف الكواليس الخاصة بالحزب الكثير جدًا، مما لا يعرفه معظم الناس، لكن الإعلان عن جدول الحراك للحزب لم يعد منتظرا أن يتأجل لأكثر من أيام معدودة على الأكثر.