فى فساد جمعية الطيارين..اخلاء سبيل رئيس جهاز القرى السياحية السابق بكفالة 100 الف جنيه
طارق حافظ
 
امر  المستشار اسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل فى فساد جمعية الطيارين  باخلاء  سبيل احمد سيد احمد  رئيس جهاز القرى السياحية السابق المشرفة على مشروع كاذبيانكا بالساحل الشمالى التابع لجمعية الطيارين  بكفا لة 1000 الف  والا يحبس  15 يوما على ذمة التحقيقات .
 
 كما امر الصعيدى باخلاء سبيل 5  متهمين جدد فى القضية وهم  فؤاد بدر رئيس بنك التعمير والاسكان  السابق واللواء عبد المنعم رحمى وزوجتة ونجلةورجل الاعمال محمد رمضان   بعد ان قامو برد  قيمة الفيلات والشاليهات المستولى عليها والتى حصلو عليها بدون وجهة حق وسددو 7 مليون جنيه  .
 
 وفى السياق  ذاتة اكدت مصادرقضائية ان التحقيقات استمرت  مع المتهمين ما يقرب من 20  ساعة متواصلة  تتضمنت مواجهتهم يقارير اللجنة المشكلة   من خبرا الكسب  غير المشروع والاموال العامة وتحريات الجهات الجهات الرقابية  التى اكدت حصول هؤلاء على الفيلات  والشاليهات بدون وجهة.
 
كما اكدت المصادر ان التحقيقات مع احمد سيد رئيس جهاز القرى السياحية تضمن مواحهتة بتقارير اللجنة الفنية التى اكدت حصولة  على شالية بمشروع كاذبيانكا دور جهاز القرى بصفتة يرئسها ودورة فى عمليات تسليم الفيلات التى تمت تحت اشراف القرى السياحية.
 
 واثناء التحقيقات قام سيد برد  المبلغ قيمة الشالية الا ان هناك وقائع اخرى تم مواجته بها وعلى ذلك تم اخلاء سبيلة يكفالة.
 
يذكر انة تم اخلاء سبيل المهندس إبراهيم مناع وزوجته وعزة محمد عاطف زوجة اللواء محمد الكردي مدير مكتب الدكتور أحمد شفيق حال توليه منصب وزير الطيران المدني وذلك بعد قيامهم برد قيمة الشاليهات التى  حصلوا عليها من الجمعية دون وجهة حق.
 
يأتي هذا القرارت في ضوء التحقيقات التي يباشرها مستشار التحقيق في شأن حصول عدد من أعضاء جمعية الضباط الطيارين وأسرهم وعدد من الأشخاص من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، على فيللات وشاليهات بمشروعات الجمعية بأرض كبريت بمنطقة فايد في محافظة الإسماعيلية،وكاذبيانكا بالساحل الشمالى.