موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
هجوم على رئيس الوزراء .. " ترك حق الشهيد وتحدث عن تطهير الثدى قبل الرضاعة " .. المزيد
 
فيديو - شركة عطور عالمية تتحدى الحكومة المصرية بمنتج " أناركى ".. المزيد
 
إعلامية مصرية : التحرش لن يوقف بنات مصر عن " الثورة ".. المزيد
 
مخيون : مرسي يقول أنه رئيس لكل المصريين والحزب يفعل " العكس ".. المزيد
 
المعلم : لابد ان يواجه الرئيس مرسي الشعب بحقيقة الوضع السياسي والاقتصادي.. المزيد
 
التيار الشعبى فى المحلة : العصيان المدنى بالمحافظة بأكملها بدًأ من اليوم تضامنًا مع أهالى الشهداء .. المزيد
 
سيف عبد الفتاح : جبهة الانقاذ تشكل حالة مستعصية من المراهقة السياسية.. المزيد
 
بعد سرقته على الطريق الدائري " محافظ كفر الشيخ يصل لبيته سالماً ".. المزيد
 
رئيس حزب النور : الحرية والعدالة " حزب وطنى " جديد.. المزيد
 