مصادر دبلوماسية غربية : السيسي  تلقي تحذيرات من الولايات المتحدة الأمريكية بسبب"مرسي"
 
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية عن مصادر دبلوماسية غربية أن الجيش المصري عصي أوامر "مرسي" باستخدام الرصاص الحي، بين المتظاهرين المدنيين.
 
وأضافت المصادر : إن مسئولاً كبيرًا بالجيش أصدر أوامر لجنوده بألا يطلقوا الرصاص علي المدنيين في أماكن الاضطرابات عبر البلاد ، مشيرة  أن ذلك يخالف توجيها من مرسي، لوحدات من مشاة الجيش، بالانضمام لقوات الأمن المركزي في استخدام الرصاص الحي لوقف الهجمات والسرقة، التي يقوم بها مثيرو الشغب في عدة مدن مصرية.
 
 وأوضحت المصادر  إن سياسية الجيش هذه تلقي دعمًا من وزير الدفاع عبدالفتاح السيسي، الذي قالوا إنه تلقي تحذيرات عدة عبر الأسبوع الماضي، من الولايات المتحدة، بأن إطلاق الجيش للنار على المدنيين قد يهدد المساعدات السنوية العسكرية لمصر والتي تبلغ فيمتها 1.3 مليار دولار.