قنديل يكشف حقيقة خطوبة ابنته من نجل"مرسي"
كريم شعبان
 
نفى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء خطوبة ابنته من ابن رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.
 
 
موضحاً أن هذه الإشاعة ليس لها أي أساس من الصحة وأنها تنطوي فيما يبدوا علي عدة أغراض  على حد تعبيره :
 
محاولة إظهار العلاقة بين رئيس الوزراء الوزراء ورئيس الجمهورية علي أنها علاقة شخصية وليست مهنية.
 
إظهار رئيس الوزراء علي أنه لا يهتم بتعليم الفتيات حيث يقوم بتزويج إبنته في سن صغيره مع العلم أن أكبرهن في القسم الثانوي.
 
قيام رئيس الوزراء بالإحتفال أثناء إحتدام المظاهرات وكأنه غيرمهتم بالأحداث الجارية.
 
إهدار المال العام للدولة بإدعاء عقد الخطبة في طابا.