وورلد تريبيون: الجيش يتحدي اوامر مرسي و يستخدم الذخيرة الحية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة وورلد تريبيون خبرا اوردت فيه ان الجيش المصري عصى أوامر الرئيس محمد مرسي باستخدام الذخيرة الحية ضد المتظاهرين المدنيين. و قالت مصادر دبلوماسية غربية ان كبار قادة الجيش أمروا قواتهم بعدم فتح النار على المدنيين وسط الاضطرابات في مصر. قالوا ان هذا انتهك توجيه مرسي لانضمام وحدات المشاة الي قوات الأمن المركزي في استخدام الذخيرة الحية لوقف الغوغاء عن تنفيذ الهجمات ونهب عدة مدن مصرية.
 
وقال دبلوماسي "لا يوجد سوى عدد قليل من الحالات اطلقت فيها وحدات الجيش النار على المدنيين ، وجاءت معظم النيران من قوات الأمن المركزي. " وقال دبلوماسيون ان وزير الدفاع المصري عبد الفتاح السيسي يؤيد سياسة الجيش في ضبط النفس. وقالت المصادر انه حذر كبار المسؤولين الأمريكيين السيسي عدة مرات خلال الاسبوع الماضي من ان اطلاق الجيش النار على المدنيين يمكن أن يعرض مصر لخطر خسارة 1.3 مليار دولار من مساعدات الدفاع السنوية الأمريكية إلى القاهرة.