إخواني سابق: لو كان حسن البنا موجود الآن لاحتضن الثوار
عبد الرحمن صلاح
 
            
أكد الدكتور كمال الهلباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، أن التيار الإسلامي سيحصد أغلبية البرلمان وليس الإخوان وحدهم، نتيجة عدم وجود بديل.
 
وأضاف الهلباوي في مقابلة مع برنامج "في الميدان " الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى علي قناة التحرير، أنه لو كان الشيخ حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، موجودا الآن لاحتضن الثوار ولم يجر على مقاعد البرلمان كما فعلوا، مشيراً إلى أن البنا كان يمشي فى الشارع المصري بمفرده أما قيادات الإخوان الآن لا تستطيع أن تمشي بدون حراسة.
 
وعن تمويل الإخوان أكد الهلباوي أن تركة الإخوان كانت تمويلهم من داخلهم، وأن أولوية السياسة الأمريكية مع أى تيار سياسي هو أمن إسرائيل.
وحول ظاهرة "أسلمة" الدول أضاف الهلباوي أن الأسلمة هي اعتراف السارق قبل إقامة الحد عليه حتي يتطهر فى الدنيا قبل أن يلاقى ربه لكن الآن الإسلاميين نفسهم لا يريدون أن يعترفوا بالخطأ.