بالفيديو..صحفى إسرائيلي يكشف كواليس أول لقاء لـ"مبارك" بضغط من السادات
كريم شعبان
 
 
 
نشرت صفحة أنا آسف ياريس فيديو لصحفي إسرائيلى يروي فيه أول لقاء له  مع الرئيس السابق حسني مبارك عندما كان نائب للرئيس الراحل أنور السادات.
 
 
حيث  يقول الصحفي الاسرائيلى : عندما طلبت عام 1980 أن أجرى حوار صحفي مع مبارك رفض رفضاً شديداً أن يجرى أي حوار مع أي إسرائيلى حتى ضغطنا عليه  ، طلبنا من السادات وطلبنا من بيجين أجبروه بعد 4 شهور وأكثر من الضغط من السادات وافق أن يجلس معي ثم أول سؤال سألني إياه قال لي حسنى مبارك عايز أيه ماذا تريد.
 
 قال لى مبارك أنا نائب الرئيس ليس بالرجل المهم روح قابل السادات لماذا تقابلنى أنا ويكتمل الصحفي الاسرائيلى أجبروه أن يجلس معي.
 
 