هجوم على رئيس الوزراء .. " ترك حق الشهيد وتحدث عن تطهير الثدى قبل الرضاعة "
محمد كمال
 
هاجم عدد من النشطاء عبر مواقع التواصل الإجتماعى بسبب تصريحات رئيس الوزراء المصري الدكتور هشام قنديل اليوم , عن رضاعة الصغار والنساء , مؤكدين أن هشام قنديل لا يعلم ما يحدث فى البلاد , فهناك شهداء فى كل مكان , ومصر تنتفض .
 
وقد قالت إعلامية عبر قناة التحرير اليوم " رئيس الوزراء ساب القضايا الهامة وتحدث عن الرضاعة والصدى , وفى عندنا شهداء فى الشارع وناس بتتقتل كل يوم , وفى محافظات فى حالة هياج " .
وقد طالب عدد كبير من النشطاء والسياسيين فى الفترة الأخيرة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل .
 