«النور» يُعلن استقالات جماعية من «الحقوق والإصلاح» بسبب هيمنة «الشاطر»
قدم المنتمون للدعوة السلفية وحزب النور، ذراعها السياسية، استقالات جماعية، الأحد، من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، التي تضم المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، متهمين الإخوان بالسيطرة على الهيئة وتسييسها لخدمة أهداف الإخوان، فيما نفت الهيئة والإخوان في بيانين لهما الاتهامات، ووصفوها بالمزاعم الخاطئة.
وتعد «الهيئة الشرعية» كيانا إسلاميا يضم علماء ودعاة ومفكرين إسلاميين ينتمون إلى الأزهر، والإخوان المسلمين، والدعوة السلفية، وأنصار السنة، والجماعة الإسلامية، والجمعية الشرعية، وعدد من رموز الدعاة، مثل محمد حسان، ومحمد عبد المقصود، وصفوت حجازي.
واتهم المستقيلون، وأبرزهم الدكتور عادل نصر، رئيس الدعوة السلفية لقطاع الصعيد والفيوم، والمهندس جلال المرة، الأمين العام لحزب النور، والمهندس صلاح عبدالمعبود، المتحدث باسم هيئة نواب النور بمجلس الشورى، وعلي غلاب، مسؤول الدعوة السلفية بمرسي مطروح، في بيانات أصدروها، جماعة الإخوان بالسيطرة على الهيئة الشرعية وتسييسها لخدمة أهدافها وتحريض رموز إسلامية بالهيئة، في إشارة للداعية السلفي محمد عبدالمقصود، نائب رئيس الهيئة، على الهجوم على «الدعوة»، و«النور» لإحراجها أمام قواعدها بالمحافظات.
وقال الدكتور عادل نصر، رئيس الدعوة السلفية لقطاع الصعيد والفيوم، القيادي بالنور، في بيان أصدره، الإثنين، إنه تقدم باستقالته احتجاجا على سيطرة فصيل بعينه على الهيئة، وتوجيه بوصلتها إلى الجهة التي يريدها هذا الفصيل، مشيرا إلى موقف الهيئة المخزي من الاختراق الشيعي، حسب وصفه.
وأضاف «نصر» أن الهيئة انشغلت بما يخدم أجندة الفصيل المسيطر عليها، ما وسع الهوة بين أبناء التيار الإسلامي، وأحدث شروخا عظيمة، تنافي كونها هيئة للحقوق والإصلاح.
وقال صلاح عبد المعبود، إنه قدم استقالته بسبب عدم حيادية الهيئة الشرعية، واتخاذها كثيرا من المواقف المعادية للدعوة السلفية، والذي وضح في موقفها من الدكتور خالد علم الدين، وعدم دفاعها عنه بعد ما تعرض له من ظلمٌ بَيِّنٌ.
في المقابل، أكد الدكتور علي السالوس، رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، لن نرد على إساءة المستقلين، والهيئة ليست منحازة لأى طرف ولا إلى أي حزب، داعياً حزب النور أن يراجع سيرة الهيئة منذ إنشائها وحتى اليوم.
وأضاف فى بيان مسجل له عبر الفيديو، الإثنين، لا نملك أن نحجر على أكثر من
100
عالم من التعبير عن رأيهم الشخصي، مشيرا إلى أنه طالب علماء الهيئة بأن يرجعوا إلى الهيئة حين يتحدثون باسمها.
وكشف رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح أن الهيئة دعت كل رؤساء الأحزاب الإسلامية ومن ينوب عنهم، للتنسيق بشأن الانتخابات المقبلة لكن حزب النور لم يحضر ممثلوه.
من جانبه، قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة لا تتدخل في عمل الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، مشيرا إلى أن الهيئة تضم المهندس خيرت الشاطر والدكتور راغب السرجاني وهو ما يثبت أن عددنا أقل مقارنة بنسبة السلفيين.
يذكر أن خلافا نشب بين حزب النور وجماعة الإخوان المسلمين، عقب إقالة الدكتور  خالد علم الدين، المنتمي لحزب النور، من منصب مستشار الرئيس لشؤون البيئة.