«الإسكان»: لا صحة لبيع «ماسبيرو».. وتطوير المنطقة تأجل لتردي الوضع الاقتصادي
قالت وزارة الإسكان ممثلة في هيئة التخطيط العمراني إن مخطط تطوير مثلث ماسبير، الذي تم إعداده منذ سنوات تم إرجاؤه بسبب الأحوال الاقتصادية المتردية حاليا، وإن البدء في المخطط يلزم اتفاق جميع الأطراف المعنية.
فيما قالت مصادر مطلعة إن المخطط لم يتطرق لبيع مبنى ماسبيرو التاريخي، وما تطرق إليه هو إعادة استغلاله إداريا فقط، في محاولة لفك التكدس المروري المتواجد في المنطقة بسبب زيادة أعداد الموظفين به، على أن يتناسب مع المخطط الخاص بطريق الكورنيش بالكامل.
وقال الدكتور عاصم الجزار، رئيس هيئة التخطيط العمراني، لـ«المصري اليوم» إن مخطط تطوير مثلث ماسبيرو متوقف حاليا، بسبب الظروف الاقتصادية المتردية، مشددا على أنه لا صحة لما أشيع حول بيع المنطقة بالكامل، وهى «مصانة» بالقانون ضد أي بيع على اعتبار أنها ملكية خاصة، مؤكدا: «مفيش حاجة اسمها بيع مثلث ماسبيرو».
وأضاف «الجزار» أن هناك عدة أطراف في التطوير، ويجب أن تتوافق بالكامل على البدء في التطوير، وهي محافظة القاهرة وشركة ماسبيرو للتنمية العقارية، يساهم فيها بنكا الأهلي ومصر، وشركة مصر للتأمين، وهى «مال عام»، بجانب الشركة السعودية – الكويتية التي تمتلك نسبة في المنطقة، وبالتالي لا توجد نية لبيع هذه المنطقة، ولم يتطرق المخطط الأصلي لأمر البيع.
وتابع: «المخطط يشمل تطوير الطرق والخدمات في المنطقة، وهناك حقوق وتعويضات للمواطنين، الذين ستتم إزالة منازلهم، وعندما يكون هناك استعداد فعلي لمشروع التطوير، سيتم كل هذا بحكم القانون».
وأشار «الجزار» إلى أن تخطيط مثل هذه المناطق يخضع لقانون البناء الموحد رقم 119 لسنة 2008، ضمن مادة لإعادة تخطيط المناطق، حيث تحدد المادة كيفية البدء في المخطط ولجان حصر المنازل وكيفية التعويض، وبالتالي لا يستطيع أحد الجور على المواطنين، الذين لهم حقوق ثابتة في المنطقة، تتمثل في ملكية بعض الأراضي الكبيرة أو المنازل.
وأكدت مصادر مطلعة أن مخطط المنطقة طرح تصورا لمبنى ماسبيرو، لإعادة استغلاله إداريا فقط بطريقتين، هما نقل الاستديوهات والإذاعات منه إلى مدينة الإنتاج الإعلامي، والاكتفاء بكونه مبنى إداريا، أو طرحه بحق الانتفاع لأي جهة لاستغلاله إداريا أيضا مع نقل الموظفين بالكامل إلى مدينة الإنتاج، دون المساس بالمبنى التاريخي أو بيعه بالكامل، في محاولة لفك التكدس المروري بالمنطقة.