«البناء والتنمية»: مرسي ظهر طيبًا ومعترفًا بالخطأ ومبهرًا في حواره مع «الليثي»
وصف خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أداء الرئيس محمد مرسي في الحوار التليفزيوني مع عمرو الليثي، الذي بث الأحد، بالمبهر، وقال إن مرسي ظهر طيب القلب، هادئ الطباع، يعترف بأخطائه، مشيرًا إلى أن الحوار كان جيدًا ولكن توقيته كان خاطئا.
وأشاد «الشريف» بقرارات الرئيس فيما يخص بورسعيد، معتبرا أنها تطفئ نار الغضب، بعودة المنطقة الحرة، وانتداب قضاة للتحقيق في الأحداث الأخيرة، التي جرت في مدن القناة.
وانتقد المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية البطء في تحقيق العدالة، وإنجاز مشروعات العدالة الاجتماعية.
وتابع «الشريف» أن البناء والتنمية كان يتمنى أن يُصدر مرسي قرارا بإصلاح مؤسسة الرئاسة، ويختار الكفاءة والخبرة، ويبتعد عن الإخوان، حتى يبتعد عن شبهة «أخونة الدولة».