«الألتراس» يتظاهرون في جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
نظم المئات من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي»، الإثنين، مسيرة حاشدة داخل جامعة القاهرة، للمطالبة بالقصاص لشهداء مجزرة استاد بورسعيد، والتذكير بموعد النطق في الحكم على باقي المتهمين في القضية 9 مارس المقبل.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوباً عليها: «المجد للشهداء والقصاص للأحرار أو الفوضى والدمار»، مطالبين بالقصاص من ضباط وزارة الداخلية المتورطين في المجزرة، بحسب قولهم.
وبدأ أعضاء الألتراس تظاهرهم أمام المكتبة المركزية بجامعة القاهرة، ثم انطلقوا داخل الحرم الجامعي وطافوا أرجاء الجامعة، مرددين الأغاني الشهيرة لهم، ورفعوا صورًا لشهداء المجزرة التي راح ضحيتها 72 من مشجعي النادي الأهلي، وأعلامًا كتبوا عليها: «المجد للشهداء»، و«شهيد مناضل»، و«القصاص أو الفوضى».
وردد المتظاهرون هتافات ضد المجلس العسكري، ووزارة الداخلية، قائلين: «الشعب يريد إعدام المشير»، و«قتلوا الألتراس الرجالة»، و«الداخلية بلطجية».
وشهدت بوابات الجامعة تواجدًا أمنيًا مكثفًا تحسبًا لوقوع أي اشتباكات، وحذر الألتراس في بيان وزعوه على طلاب الجامعة من عدم الحكم على ضباط الشرطة المتهمين في جلسة 9 مارس.
وأضاف البيان: «لن نتنازل عن حق الدم من كل من قتل ودبر وخان، وهذه أول قضية سيحكم فيها على الشرطة، وبداية لتطهير الداخلية، ويوم المحاكمة هيكون عبرة».