الحكومة تطرح 367 ألف فدان للاستثمار الزراعي بالأراضي الجديدة في المحافظات
أقرت الحكومة طرح 367 ألف فدان للاستثمار الزراعي بمختلف المشروعات القومية بأراضي الاستصلاح الجديدة في المحافظات، على أن يتم وضع ضوابط التصرف في هذه الأراضي والإعلان عنها خلال أيام
.
ووافقت هيئة التعمير والتنمية الزراعية على طرح مساحة 300 ألف فدان للاستثمار الزراعي في منطقة غرب منخفض القطارة، ودعوة المشاركين من الأجهزة الحكومية ومنظمات المجتمع المدني ورجال الأعمال لوضع رؤية لنظام طرح هذه الأراضي سواء طبقا لنظام التملك أو حق الانتفاع، بينما وافقت على تخصيص قرى الظهير الصحراوي للمحافظات للتصرف في أراضي الاستصلاح التابعة لهذه القرى بواقع 5 أفدنة للخريج الواحد، ومراجعة وزارة الموارد المائية والري في تحديد المقننات المائية لهذه الأراضي، والتنسيق مع المركز الوطني لتخطيط استخدامات أراضي الدولة للتأكد من الاستخدام الأمثل لهذه المناطق
.
كما وافق مجلس إدارة الهيئة على طرح 60 ألف فدان للبيع بالمزاد العلني بمنطقة الفرافرة، وتخصيص 500 فدان بمحافظة قنا للتوزيع علي الشباب بالتنسيق مع قطاع استصلاح الأراضي، بالإضافة إلى 184 فدانا لتوزيعها علي شباب الخريجين في محافظة الوادي الجديد
.
ووافق 8 وزراء، أعضاء في المجلس، على تخصيص 3500 فدان بنظام حق الانتفاع لصالح الناجين من الألغام، و3500 فدان للخريجين من أبناء محافظة مطروح بنفس النظام، بالتنسيق مع قطاع استصلاح الأراضي لوضع ضوابط التصرف في هذه الأراضي، وتخصيص 6500 متر مربع بمنطقة سهل الحسينية بمحافظة الشرقية لإقامة مجمع مصالح لخدمة الشباب بالمنطقة وبالأسعار التي تحددها اللجنة العليا لتقدير أراضي الدولة
.