بالفيديو.. البدري فرغلي: نرفض زيارة مرسي لبورسعيد.. ولسنا بلطجية كما يقول
قال البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق، إن الأهالي في محافظة بورسعيد يرفضون زيارة الرئيس محمد مرسي للمدينة، مؤكدًا أن «الرئيس وجه لطمة لبورسعيد وأهلها عندما وصف شهداء بورسعيد الذين راحوا ضحية الأحداث الأخيرة بالبلطجية».
وأضاف «فرغلي» في مداخلة هاتفية على قناة «أون تي في»، الإثنين: «نقول للرئيس مرسي غير مرغوب فيك في بورسعيد، لا نريد زيارتك يكفينا ما فينا من آلام».
وأوضح: «كنا نأمل أن تكون الجماعة الحاكمة في مصر قد استفادت من درس بورسعيد مع الأنظمة السابقة، لكنها لم تتعلم».
وأكد أن الرئيس مرسي يهين أهالي بورسعيد عندما وصف شهداء بورسعيد بـ«البلطجية أكثر من مرة»، مشيراً إلى أن بورسعيد ليست مدينة بلطجية.
كان الرئيس مرسي قد كشف خلال لقاء تليفزيوني مع الإعلامي عمرو الليثي، على شاشة قناة المحور، والذي أذيع، مساء الأحد، نيته القيام بزيارة إلى محافظة بورسعيد قريبًا، وأكد «جدية الدولة في سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة ومجلس الشورى تسلم المشروع»، حسب تعبيره، كما لفت إلى «تخصيص قضاة للتحقيق في حوادث القتل التي شهدتها بورسعيد والسويس، وإعلان نتائجها على الرأي العام»، مشيرًا إلى أن أسرة أي شهيد في بورسعيد ستتقاضى «75 ألف جنيه».