«المخابز» تهدد بالتوقف عن العمل.. وتطالب بـ100 مليون جنيه من «التموين»
هددت الشعبة العامة للمخابز بتوقف العمل على مستوى الجمهورية في المخابز أول مارس المقبل، حال عدم تنفيذ الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية مطالب الشعبة، التي وصفتها بالمشروعة، بصرف مستحقاتها المتأخرة البالغة 100 مليون جنيه، وإعادة النظر في التكلفة الحالية والعقد المبرم مع الوزارة.
وقال عطية حماد، نائب رئيس الشعبة العامة للمخابز، في تصريحات خاصة، إنه فى حالة عدم الاستجابة لمطالب الشعبة العامة وتعديل تكلفة إنتاج جوال الدقيق بمشاركة شعبة المخابز سيتم الإضراب عن العمل والتوقف عن إنتاج الخبز فى جميع المحافظات
.
من جانبه، قال أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، إنه يجرى الآن اجتماعات مع أعضاء الشعبة العامة للمخابز لاحتواء الأزمة الأخيرة بينها وبين وزارة التموين
.
وأضاف «الوكيل» أنه سيتم إعلان الموقف النهائي من حل الأزمة الأربعاء المقبل، مشيرًا إلى أنه يثق فى أصحاب المخابز الشرفاء وحرصهم على تأمين احتياجات المواطن من الخبز خاصة خلال الفترة الحالية.