وزير الخارجية: سياسات إسرائيل مع الأسرى ستؤدي لانفجار الأوضاع في فلسطين
ندد محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، بالسياسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين، والتي أدت إلى استشهاد الأسير عرفات جرادات، في سجن «مجدو» الإسرائيلي.
وحذر «عمرو» في بيان صحفي، الإثنين، من أن استمرار السياسات الإسرائيلية سيؤدي إلى انفجار الأوضاع في فلسطين، محملاً إسرائيل مسؤولية أي تدهور للأوضاع في المنطقة ككل بسبب تلك السياسات
.
وأعرب وزير الخارجية عن تعازيه لعائلة الأسير الشهيد، مطالباً المجتمع الدولي باتخاذ موقف قوي من ممارسات إسرائيل اللا إنسانية في حق الأسرى الفلسطينيين
.