تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية إلى جلسة 25 مارس لورود تقارير الخبراء
قررت محكمة جنح باب شرق بالإسكندرية برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، الإثنين، تأجيل محاكمة إسماعيل سراج الدين، مدير مكتبة الإسكندرية، إلى جلسة 25 مارس المقبل لورود تقرير الخبراء بعد اتهامه بإهدار المال العام.
كانت نيابة الأموال العامة قد استمعت برئاسة المستشار أمير أبوالعز، رئيس النيابة، إلى أقوال «سراج الدين»، بعد توجيه تهم إهدار المال العام له.
وتعود وقائع القضية عندما تقدم عدد من الموظفين بمكتبة الإسكندرية ببلاغ ضد مدير المكتبة يفيد بقيامه بتعيين مستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات، بالاشتراك مع رئيس القطاع المالي والإداري السابق، رغم عدم حاجة العمل إليهم مما تسبب في إهدار أموال المكتبة.