سيف عبد الفتاح لمرسي: ننتظر منك قرارات تزيد شرعيتك وتنال رضا الناس
طالب الدكتور سيف عبد الفتاح، مستشار الرئيس محمد مرسي سابقاً، بإصدار قرارات تزيد من شرعيته وتحقق رضا الناس. وأكد أن «القرارات التي تُنهي حالة الانقسام تكلفتها المادية لا تّذكر».
وكتب «عبد الفتاح» في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «سيادة الرئيس: أنت قادر على اتخاذ القرارات الصائبة، فقد اتخذتها من قبل وكانت ثمرتها المزيد من الجامعية والفاعلية والشرعية».
وأضاف: «وأنت قادر على أن تعتبر من قرارات منتقدة ومرتبكة لاعتبارات تتعلق بآثارها الانقسامية ومآلاتها الاستقطابية، التى نزلت بنتائجها السلبية الى الشارع ولم تبق على مستوى النخبة في تأثيراته، وقادر على أن تتخذ قرارات تزيد من اكتسابك للشرعية ونيل رضا الناس هي للأسف مفتقدة ومنتظرة، طال الانتظار لها رغم أن عائدها السياسي متراكم ومضمون في عملية استثمار سياسية واسعة وتكلفتها المادية لا تذكر».