المعارضة السورية  تقاطع مؤتمر روما احتجاجا على الصمت الدولي علي جرائم بشار
 
قررت قيادة الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية مقاطعة الائتلاف لمؤتمر روما لأصدقاء سوريا القادم، وعدم تلبية الدعوة لزيارة وفد الائتلاف الى روسيا والولايات المتحدة احتججا على ماوصفه بـ"الصمت المخزي" للموقف الدولى ازاء الجرائم التي يرتكبها نظام الاسد ضد الشعب السوري
.
وحمل بيان أصدره الائتلاف في ختام اجتماعاته بالقاهرة التى استمرت حتى الساعات الاولى من صباح اليوم، السبت، القيادة الروسية مسئولية أخلاقية وسياسية لكونها ما تزال تدعم نظام الاسد ـ الذى يرتكب هذه الجرائم ـ بالسلاح
.
واعتبر البيان أن الصمت الدولي تجاه الجرائم المرتكبة كل يوم بحق الشعب السورى هو مشاركة في ذبحه المستمر منذ عامين
.
ودعا الائتلاف شعوب العالم كافة الى اعتبار عتبار الأسبوع الممتد من 15 إلى 22 مارس المقبل ـ وهو الذكرى الثانية لانطلاق الثورة السورية ـ أسبوع حداد واحتجاج في كل أنحاء العالم
.
وأكد البيان أن الشعب السوري بكل مكوناته شعب حي وشجاع ، وستبقى حريته وكرامته مطلبا لا يتنازل عنه
.