استشهاد 50 سوريا في قصف صاروخي لقوات بشار في حلب
 
أفادت شبكة "شام" الإخبارية السورية أن خمسين شخصا قتلوا في قصف صاروخي لقوات النظام السوري في حلب
.
ولم تشر قناة "العربية" الاخبارية ، التي أوردت النبأ اليوم، السبت، إلى مزيد من التفاصيل
.
كان ناشطون سوريون أفادوا بأن حصيلة أعداد القتلى أمس الجمعة على يد قوات النظام بلغت نحو 165 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحلب ودرعا حمص
.
يأتي في الوقت الذي يواصل فيه النظام قصف حلب بصواريخ سكود، مما أدى لمقتل وإصابة عشرات، فيما سيطر الجيش الحر على مركز البحوث النووية في الكبر بدير الزور
.