8 آلاف لاجئ سوري جديد عبروا الحدود التركية خلال 48 ساعة
 
تدفق ثمانية آلاف لاجئ سوري على الحدود السورية مع تركيا خلال 48 ساعة الأخيرة، على إثر زيادة الاشتباكات والقصف الجوي على بلدة
"
جسر الشغور" السورية البالغ تعدادها السكاني 120 ألف نسمة
.
وأشارت المعلومات الواردة من مصادر رسمية، نقلتها صحيفة (ميلليت) التركية، اليوم الأحد، إلى أن أغلبية اللاجئين السوريين من العدد المذكور يرغبون الدخول للأراضي التركية، والعدد المتبقي الآخر نصبوا خيمهم بالمنطقة السورية القريبة من الحدود التركية تحديدا بالقرى التابعة لمدينة "هطاي" جنوب تركيا
.
وأضافت المصادر، أن السلطات التركية قد تصادق على دخول اللاجئين إلى أراضيها بسبب الظروف الجوية الصعبة التي يواجهها اللاجئون في موسم الشتاء، إضافة إلى أن أغلبهم من الأطفال والنساء
.
وأشارت المصادر بأن تركيا قلقة من زيادة أعداد الهاربين من بلدة جسر الشغور إلى تركيا؛ تحسبا من جميع النواحي خاصة الأمنية والمالية، حيث ومن المعلوم أن تركيا أنفقت حتى يومنا هذا على اللاجئين السوريين 600 مليون دولار
.