الجيش السوري الحر يسيطر على موقع "الكبر النووي" في دير الزور
 
أكدت لجان التنسيق المحلية السورية سيطرة الجيش الحر على موقع "الكبر النووي " في دير الزور بشكل كامل.
وقالت لجان التنسيق السورية - حسبما قناة "العربية" الاخبارية اليوم، السبت، - ان الجيش الحر تمكن ايضا من السيطرة على مركز الأبحاث النووية عقب اشتباكات عنيفة مع قوات النظام السوري.
وكانت مصادر دولية أكدت ان موقع الكبر النووي يحمل ملامح تشبه شكل مفاعل نووي غير معلن.
كان ناشطون سوريون قد أفادوا بأن حصيلة أعداد القتلى أمس، الجمعة، على يد قوات النظام بلغت نحو 165 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحلب ودرعا حمص . 