أثيوبيا طلبت مد عمل اللجنة المسئولة عن دراسة آثار سد النهضة 3 شهور
أعلن د. محمد بهاء الدين، وزير الرى والموارد المائية، أن اللجنة الثلاثية التى تم تشكيلها لدراسة الآثار المترتبة على إنشاء سد النهضة بأثيوبيا على حصة مصر من مياه نهر النيل سينتهى عملها نهاية فبراير الجارى.
وقال، فى تصريحات صحفية على هامش افتتاح مشروع الهويس 100 بالنوبارية، أن الجانب الإثيوبى طلب مد عمل اللجنة لثلاثة شهور أخرى وأن مصر مازالت تدرس الموقف فى ضواء النتائج والمعلومات التى توصلت لها اللجنة خلال عملها فى الفترة الماضية وأكد بهاء الدين أن الجانب الإثيوبى سعى لتوفير كافة المعلومات والرد على استفسارات اللجنة .