منتخب الناشئين يواجه نيجيريا وديا للمرة الثانية
 
يلتقى اليوم، منتخب مصر للشباب منتخب نيجيريا، فى ثانى لقاء ودى يجمع كلا المنتخبين؛ ضمن الاستعدادات لانطلاق بطولة كأس الأمم الإفريقية 2013 المقرر إقامتها بالجزائر خلال الفترة من 16 إلى 30 مارس المقبل والتى ستؤهل أصحاب الأربعة مراكز الأولى لكأس العالم بتركيا منتصف العام الجارى
.
وكان منتخبنا الوطنى قد خاض لقاء وديا، أول أمس الأربعاء، مع المنتخب ذاته على ملعب نادى وادى دجلة "نجيل صناعى"، وذلك حتى يتعود اللاعبون على نفس أرضية الملعب التى تقام عليها البطولة.
وحدد الجهاز الفنى لمنتخب الشباب ملعب السلام الخاص بفريق الإنتاج الحربى لإقامة اللقاء الودى الثانى عليه؛ نظرا لأن أرضية المعلب من النجيل الصناعى أيضا.
ويحاول ياسين خلال هذا اللقاء، إتاحة الفرصة لبعض اللاعبين الذين لم يشاركوا فى اللقاء الماضى، من أجل الوقوف على مستواهم وتحديد مدى إمكانية الاستفادة منهم خلال البطولة القادمة.
واستطاع المدير الفنى لأبناء النيل الصغار الاطمئنان على بعض اللاعبين، خاصة الثنائى المحترف أمير عادل "أيندهوفن الهولندى" وفارس عفيفى "أوترخت الهولندى".
يغيب عن مباراة اليوم محمود تريزيجيه ورامى ربيعة لارتباطهما مع الأهلى بمباراة السوبر الإفريقى المحدد لإقامته غدا، بالإضافة إلى محمود كهربا وأحمد محمد ثنائى إنبى، ومحمود حمد ومحمد البعلى لاعبا الإسماعيلى؛ لارتباطهم مع فرقهم بمسابقة الدورى؛ حيث يلتقى فريق الدراويش اليوم فريق اتحاد الشرطة.
ويشارك منتخبنا المصرى فى المجموعة الأولى بكأس الأمم للشباب بجانب منتخبات غانا وبنين والجزائر.