اعتصام في بيروت للتنديد بحبس نشطاء إسلاميين دون محاكمة
نظمت، اليوم الأحد، الجماعة الإسلامية وهيئة علماء المسلمين والجمعيات والهيئات الإسلامية في لبنان اعتصاما تحت اسم "كفاكم ظلما"؛ للتنديد بتوقيف إسلاميين في سجن رومية بدون محاكمة.
 
 بدأ الاعتصام أمام مسجد محمد الأمين وسط بيروت، بمشاركة أهالي الموقوفين الإسلاميين في سجن رومية، وبحضور الشيخ أحمد الأسير على رأس المئات من أنصاره، وسماحة مفتي عكار الشيخ زيد بكار، ونائب رئيس هيئة علماء المسلمين الشيخ سالم الرافعي، والعديد من علماء المسلمين في لبنان.
 
من جانبه قال مفتي عكار الشيخ زيد بكار: "مطلبنا واضح: العدل.. العدل.. العدل". أما نائب رئيس هيئة العلماء المسلمين الشيخ سالم الرافعي فقد انتقد ازدواجية المعايير مع الإسلاميين قائلا: "خطأ الفرد عندنا إرهاب، والخطأ عند غيرنا من شركاء الوطن: خطأ فردي عابر". وفي نفس الإطار طالب الشيخ أحمد الأسير بالإفراج عن المعتقلين بقوله: "يا مسئولي البلاد.. أطلقوا سراح الموقوفين فورا وبدون محاكمة".
 
ورفع المشاركون لافتات تندد بالاعتقالات منها "الالتزام في بلدنا إرهاب" و"أخرجوهم إنهم أبرياء" و"القضاء اللبناني يدخل كتاب غينيس لأطول مدة توقيف دون محاكمة في العالم".
 
وكان السلطات قد اتخذت تدابير أمنية كبيرة مواكبة للاعتصام، مما تسبب في زحمة سير خانقة على أوتوستراد الدورة باتجاه بيروت.
 