الأحزاب السودانية توافق على ميثاق "الفجر الإسلامي"
 
أعلن رئيس جبهة الدستور الإسلامي في السودان الدكتور ناصر السيد عن موافقة أغلبية القوى السياسية، وقيادات الجماعات الإسلامية بجانب قيادات من حزب (المؤتمر الوطني) الحاكم على ميثاق (الفجر الإسلامي) الذي طرحته جبهة الدستور
.
وقال الدكتور ناصر السيد - في تصريح لصحيفة (آخر لحظة) الصادرة اليوم السبت بالخرطوم - إن (الفجر الإسلامي) جاء ردا على ميثاق (الفجر الجديد) الموقع في العاصمة الأوغندية كمبالا مؤخرا بين أحزاب معارضة، وما يسمى (الجبهة الثورية
)
السودانية ، والهادف لتمزيق السودان وإراقة الدماء وفصل الدين عن الدولة
.
وأشار إلى أن ميثاق (الفجر الإسلامي) يحافظ على وحدة البلاد والحريات المنضبطة وفي ذات الوقت ينتقد النظام والوضع الاقتصادي الحالي والفساد والانفلاتات الأمنية، ويضع الحلول لتلك المشكلات
.
وأوضح السيد، أن ميثاق (الفجر الإسلامي) يحتوي على 17 بندا، وهو جزء من الدستور الإسلامي الذي يتحدث عن الحاكمية وهوية الدولة، لافتا النظر إلى توقيع عدد من الأحزاب اليوم على الميثاق لتنطلق بعده الحملة الوطنية للتبشير بالميثاق الجديد لتشمل كافة الولايات السودانية
.