إسرائيل تمنع طلاب العلم من دخول الأقصى صباح اليوم
 
قالت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث في بيان لها، اليوم الأحد، إن قوات الاحتلال الإسرائيلي منعت من هم دون جيل  الـ45 عاما من طلاب مصاطب العلم من دخول المسجد الأقصى،                 صباح اليوم ، حيث اعترضت نحو 20 طالبا من طلاب مشروع "إحياء مصاطب العلم في المسجد الأقصى"  الذي تقوم عليه "مؤسسة عمارة الأقصى والمقدسات"   ومنعتهم من دخول الأقصى، واضطر الممنوعون للرباط عند باب الأسباط .
 في نفس الوقت اعتقلت قوات الاحتلال ساهر غزاوي- أحد نشطاء مصاطب العلم في الأقصى- صبيحة اليوم عند أحد مداخل الأقصى، وتسود في هذه الأثناء حالة من الترقب الحذر في ساحات المسجد الأقصى، إذ يرجح أن هذا المنع والتضييق على المسجد الاقصى، يأتي في سياق التحضير لحملة الاقتحامات المرتقبة للمسجد الأقصى فيما يطلقون موسم الأعياد اليهودية.
استنكر د. حكمت نعامنة مدير "مؤسسة عمارة الأقصى"، إجراءات الاحتلال بحق المسجد الأقصى وعمارة المصلين وطلاب العلم، وأكد نعامنة أن التواصل والتواجد الدائم والباكر سيظل البوصلة العملية لحماية الأقصى من تدنيس واعتداء المعتدين.
كانت "مؤسسة الأقصى للوقف والتراث" قد حذرت في بيان لها، أمس، من أن منظمات إسرائيلية ومستوطنين بدءوا استعداداتهم لحملة من الاقتحامات والتدنيس لحرمة المسجد الأقصى في الأيام والأسابيع القادمة، بمناسبة ما يطلقون عليه "الأعياد اليهودية".
 