نائب رئيس وزراء تايلاند يعين 3 مستشارين مسلمين
 
اختار نائب رئيس الوزراء التايلاندى "شاليرم يوبامرونج" ثلاثة من قيادات المسلمين مستشارين له، وهم "وان محمد نور ماثا" و"أريبين يوتاراسينت" و"نجم الدين أمة".
وكشف موقع (نيشن ملتيميديا) التايلاندى أن الثلاثة ينتمون لفصيل وضاح التابع لحزب "بيو تاى" الإسلامى التايلاندى، واصفا القرار بالإيجابى
.
وأضاف أن تعيين نائب رئيس الوزراء التايلاندى "شاليرم يوبامرونج" لتسعة مستشارين جدد، بينهم مسلمون بارزون؛ يأتى فى إطار سعيه للحصول على أفكار جديدة ومتنوعة عن كيفية إدارة الأمور فى البلاد وحل الأزمات التى يتعرض لها المسلمون فى المنطقة الجنوبية.
ونقل الموقع تصريحات لـ"يوبامرونج" أكد خلالها أن "هؤلاء المستشارين هم مسلمون محليون، ولدىّ علاقات وثيقة معهم، ولذلك أريد أن أستمع إلى أفكارهم.. وإنه سيعقد اجتماعا غير رسمى مع المستشارين الجدد الأسبوع المقبل، وسيدعوهم بعد ذلك للالتقاء والتحدث مع أعضاء اللجنة المكلفة بإنهاء الصراعات فى الإقليم الجنوبى المضطرب"
.
وردا على قرار التعيين، قال "نجم الدين أمة" إن نائب رئيس الوزراء عرض عليه المنصب الأسبوع الماضى، وأنه يأمل أن تكون خطوة لتهدئة الأوضاع بالجنوب".