بالصور..وفد كلية الدفاع الوطنى يستعرض تاريخ الإسماعيلية
وائل القصاص
 
إستعرض اللواء جمال إمبابى " محافظ الإسماعيلية" فيلماً تسجيلياً عن المحافظة، يتضمن تاريخ نشأتها منذ فجر التاريخ، وحفر قناة السويس منذ بدايتها.
 
جاء ذلك خلال إستقباله وفداً من الدارسين بكلية الدفاع الوطنى، برئاسة العميد أركان حرب "إبراهيم الشريف" نائب مدير كلية الدفاع الوطنى، وبحضور اللواء "ماجد عبد الكريم" السكرتير العام للمحافظة، والعقيد محمد عبد الملك المستشار العسكرى للمحافظة.
 
كما إستعرض المحافظ فيلماً آخر عن الإستثمار بالإسماعيلية، والفرص الإستثمارية المتاحة بالمنطقة والمشروعات المستقبلية وأهم وأبرز التجارب الناجحة، التى تم تنفيذها على أرض المحافظة، حيث أعرب رئيس وأعضاء الوفد الزائر عن سعادتهم بهذه الزيارة، وحفاوة اللقاء، لاسيما أن هذه الزيارة تأتى فى إطار التعرف على أهم وأبرز الأنشطة التنموية والخدمية بالمحافظة .
 
وفى ختام اللقاء تبادل محافظ الإسماعيلية ورئيس الوفد الدروع والهدايا التذكارية .