بالصور.. سهام الشعشاع وغبريال عبد النور كرّما الأم في عاليه
احمد رمضان متولى
 
كرّمت جمعية الرسالة الاجتماعية في عاليه في مناسبة عيد الام، ناشطات من أعضائها لدورهن الفاعل في العمل الاجتماعي وقد شارك في المناسبة الشاعرة سهام الشعشاع والتينور غبريال عبد النور .
 
وذلك بحضور رئيس بلدية عاليه وجدي مراد والأميرة حياة ارسلان والسيدة سلمى أكرم شهيّب وممثل الأمير طلال ارسلان السيد لواء جابر الى جانب فعاليات المنطقة وحشد من الأهالي.
 
بعد تقديم من الاعلامي فراس حليمة، اعتلى عبد النور المسرح مكرّماً الأم من خلال أغنية "وردة العمر" من كلماته وألحانه، تبعته كلمة لرئيسة الجمعية أمال الريّس نوّهت فيها بأعمال الجمعية، ثم ألقت الشاعرة سهام الشعشاع قصائد من وحي المناسبة وفي الختام تسلمت المكرمات دروعاً تقديرية.