الأربعاء.. نظر طلب جهاز الكسب بالتحفظ على أموال يسري الشيخ أمام الجنايات
مروة على
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة  المستشار سمير أبو المعاطي   جلسة   الأربعاء 27 مارس   لنظر في الطلب المقدم من جهاز الكسب غير المشروع، للتحفظ على أموال وجميع ممتلكات يسري الشيخ مدير مكتب رئيس مجلس الشعب السابق وزوجته سميحة محمود حجاج وأولاده معتز ومحمد وأندا وايدين  وذلك أمام الدائرة الرابعة بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد عبد الله خلف الله.
 
كان المستشار يحيى جلال مساعد وزير العدل لشئون جهاز الكسب غير المشروع، قد أشار في طلبه إلى أن يسري الشيخ وأفراد أسرته، يمتلكون ثروة كبيرة لا تتفق مع مصادر دخله المشروعة، وذلك جراء استغلال الشيخ لنفوذ عمله كمدير لمكتب رئيس مجلس الشعب، حيث تمثلت ثروته وأسرته في 4 شقق فاخرة و 3 فيللات و 10 أفدنة وأرصدة مصرفية في 8 بنوك وغيرها.