بالصور.. عرض "حصرياً" يشارك في المسابقة الرسمية للمهرجان القومي للمسرح
صلاح حسن
 
تستعد فرقة أكاديمية الفنون للمشاركة بالعرض المسرحي "حصرياً" في فعاليات المهرجان القومي للمسرح الذي يبدأ في السابع والعشرين من مارس الجاري ويستمر لمدة خمسة عشر يوماً حسبما أكدت مارتينا أحد أعضاء الفرقة .
 
وأضافت مارتينا في تصريح خاص لـ"بوابة الفجر" أن العرض سيشارك في المسابقة الرسمية للمهرجان وسيعرض يومي 7 و 8 إبريل المقبل متمنية أن يحوز العرض وآداء الفرقة على إعجاب الجمهور واللجنة .
 
وتابعت قائلة: "سعيدة بالمشاركة مع هذا الجروب من الزملاء وإستطعنا إنتاج عرض يعد طينة مختلفة ويناقش قضايا الوطن بشكل كوميدي لطيف مثل برامج التوك شو وهذا العرض أضاف لي الكثير وشرف كبير لنا أن نشارك بإسم الأكاديمية في مهرجان بهذا الحجم "
 
العرض يعد سياسي كوميدي ساخر حيث يتناول الأوضاع التي تعيشها مصر وشعبها وقاداتها الآن فيتحدث عن التحرش الجنسي بالمرأة وعناد الرئيس مع معارضيه وعدم إستجابته للمطالب مما يؤدي إلى إنسحاب المعارضة وربما ينسحب المصريين ولكن الهدف الرئيسي من العرض بعد تناوله لمعظم الأوصاع أنه لابد من التكاتف وعدم الإنسحاب واليأس للعبور بمصر إلى وضع أفضل .
 
يؤدي العرض فرقة أكاديمية الفنون بقيادة سامح بسيوني مدير الفرقة ومروان عزب ووليد الفولي ومارتينا عادل ويوسف ممدوح ونورهان أبو سريع ونور طارق وبسام عبد الله ، ديكور د. أحمد عبد العزيز وأزياء هبة طنطاوي وإضاءة أبو بكر الشريف ورؤية موسيقية أحمد شرف أشعار أحمد خالد وإخراج المتألق أحمد كشك .
 
يذكر أن عرض "حصريآ" باكورة إنتاج فرقة أكاديمية الفنون وتم عرضه في إفتتاح الفرقة بجضور سامح مهران رئيس الأكاديمية وحاز على إعجاب الجميع وتم عرضه مرة أخرى قبل أسبوعين