أهالى البندارية بالمنوفية يؤكدون : المتهم بتفصيل زى الجيش "إخوانى" والجماعة تنفى
احمد رجب
 
أكد حمدى عماد  أحد أهالى قرية البندارية مركز تلا بالمنوفية بلدة الترزى المتهم بتفصيل الزى العسكرى للقوات المسلحة أن الأهالى لاحظوا منذ يومين قيام عربات بتحميل ملابس خاصة بالجيش بكميات ضخمة،  مما اثار شك وريبة الاهالى ، ولكن المفاجأه كانت عثور الاهالى على  3 اجولة مغلقة وملقاة فى منطقة مهجورة بالقرب من احد منازل القرية وبفتحها عثر بداخلها على قصاصات من الزى العسكرى الخاص بالقوات المسلحة .
 
 وعلى الفور قام الاهالى بابلاغ مركز شرطة تلا وتم مداهمة المنزل مساء امس وتم إلقاء القبض على ترزى وشريكه وأعترفا بتعقدهما مع سيدة ولواء جيش متقاعد لتفصيل زى عسكرى يشبه زى القوات المسلحة وتم التحفظ على المضبوطات .
 
فيما نفى اهالى القرية تصريحات امين حزب الحرية والعدالة بمركز تلا عن عدم انتماء المتهم الى جماعة الاخوان المسلمين مؤكدين  ان العائلة جميعها اخوانية وان جميع عائلة المتهم تنتمى الى جماعة الاخوان المسلمين
 
أكدالدكتور على عبد الغفار أمين الحرية والعدالة بمركز تلا ان المتهم لا ينتمى لجماعة الاخوان المسلمين بتلا وليس له اى نشاطات بالحزب وانهم قاموا بتحرير جنحة مباشرة على عزت ابو سمرة محامى من اهالى القرية وهو من قام بنشر الخبر على احد المواقع الالكترونية
 
وأكد أمين الحرية والعدالة ان الخبر عار من الصحة وليس له اساس وانه لا يعرف المتهم او احد من عائلته مشيرا ان المتهم قدم للنيابة عقد من  شركة بطنطا تقوم باخد مناقصات من الجيش وهو يقوم بالتفصيل ويورد للشركة مشيرا ان الاخوان ليس لها اى علاقة بالموضوع  .
 
يذكر أن أهالى قرية البندارية بتلا قد عثروا على أجولة مغلقة وملقاة فى منطقة مهجورة بالقرب من أحد منازل القرية وبفتحها عثر بداخلها على قصاصات من الزى العسكرى الخاص بالقوات المسلحة 
 
وتم إلقاء القبض على ترزى وشريكه وأعترفا بتعقدهما مع سيدة ولواء جيش متقاعد لتفصيل زى عسكرى يشبه زى القوات المسلحة وتم التحفظ على المضبوطات و تحرير محضر رقم 24 أحوال تلا .