"عبد اللطيف" يلتقى قيادات الطرق والكبارى والموانىء لبحث مشكلة الأحمال الزائدة للشاحنات
أ ش أ
 
عقد الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل اجتماعا بحضور الدكتور رجب موسى مساعد وزير النقل والمهندس رمزى لآشين رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطرق والكبارى واللواء مصطفى راشد مدير الادارة العامة للمرور ، لبحث مشاكل الأحمال الزائدة للشاحنات على الطرق البرية والنهرية.
 
وقالت وزارة النقل - فى بيان لها اليوم الإثنين - إن الاجتماع تطرق إلى عدة نقاط هامة منها: أن يتم إصدار التصاريح المطلوبة لتيسير المركبات ذات الأبعاد الشاذة (التى تزيد عن الأبعاد القانونية) من الهئية العامة للطرق والكبارى فى المنطقة المركزية وكذا جميع المناطق التابعة لها على مدار أيام الأسبوع من الساعة التاسعة صباحا وحتى الخامسة مساء.
 
وأنه سيتم التنسيق مع هيئات الموانى لإلزام الشاحنات داخل الميناء بالأحمال القصوى التى تحددها وزارة النقل وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكبارى بكل ميناء.
 
وأوضحت أنه سيتم التنسيق مع وزارة التنمية المحلية بخصوص الشاحنات التى تنقل حمولاتها من المحاجر لإلزامها بالأحمال القصوى التى تحددها وزارة النقل وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكبارى بكل محجر.
 
وسيتم التنسيق مع وزارة الصناعة بخصوص الشاحنات التى تنقل حمولاتها من المصانع لإلزامها بالأحمال القصوى التى تحددها وزارة النقل وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكبارى بكل مصنع.
 
وتتضمن النقاط ضرورة الأخذ فى الاعتبار الأحمال الزائدة عند التصميم الإنشائى لطرق أو كبارى جديدة .
 
وأشارت الوزارة - فى بيانها - إلى أن هذا الاجتماع يأتى فى إطار جهود وزارة النقل لتيسير الإجراءات على مستخدمى الطريق والحفاظ على شبكة الطرق ومنع تعرضها لمزيد من الإنهيار.