نقابة الأطباء تفتح باب حجز مشروع درة الفيروز للإسكان
مروة عمار
أصدرت لجنة الإسكان بنقابة أطباء مصر عن فتح باب الحجز في المرحلة الثانية بمشروع درة الفيروز الإسكاني  بمرسي مطروح للسادة الأطباء وزويهم ، لتملك وحدة مصيفيه بأجمل شواطئ مطروح حيث الجمال المعماري ورقي المنظر .
 
تبدأ المساحات من 56 متر إلي 150 متر ، وتسهيلات في السداد بحيث يمكن دفع 30 % من قيمة الوحدة ويقسط الباقي علي 36 شهر، والتشطيبات فاخرة .
 
وقال د. إسلام نصار مقرر لجنة الإسكان أنه تم تنفيذ المرحلة الأولي بنجاح وجاري  تسليم الوحدات  ويبدأ الآن الحجز في المرحلة الثانية .