زي انهاردة بتاريخ 25-3-2013
 
أحداث
818 - إندلاع ثورة أهل الربض في قرطبة ضد الأمير الحكم بن هشام.
1821 - إعلان استقلال اليونان.
1969 - المظاهرات تجبر رئيس باكستان محمد أيوب خان على الإستقالة.
1972 - منتخب الكويت لكرة القدم يفوز بكأس الخليج 1972 في المملكة العربية السعودية.
1975 - اغتيال الملك فيصل بن عبد العزيز آل سعود ملك السعودية في مكتبة على يد ابن أخيه الأمير فيصل بن مساعد، وولي العهد الأمير خالد بن عبدالعزيز يتولى الحكم ويصبح الملك خالد.
2005 - مسبار هيجنز يحط على تايتان، وهو أول مسبار يحط فيه.
 
مواليد
1911 - جاك روبي، قاتل لي هارفي اوزوالد المتهم الرئيسي بمقتل الرئيس الأمريكي جون كينيدي.
1913 - محمد حامد أبو النصر، المرشد الرابع لجماعة الأخوان المسلمين.
1925 - هدى سلطان، فنانة مصرية.
 
وفيات
1793 - أحمد العروسي، الشيخ الحادي عشر من شيوخ الجامع الأزهر.
1975 - الملك فيصل بن عبدالعزيز ال سعود، ملك المملكة العربية السعودية.
1982 - صالح بن الهادي القرمادي، أديب وعالم اللغة تونسي.
 
أعياد ومناسبات
عيد الاستقلال في اليونان.
يوم الحرية في بيلاروسيا.
عيد الأم في سلوفينيا.