كلمات لو كان قالها "مرسي" كانت فرقت كتير
احمد حسن راؤول
قام بعض النشطاء على الفيس بوك بمشر بعض الجمل التي تمنوا أن يفيق الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية وينطق بها –على حد قولهم- وكان عنوان هذه الجمل "كلمات لو كان قالها مرسي كانت فرقت كتير" .
 
وهذه الكلمات هي :
1- انا اصبحت رئيس بفضل دماء العديد من شباب التيارات المدنيه وتأييد الكثير ممن عاش منهم بجانب شباب التيار الأسلامي .
 
2- لو كنت اعلم ان اصدار الإعلان الدستوري سيسبب كل هذا الألم و الفرقه و الدماء والله لما اصدرته .
 
3- اعلم ان هناك الكثير من الشباب يعارضونني واتفهم ذلك وليس بمقدوري تخوينهم لأننى ذقت مرارة التخوين وكم به من الظلم و القهر ولكني اعدهم بأنها مسألة وقت .
 
4- اتفهم تخوف البعض من اني اصدرت الأعلان الدستوري بدون استشارة قادة القوى السياسيه و المدنيه ومعكم كل الحق ولكن اعذروني فقد تداخلت على الأمور من كثرة التعقيدات و اعدكم ان هذا لن يتكرر .
 
5- اعلم ان الحديث عن البلطجه سيثير غضب البعض لأنها كانت حجة النظام البائد دائما في كبح جماح الحريه ولكني على يقين من ان الشباب الثوري مثل المرحوم جيكا و الجندي و مينا دانيال والكثير والكثيرر لاترضيهم الأعمال التخريبيه وهم من سيقومون بالتصدي للبلطجه .
 
ربما هي مجرد كلمات ..... ولكنها كانت ستؤثر في هذا الشعب كثيرا وكانت ستمنع الكثير من الدماء والأحتقان ضدك وضد هذه الجماعه حتى ولو كانت من وراء قلبك.
 
ويذكر أن الرئيس محمد مرسي كان قد ألقى خطابا ليلة أمس أغضب به معظم النشطاء المدنيين الذين رفضوا هذا الخطاب شكلا وموضوعا .
 