خاص لـ"بوابة الفجر" ميار الغيطى: أستطيع تقديم أدوار الإغراء ولكن بشكل لا يخدش الحياء
حوار: ياسمين كمال
 
 
 
لمع أسم ميار الغيطى، على الساحة الفنية فى الفترة الأخيرة، وذلك بعد النجاح الذى حققته فى مسلسل "مع سبق الإصرار" الذى تم عرضه رمضان الماضى , وكذلك مشاركة الفنان "خالد صالح" فى فيلم "فبراير الأسود" الذى يعرض حاليا, و تعد واحدة من الوجوه الشابة المحظوظة التى استطاعت اثبات وجودها بشكل شريع , ولذلك أجرت "بوابة الفجر" هذا الحوار لتكشف فيه الغيطى عن كل ما يدور بداخلها واليكم الحوار.
 
 
ميار.. فى البداية حدثينا عن تجربتك فى "فبراير الأسود"؟
- تجربتى فى "فبراير الأسود" تجربة مختلفة وجديدة وبالفعل أضافت لى الكثير وتعلمت خلالها أشياء كثيرة , فالعمل مع الفنان "خالد صالح" ممتع ومفيد للغاية, كما أن المخرج "محمد أمين " يقدم أعمالاً تحمل قيمة فنية عالية وتحاكى الواقع المجتمعى بشكل كبير.
 
ما هو الصعوبات التى مررتى بها خلال تصوير "فبراير الأسود"؟
- لم تكن هناك مشاهد صعبة فى تصويرها ولكن أصعب ما واجهنى وواجه فريق العمل بأكمله هو ضرورة إيماننا بالقضية التى نقدمها حتى تظهر بشكل واقعى وتكن هناك مصداقية بالعمل  وكان هذا دور المخرج "محمد أمين" فقد نجح فى جعلنا نؤمن بالفكرة التى يطرحها.
 
ميار..على أى أساس تختارين أدوارك؟
- بالنسبة لى فالعامل الأول والأساسى هو جودة "الورق" فإذا كان العمل مكتوب بشكل متقن ومميز فيكون هذا دافع لى على اختياره, كما أننى أهتم بقراءة العمل وأختيار دورى جيدا.
 
ما هى الأدوار التى تتمنى أن تقدميها فى الفترة القادمة ؟
- بالطبع أتمنى تقديم الكثير فى المجال الفنى, ولكن ليس هناك أدوار معينة أتمنى تقديمها , فأنا لم أحدد نفسى فى انتظار تقديم دور معين ممكن أن يأتى يوما ما أولا يأتى.
 
هل هناك أعمالا معينة تخشى ميار تقديمها أو تفضلين الأبتعاد عنها؟
- الفنان يجب أن يقدم كل الشخصيات, فعلى سبيل المثال أدوار الإغراء كانت تقدم فى جيل فاتن حمامة بشكل راقى فقد كانت تقدم من أجل رسالة فنية وأنحدرت تلك القيمة بعد ذلك, حتى أدوار الإغراء تتوقف على الذوق العام والقالب الدرامى التى تقدم من خلاله, فكل شخصية يمكن تقديمها مهما كانت ولكن بشرط أن تقدم بشكل راقى لا يخدش حياء من تقدم إليه.
 
كيف ترين الوضع الحالى للفن وانت واحدة من الوجوه الشابة؟
- الفن فى رأيى جزء لا يتجزأ من الوضع العام للمجتمع فمثله مثل أى عمل يتأثر بالحالة الأقتصادية والأجتماعية للبلد, ولكن بالرغم من تأثره فقد فتح بابا لكثير من الوجوه الشابة فى نفس فتره ضعفه وهذا يعنى أنه يمر بمرحلة أنتقالية يعانى خلالها من ضعف ولكن قادر على النهوض, وبالطبع هناك ضيق فى الناحية الإنتاجية ولكن مع ذلك فهناك أعمال تتنج وهذا دليل قوى على أن الفن باقيا.
 
هل تعتبرين نفسك من الشخصيات المحظوظة على الساحة الفنية؟
- بالفعل أنا شخصية محظوظة فقد عملت مع كثير من النجوم الذين لم أتوقع ان أتعامل معهم , فلم يكن يخطر فى بالى أن أتعامل مع نجم بعينه , فقط دائما كنت أتمنى أن أقف أمام الراحل "أحمد ذكى"فلدى فضول دائم أن أتعرف على حياته الفنية وكيف كان يؤدى عمله ويتقمص الشخصية التى يقدمها بهذا الشكل.
 
ماذا عن مشاركتك بالمسرح؟
- أنا من الشخصيات التى تعشق المسرح فقد كان لى تجربتين بالمسرح إحداهما بعنوان "ورد الجناين" ,ولكن بالرغم من عشقى للمسرح فلا أستطيع العمل به حاليا لأنه يتطلب تفرغ لوقت كبير , وأنا غير متوفر لدى هذا الشرط, فدراستى واستعدادى لدراما 2013 يجعلون مشاركتى بالمسرح فى الوقت الحالى صعبة للغاية.
 
ما هى الأعمال التى تستعدين إليها فى الوقت الحالى؟
- أقوم حاليا بتصوير مشاهدى فى مسلسل "آدم وجميلة" وأجسد فيه دور فتاة عازفة بيانووهو من تأليف فداء الشندويلى وإخراج"أحمد سمير فرج" وبطولة يسرا اللوزى,حسن الرداد,بثينة رشوان.
 
على صعيد آخر من المقرر أن أبدأ تصوير مشاهدى بمسلسل "جداول" فى نهاية الشهر الجارى وهو من إخراج عادل الأعصر وبطولة الفنانة سهير رمزى و مصطفى فهمى.
 
ولا توجد أعمال سينمائية أستعد إليها فى الوقت الحالى لإنى أنتظر ردود أفعال المشاهدين على "فبراير الأسود".