 تجدد الاشتباكات بمحيط السفارة الأمريكية.. وفتح طريق الكورنيش - قصر النيل 
قام المتظاهرون بفتح طريق الكورنيش قصر النيل بعدما تم قطعه لساعات.
 
بينما تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، في محيط السفارة الأمريكية، حيث تلقي الشرطة قنابل الغاز الخانقة بكثافة على المتظاهرين، بينما يرشقهم المتظاهرون بالحجارة.
 
في سياق متصل، يقوم بعض المتظاهرين من منع سيارتين إسعاف من الوصول لمحيط الاشتباكات، لكن باءت محاولاتهم بالفشل.
 
 
من ناحية أخرى، ألقت قوات الأمن القبض على 5 أشخاص من المتظاهرين بعد محاصرتهم أمام فندق سميراميس.
 