 الصحة: «محمد الجندي» يعاني ارتشاحًا بالمخ.. و«مازال تحت العلاج» 
أكدت وزارة الصحة، أن الناشط بالتيار الشعبي محمد الجندي، يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، منذ وصوله مستشفى «الهلال»، التابع لها، يوم الاثنين الماضي.
 
وأضافت الوزارة، في بيان لها مساء اليوم الأحد، أن الناشط وصل المستشفى مصابا بتدهور بحالة الوعي، وهبوط في الدورة الدموية، مشيرة إلى أن حالته خضعت للتشخيص بعد عمل أشعة مقطعية على مخه.
 
وأشارت الوزارة الى أن النيابة العامة والطب الشرعي زارا المريض في وقت سابق، وأنه مازال تحت العلاج.
 
كان التيار الشعبي وجه اتهامات لوزارة الداخلية، باختلاق وقائع كاذبة حول إصابة الناشط محمد الجندي، الموجود في مستشفى الهلال الأحمر بحالة حرجة، واتهمها بتعذيبه في معسكر للأمن المركزي، وفقا لقولهم.