 الكرامة يستعد لمليونيات «الإنقاذ».. ويرتب أوراقه تمهيدا للانتخابات 
كشف محمد سليمان، عضو المكتب السياسى بحزب الكرامة، أن الحزب ناقش خلال اجتماع مكتبه السياسى عددا من النقاط كان فى مقدمتها الاستعداد لأى مليونية قادمة تدعو إليها جبهة الإنقاذ، مشيرا إلى أنه من المحتمل أن تكون هذه المليونية الجمعة المقبل.
 وأكد سليمان، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" اليوم الأحد، أن الحزب تطرق خلال الاجتماع إلى الخطوات القادمة لاستكمال وحدات الحزب فى شتى مناحى الجمهورية وانتخاب رؤساء هذه الوحدات، لضمان الاستعداد الكامل لخوض أى انتخابات قادمة من خلال قوائم التيار أو قوائم جبهة الإنقاذ.