 مركز حقوقي يؤسس شبكة حريات للمدافعين عن حقوق الإنسان 
أعلن المركز الدولي لدعم الحقوق والحريات، في ختام الدورة التدريبية الإقليمية لتدريب المدافعين عن حقوق الإنسان، عن تأسيس شبكة حريات للمدافعين عن حقوق الإنسان.
 
وفى ختام الدورة التى عقدت بالكويت تحت عنوان "دعم مهارات المدافعين عن حقوق الإنسان في الدول العربية " وشارك فيها 32 من المحامين بمنظمات حقوقية، أشار المركز فى بيان اليوم الأحد، إلى أن شبكة حريات للمدافعين عن حقوق الإنسان تعمل تحت مظلة وإدارة المركز الدولي لدعم الحقوق والحريات، وفق أهداف المركز وهي ليست كيانا مستقلا عن المركز.
 
وأضاف المركز أنه يحرص على خلق جيل جديد من المدافعين عن حقوق الإنسان، يمارس عمله الحقوقي بشكل مهني حقوقي محترف يتماشي مع القانون الدولي وآخر المستجدات الدولية، ويهدف أيضا إلي تكوين شبكة من المدافعين عن حقوق الإنسان.