 ممدوح حمزة: ما فعله البنا لبناء كيان الإخوان سيهدمه بديع بتمسكه بالسلطة 
قال ممدوح حمزة- الناشط السياسي، أن الرئيس محمد مرسي انخفضت شعبيته في الفترة الأخيرة بسبب مخالفته لوعوده، وأضاف: "إذا قمنا بعمل استفتاء اليوم دون تزوير أو تجاوزات من البعض ستجد درجة قبوله في الشارع المصري لا تزيد عن 20%".
 
وأكد حمزة، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة مساء اليوم الأحد، أن الإخوان المسلمين لا يستطيعون حكم مصر أو إدارة شئون المواطنين، مضيفا: "رئيس الجمهورية الآن لديه حراسة أكثر من حسني مبارك".
 
وأوضح حمزة أن  المشاركة الفعلية مع شباب الثورة هي الحل الأول للخروج من الأزمة الحالية، مشيراً إلى أنه لابد من تقنين وضع الجماعة ومعرفة مصادر تمويلهم ومعرفة حقيقة ميليشياتهم، وأضاف: "ما فعله حسن البنا لبناء كيان الجماعة سيضيعه محمد بديع بتمسكه بالانفراد بالسلطة".