 بالفيديو.. شفيق: كنت رافضًا لإقصاء الإخوان من البرلمان  
أكد الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق لانتخابات رئاسة الجمهورية، أنه كان رافضًا لعملية إقصاء جماعة الإخوان المسلمين من مجلس الشعب في النظام السابق.
 
وقال شفيق، في تصريحات لقناة "العربية الحدث": "إن مشاركة الإخوان في مجلس الشعب بـ88 مقعدًا، هو شيء إيجابي ومميز للغاية".
 
وأضاف آخر رئيس وزراء في عهد نظام مبارك، أن قيادات الجماعة اتفقت مع رموز الحزب الوطني على عدد مقاعدهم، بينما يكون لهم 45 عضوًا في البرلمان اللاحق، ومثلهم لحزب الوفد.
 
وتابع: "الإخوان كانوا على اتصال مع نظام مبارك، وهم ينفون ذلك، رغم أنهم يسمعونني الآن".
 
وأوضح شفيق، أن سحل مواطن مصري هو عمل مخطط ونوع جديد من الإرهاب المبالغ فيه، ولن يؤدي إلا إلى عنف وكراهية.
 





