 متظاهرو الاتحادية يقطعون شارع الميرغني.. ويقذفون القصر بالحجارة 
قطع عشرات المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، مساء اليوم الأحد، شارع الميرغني، المؤدي للبوابة الرئيسية للمقر الرئاسي، مرددين هتافات تطالب بسقوط نظام الرئيس محمد مرسي، لكنهم سمحوا بعدها للسيارات بالمرور، مع إجبارها على الاستخدام المتواصل لآلات التنبيه؛ «لإزعاج سُكان القصر»، بحسب قولهم.
 
وغابت قوات الأمن تمامًا عن المشهد، بعدما أقنع ضُباط شرطة، المتظاهرين بفتح الطريق والالتزام بسلمية التظاهر، لكنهم تراجعوا عن وعدهم، قبل أن يبدأ بعضهم بقذف القصر بالحجارة.
 
ويشهد محيط القصر الرئاسي اشتباكات متقطعة بين متظاهرين مناهضين للرئيس مرسي، وقوات الأمن المركزي منذ أيام، شهدت مقتل شخصين حتى الآن، بحسب إحصائيات رسمية.