 «مسحول الاتحادية»: لم أتعرض لأي ضغوط.. وبرّأت الأمن «من أجل مصلحة البلد»  
قال حمادة صابر الهلالي، المواطن الذي تعرض للسحل أمام قصر الاتحادية الرئاسي مساء الجمعة الماضي، إنه لم يتعرض لأي تهديد أو ضغط من الشرطة لعدم اتهام أفرادها في شهادته أمس السبت، والتي برأ فيها قوات الأمن واتهم متظاهرين بالاعتداء عليه.
 
وأضاف حمادة، خلال جلسة التحقيق الثانية للنيابة معه، اليوم الأحد، إنه «وجد معاملة جيدة من قبل الشرطة معه، وقامت بعلاجه بشكل جيد، فلم يرد أن يتهمهم حتى يستكمل علاجه، وحاول احتواء الموقف من أجل مصلحة البلد»، حسبما نقلت وكالة الأناضول للأنباء.
 
وتراجع المواطن المسحول في جلسة اليوم عن أقواله السابقة في الجلسة الأولى التي اتهم فيها المتظاهرين بالاعتداء عليه، ووجه الاتهام لضباط وأفراد الشرطة بالاعتداء عليه وسحله وتمزيق ملابسه ونزعها عنه بمحيط قصر الاتحادية، وذلك عندما واجهته النيابة بمقطع الفيديو المصور للواقعة.
 
 
واتهم نشطاء وقياديين بالمعارضة، أمس، وزارة الداخلية بالضغط على الهلالي بهدف تبرئة عناصر الشرطة الذين شاركوا في "تعريته وسحله".