غادة سليم تتفق مع عز الدين شكري على تحويل "باب الخروج" لعمل تليفزيوني
نجحت المخرجة غادة سليم في إقناع الكاتب الروائي عز الدين شكري بتحويل روايته "باب الخروج" إلى عمل تليفزيوني.
العمل سيتم عرضه خارج الموسم الرمضاني في ٦٠ حلقة.
الجديد هنا أن من يكتب سيناريو العمل هو عز الدين شكري نفسه، في أولى تجاربه في هذا المجال.
وتقول مخرجة العمل أنها سعيدة بموافقته على هذا، نتيجة لصعوبة العمل الأدبي نفسه، ولرغبتها في عرض جميع الخطوط الدرامية، والعلاقات الإنسانية التي تناولتها الرواية، وخصوصا أنه أقدر من يقوم بهذا التحويل والتعبير عنها طوال الـ٦٠ حلقة.
وتصدرت الرواية، التي صدرت عن دار الشروق، قمة المبيعات في سوق الكتاب المصري، وكتب عنها الكثيرون، مؤكدين أنها تعبر وبصدق عن أدق تفاصيل الواقع المصري المعاصر ومستقبله أيضا، ممزوجة بحالة من البهجة برغم كل الأحداث التي تتناولها الرواية وسخونتها وعمقها.
وكانت آخر أعمال المخرجة غادة سليم مسلسل "سر علني" الذي لعبت بطولته غادة عادل وتم عرضه في رمضان الماضي.