وزير الإعلام يصدر قرارا بتعيين 61 قيادة جديدة بماسبيرو
أصدر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، قرارا بتعيين قيادات جديدة لقطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون، بلغ عددها "61" قرارا تهدف إلى الدفع بقيادات قادرة على تطوير وتفعيل منظومة العمل الإعلامي بقطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون.
كما تم الإعلان عن 160 وظيفة أخرى بمختلف قطاعات الاتحاد، وجاءت القرارات كالتالي تعيين كل من محمد محمد أحمدين أمينا عاما لاتحاد الإذاعة والتليفزيون، وعبد الفتاح حسن عبد الفتاح رئيسا لقطاع قنوات النيل المتخصصة، وعادل مصطفى محمود نجيب رئيسا لقطاع الإذاعة، ومصطفى محمد عبد الوهاب نائبا لرئيس قطاع القنوات الإقليمية، وحنان منصور محمد نائبا لرئيس قطاع الأخبار، وعلاء بسيوني رئيسا للقناة الفضائية المصرية الثانية بقطاع التليفزيون نقلا من الفضائية المصرية الأولى، وتعيين عبد الرحمن محمد صبحي رئيسا للقناة الفضائية المصرية الأولى بقطاع التليفزيون نقلا من الفضائية المصرية الثانية، وممدوح يوسف رئيسا للقناة الثانية بقطاع التليفزيون، ومحمد أحمد الوكيل رئيسا لشبكة الإذاعات الموجهة بقطاع الإذاعة، وعبد الحكيم أحمد لبيب التونسي مديرا عاما لتنشيط الإعلانات بقطاع التليفزيون.
كما تم تعيين خديجة سالم سيد سالم، وميرفت برسوم حنا مينا، وجمال صليب مينا مرقص، ومحمد عبد المنعم السيد سالم، في وظيفة مستشار بقطاع الهندسة الإذاعية، وتم تعيين كل من سلوى محمد أحمد عابدة، وجليلة عثمان عبد اللطيف حفناوي، ومصطفى أحمد محمد حسن فرج، وفوقية محمد عبد المجيد خفاجي في وظيفة مستشار بقطاع الإنتاج، وتعيين أسامة إبراهيم محمد سيد مستشارا بقطاع قنوات النيل المتخصصة، وسمير عبد الحميد محمد داوود مستشارا بقطاع الشؤون المالية والاقتصادية.
وفي قطاع الأخبار، تم تعيين مجدي وصفي شاكر في وظيفة كبير محررين ومترجمين، وغادة فاروق طه علي حسين كبير مندوبين بقطاع الأخبار، وتغريد حسين يوسف محمد كبير مندوبين بقطاع الأخبار، وأحمد عصام بصيلة كبير مذيعين، ومايسة محمود حمدي خليل منصور كبير مخرجين، وعلي عبد القادر علي محمد كبير مصممي ديكور.
وفي قطاع الأمانة العامة، تم تعيين الدكتور أحمد محمد حسن مشرف في وظيفة كبير أطباء بشريين بدرجة مدير عام، كما أصدر وزير الإعلام قرارات بالتجديد لـ (34) قيادة من شاغلي وظائف الدرجتين العليا ومدير عام بقطاعات الاتحاد المختلفة وجاءت كالتالي..
أولاً: قطاع الهندسة الإذاعية، تعيين محمد عبد الحميد محمود علي مديرا عاما للتكاليف والموازنة، وماجدة أنور حافظ يوسف مديرا عاما لشبكات نقل البرامج بالإدارة المركزية بمنطقة سيناء، وعزيزة إبراهيم محمود الناضوري مديرا عاما للحسابات المالية، ومحمد إسماعيل علي النجومي مديرا عاما للإرسال الإذاعي والتليفزيوني لجنوب سيناء، وربيع عبد المنعم سعيد محمود مديرا عاما لتنفيذ مشروعات المباني، ومصطفى أحمد عبده حسنين مديرا عاما للتصميم الإنشائي بمشروعات المباني، وسناء محمد عبد السلام شتا مديرا عاما لتشغيل وصيانة ستوديو (2) باستوديوهات الإنتاج، وصلاح نجم الدين علي أبو طبل مديرا عاما للعقود، وعبد الحميد عزت إسماعيل مديرا عاما للتفتيش المالي والإداري.
وفي قطاع الإذاعة، تعيين ميرفت محمد محمود خير الله نائبا لرئيس شبكة البرنامج العام، وبهية أمين أحمد إبراهيم مديرا عاما للعلاقات العامة بالإدارة المركزية لشؤون مكتب رئيس قطاع الإذاعة.
وفي قطاع التليفزيون، تعيين خالد رزق إبراهيم عيسى مديرا عاما للتنويهات، ونادية محمد كامل طه مديرا عاما لعقود الأفلام.
وفي قطاع قنوات النيل المتخصصة، رائد عبد الرحمن عبد اللطيف مديرا عاما لبرامج التعليم الحر بقناة النيل التعليمية، ومختار أحمد حسن موسى مديرا عاما للمونتاج بالإدارة المركزية للخدمات الفنية.
خامسا قطاع الشؤون المالية والاقتصادية، تعيين طارق سيد أحمد مبروك رئيسا للإدارة المركزية للإعلانات، وفاطمة الزهراء مراد إسماعيل رئيسا للإدارة المركزية للشؤون القانونية، وأميمة عبد الفتاح أنور حامد مديرا عاما للتسويق الخارجي للدول العربية، وسنية عبد المنعم محمد عبد التواب مديرا عاما للتنشيط والإنتاج، وأماني عبد العال محمد عبد العال مديرا عاما للفيديو كاسيت، وخالد علي محمود جنيدي مديرا عاما لعقود وحسابات الإعلانات.