رسومات جديدة بشارع محمد محمود لـ"كريستي"
قام المئات من المتظاهرين في شارع محمد محمود بتأبين الشهيد محمد كريستي، أدمن صفحة "إخوان كاذبون" على موقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك"، والذي سقط شهيدا في أحداث قصر الاتحادية.
وحمّل المتظاهرون مسؤولية قتل كريستي للرئيس مرسي والإخوان المسلمين، ورددوا هتافات ضد النظام منها، "أخويا مات مقتول ومرسي هو المسؤول"، و"الإخوان المسلمين قتلوا كريستي باسم الدين"، و"القصاص القصاص قتلوا اخوتنا بالرصاص".
وقام المتظاهرون برسم عدد من رسومات الجرافيتي التي تحمل صورة الشهيد كريستي، مطالبين بالقصاص له.