مرسي: نتابع القضية السورية ليل نهار مع كل الأطراف
قال الرئيس التركي، عبد الله جول، إن قضية سوريا من القضايا التي نولي لها الأهمية والدماء التي تسكب في سوريا نشعر بأنها تسكب في بيوتنا ودارنا.
وأضاف "خلال لقاء القمة الثلاثي تحدثنا عن كل تلك الأمور بكل صراحة ووضوح مع الرئيس الإيراني وقد تم البدء ببعض النشاطات من قبل وزراء الخارجية وبطبيعة الحال فإنه يجب عدم السماح لسوريا أن تبيد نفسها بنفسها ونأمل أن نوقف هذه المسيرة السلبية".
من جانبه، قال الرئيس محمد مرسي "إننا نتابع قضية سوريا ليل نهار ونتواصل مع كل الأطراف المعنية سواء مع أعضاء الرباعية وجامعة الدول العربية والمبعوث الأممي للأمم المتحدة، والموضوع كما تعلمون تم بحثه في القمة الإسلامية التي انعقدت بالأمس واليوم، وأهم نقطة الآن وقف سيل الدماء ووقف إطلاق النار وهذه نقطة جوهرية في كل ما نطرح من أفكار ونسير في خطوات ولعل ذلك قريبا إن شاء الله".
الأخبار المتعلقة:
مرسي يشيد بدعم تركيا لمصر ويتفق على مضاعفة التبادل التجاري إلى 10 مليارات دولار
الرئيس التركي: "مصر" سفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية
مرسي: سنستفيد من تجربة تركيا مع صندوق النقد الدولي
مرسي: الشعب المصري يخطو خطوات كبيرة نحو الحرية والديمقراطية
جول: مصر سفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية ونشكر تصويتها لصالح تركيا
الرئيس التركي يشيد بالدور المصري في المنطقة