مرسي يشيد بدعم تركيا لمصر ويتفق على مضاعفة التبادل التجاري إلى 10 مليارات دولار
قال الرئيس محمد مرسي في المؤتمر الصحفي المشترك مع نظيره التركي، "أخي العزيز فخامة الرئيس عبد الله جول رئيس تركيا أود في البداية أن أرحب بكم، وبالوفد المرافق لكم في بلدكم الثاني مصر، وتأتي زيارتكم لنا اليوم في إطار التواصل المستمر بين القاهرة وأنقرة للتباحث في الموضوعات والقضايا المشتركة وسبل تعزيز العلاقات، كذلك اهتمامنا المشترك بالقضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك خاصة وأن الفترة الماضية أكدت تطابق مواقفنا في تلك القضايا، وتكتسب هذه الزيارة أهمية كبيرة لأنها تتزامن مع انعقاد مؤتمر القمة الإسلامية، الذي انعقد في القاهرة وجمع بين كل الدول الأعضاء.
وأود الإشادة بالدعم التركي لمصر في هذه الفترة التي تشهدها مصر من التحول الديمقراطي، وهو ما يعكس لأهمية العلاقات بيننا ويؤسس لمزيد من التعاون البناء بما يحقق المصلحة المبتادلة، ويزيد من توطيد الروابط بين البلدين، واتفقنا على استمرار الجهود لمزيد من الاستثمارات لأفراد وشركات من تركيا، ومضاعفة ما هو موجود الآن، وللمستثمرين المصريين أيضا في تركيا خلال الأعوام القليلة القادمة، وأيضا نريد من المستثمرين الأتراك أن يستفيدوا من الحوافز والفرص التي توفرها السوق المصرية وإمكانيات التصدير إلى الأسواق التي ترتبط معها مصر باتفاقيات للتجارة الحرة.
وأضاف مرسي: اتفقنا على مضاعفة التبادل التجاري ليصل إلى 10 مليارات دولار خلال السنوات القادمة، كما تم الاتفاق على إنشاء غرفة مصرية تركية مشتركة في هذا الشأن.
وقال مرسي، إنه تم التباحث حول التوصل لتسوية في الأزمة السورية "وعرضنا أفكار جديدة في إطار الرباعية التي تقودها مصر، مع كل من إيران والسعودية وتركيا، وكيف تتكامل هذه الرباعية مع باقي الأطراف الأخرى المهتمة بالقضية السورية.
وأضاف مرسي "وتناولنا أيضا بالتفصيل الأوضاع في فلسطين، واتفقنا على ضرورة اضطلاع المجتمع الدولي بمسؤولياته لوقف الاعتداء على الشعب الفلسطيني".
الأخبار المتعلقة:
الرئيس التركي: "مصر" سفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية
مرسي: سنستفيد من تجربة تركيا مع صندوق النقد الدولي
مرسي: الشعب المصري يخطو خطوات كبيرة نحو الحرية والديمقراطية
مرسي: نتابع القضية السورية ليل نهار مع كل الأطراف
جول: مصر سفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية ونشكر تصويتها لصالح تركيا
الرئيس التركي يشيد بالدور المصري في المنطقة