غالي يتخلى عن "العكازين" خلال أيام.. أشعة لمعوض غدا
بدأ حسام غالي، قائد الأهلي، في التخلي عن عكاز من الاثنين اللذين كانا يستخدمهما بعد إجراءه عملية الرباط الصليبي في ألمانيا، ومن المقرر أن يستغنى عن العكاز الثاني خلال الأيام القليلة المقبلة.
وأكد إيهاب علي، طبيب الفريق، أنه سيتم إجراء أشعة لسيد معوض، لاعب الفريق، للاطمئنان عليه ومدى استجابته للعلاج بعد إصابته بعظمة شوكية في قدمه.
ومن ناحية أخرى، أصبح الثنائي شهاب الدين أحمد ومحمد نجيب جاهز للتواجد مع الفريق في مباراة وادي دجلة المقرر إقامتها يوم الأحد المقبل.