مدرب حراس الأهلي يشيد بأداء إكرامي أمام تشيلي
أكد طارق سليمان، مدرب حراس مرمى الأهلي، أنه أكد لشريف إكرامي، حارس مرمي الفريق، أن أمامه ثلاث مباريات فقط ببطولة الدوري، بالإضافة إلي مواجهة بكأس السوبر الإفريقي ليكون حارس مصر الأول.
وأثنى سليمان على أداء إكرامي خلال ودية المنتخب الوطني أمام تشيلي، والتي أقيمت أمس بإسبانيا، وانتهت بهزيمة الفراعنة بهدفين مقابل هدف، مؤكدا أنه ظهر بمستوى طيب.
ورفض مدرب حراس مرمى الأهلي التعليق علي إعلان عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب، قرار الاعتزال دوليا معترضا بذلك على عدم الدفع به أمام تشيلي .