إسرائيل تهدم آثارا عثمانية في القدس
امتدت أعمال الهدم التي تقوم بها سلطات الاحتلال الإسرائيلية، قرب "حائط البراق"، إلى آثار تعود إلى الحقبة العثمانية.
ووصلت أعمال الهدم، التي تبعد عن الحائط مسافة 50 مترا، إلى مناطق حزام المباني العثمانية، الأمر الذي استدعى من وقف الأقصى، إلى إصدار بيان اليوم، يدين فيه ما وصفه "قيام قوات الاحتلال، بأعمال الهدم لليوم الثاني، بالقرب من حائط البراق".
وأضاف البيان، أن أعمال الهدم، اليوم، وصلت حزام من المباني الأثرية، وأن إسرائيل تهدف إلى بناء مركز للشرطة، ومتحف في المنطقة.
وكانت الدولة العثمانية، عملت على حماية المسجد الأقصى، وسمحت لليهود للمرة الأولى بعهد السلطان سليمان القانوني، بزيارة حائط البراق، بشرط أن تبقى ملكيتها لوقف الأقصى.
وبدأت عمليات إعادة ترميم الحائط في نفس الفترة، بإشراف المعماري العثماني الشهير "سنان"، في وقت كان يسمح لليهود بالبكاء قبل تلك الفترة، في مقبرة لليهود، تقع في جبل الزيتون.