الدولار يستأنف هجماته على الجنيه بعد "هدنة" أيام ويرتفع قرشين
شهدت تعاملات سوق الصرف، اليوم الخميس، عودة هجمات العملة الأمريكية على الجنيه، ليرتفع الدولار بقيمة قرشين دفعة واحدة، وذلك بعد هدوء في سوق العملة الرسمي استمر لأيام منذ تولي هشام رامز منصب محافظ البنك المركزي، وسجل الدولار 671.4 قرشا للشراء و 674.4 للبيع في السوق الرسمية لدى البنوك.
وقالت مصادر مصرفية إن ارتفاعات الدولار خلال تعاملات الخميس جاءت نتيجة تخوفات العملاء من "جمعة الرحيل" التى دعت اليها قوي سياسية واكدت ان هناك اتجاها للاعتصام والاضراب حتي رحيل الرئيس.
وأضافت المصادر أن سوق الصرف يعاني بسبب الأزمات السياسية المتلاحقة وأحداث العنف التي تشهدها ميادين مصر خلال الفترة الحالية، لافتا إلى أنه رغم أن محافظ البنك المركزي الجديد لديه من الخبرة القوية في دفع السياسة النقدية لتحقيق الاتزان في سوق الصرف إلا أن الظروف السياسية تحدث أضرارا اقتصادية كبيرة يصعب التعامل معها في ظل المتغيرات السلبية التي تشهدها السوق حاليا.
من جهته، حذر ياسر عمارة الخبير المصرفي من موجة ارتفاعات جديدة في سعر الصرف إذا لم تنتبه الإدارة السياسية للبلاد وتعمل على تهدئة الأجواء ورأب الصدع ولم الشمل بشكل أفضل خلال المرحلة الجارية.