قطع  طريق "المنصورة - كفر الشيخ" بسبب السولار
المنصورة - حازم نصر
قطع  أهالي قرية درين بمركز نبروه بمحافظة الدقهلية طريق  المنصورة – كفر الشيخ  و الغربية .
 حيث أغلقوا جميع الطرق المؤدية للقرية وإيقاف حركة المرور للسيارات وذلك احتجاجا على نقص السولار بالمنطقة و ارتفاع أسعاره بالسوق السوداء .
وقام الأهالي بإشعال إطارات الكاوتش ونظموا سلاسل بشرية لمنع حركة مرور السيارات كوسيلة ضغط لحل مشكلة السولار وباقي مشاكل القرية  .
من جهة ثانية  نظم سائقوا النقل الثقيل إضراب عام بمختلف مراكز المحافظة وذلك لنقص السولار الحاد بمختلف المحافظات  وهددوا بالتصعيد بقطع كافة الطرق وكذلك السكة الحديد لحين توفير السولار بكميات مناسبة للمحافظة .