توقف العمل بمحطتي مياه طهطا والمراغة بسبب اعتراض الأهالي
سوهاج - خالد حسن
عقد محافظ سوهاج د. يحيى عبد العظيم اجتماعا موسعا مع مسؤلي شركة مياه الشرب والصرف الصحي والهيئة القومية لمياه الشرب ورئيسي مركزي طهطا والمراغة.
جاء ذلك لبحث المشكلات التي تعترض إنهاء تنفيذ محطتي مياه طهطا والمراغة.
 وقال رئيس شركة مياه سوهاج والعضو المنتدب اللواء مهندس محمود نافع إن الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية هيئة المعونة الأمريكية تنفذ مشروعات مياه وصرف صحي في قرى حمودة وبنى عمار وبنهو وبنجا مركز طهطا .
وأضاف أنهم تواجههم مشكلة  اعتراض الأهالي بقرية شطورة لمد الخط الرئيسي من محطة المياه إلى الخط الرئيسي ويمتد لمسافة 400 متر مما يتطلب شراء ارض لمد  خط المواسير وكذلك محطة مياه المراغة وجهينة الذي يتطلب مد خط مياه ناقل ويبلغ قطره 900 م  من المحطة إلى مدينة جهينة لاعتراض الأهالي على تنفيذ الخط بالشارع الرئيسي.
  وتابع نافع أنه قام بتفقد موقع المشروعات المتوقف بها العمل لإقناع الأهالي بفتح المحطات  وإعادة العمل بالمشروعات وذلك لالتزام الشركة بالجدول الزمني مع الوكالة الأمريكية بالانتهاء من المشروعات في نهاية مارس الحالي ولعدم ضياع الميزانية المخصصة لهذه المشروعات والتي تقدر قيمتها ب 22 مليون جنيه  طلب المحافظ يحيى عبد العظيم من المسؤلين بسرعة حل هذه المشروعات وإقناع الأهالي بأهمية تنفيذها.