الكابتشينو المثلج بالكاكاو...مشروبك في الصيف
الكابتشينو المثلج بالكاكاو
إسراء كارم
يحتاج الجسم في فصل الصيف إلى بعض المشروبات المنعشة، و يعاني الأشخاص المعتادين على شرب القهوة والنسكافيه من المشروبات الدافئة في الحر.
ولهذا نقدم لكم "الكابتشينو المثلج" فهو يعطي نفس مفعول الانتعاش، وفي الوقت ذاته يناسب فصل الصيف، وهو سهل جداً.
المقادير :
ملعقة نسكافيه
ملعقتان حليب "أو حسب الرغبة "
ثلاث ملاعق سكر "حسب الرغبة "
ماء بارد
مكعبان من الثلج
ملعقة كاكاو
 
الطريقة :
تضرب المقادير في الخلاط جيداً، ثم يوضع عليها الثلج، ويرش الكاكاو على النهاية، وستجدون كوباً لذيذاً من الكابتشينو المثلج.