العثور علي مقبرة أثرية بمنزل فلاح في بني سويف
بني سويف - حمدي علي
ألقت مباحث بني سويف القبض على فلاح وبحوزته مقبرة أثرية بها 19 تمثال ذهب وجرانيت وورق بردي داخل منزله بعزبة أحمد حلمي التابعة لقرية شنرا مركز الفشن ببني سويف.
كانت معلومات قد وردت إلى مدير أمن بني سويف اللواء إبراهيم هديب تفيد بعثور عبد الرحمن محجوب على كمية من قطع وتماثيل أثرية داخل مقبرة أثرية بمنطقة جبلية داخل حدود قرية شنرا التابعة لمركز الفشن.
 
وعلى الفور وبعد التأكد من صحة المعلومات تم تشكيل فريق بحث بقيادة مدير المباحث الجنائية ببني سويف العميد زكريا أبو زينة ومفتش الأمن العام اللواء ممدوح أبوزيد وتم مداهمة منزل المتهم وبتفتيش المنزل تم العثور على مقبرة أثرية كان المتهم يحتفظ بها داخل المنزل.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.