 تجديد حبس المتهمين بقضية رشوة "المنطقة الحرة بالإسكندرية" 15 يوما
خديجة عفيفي
قرر محكمة جنح مدينة نصر تجديد حبس أحمد ممدوح رئيس الإدارة المركزية للمنطقة الحرة بالإسكندرية وسعيد محمود مدير الإدارة العامة للمتابعة المالية بالمنطقة الحرة ورجل الأعمال وليد فاروق 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وجاء ذلك لاتهامهم بتقاضي المتهمين الأول والثاني من المتهم الثالث الراشي مبلغ 70 ألف دولار على سبيل الرشوة مقابل تسهيل إجراءات تخصيص قطعة ارض مساحتها 5 آلاف متر بالمنطقة الحرة بدون وجه حق وتخفيض قيمة الرسوم المستحقة عليه.
وكانت هيئة الرقابة الإدارية تمكنت من إلقاء القبض على المتهمين أثناء تقاضيهم مبلغ الرشوة متلبسين  وتم ترحيلهم إلى النيابة تحت إشراف المستشار هشام القرموطى رئيس الاستئناف لنيابة امن الدولة العليا وقد باشر التحقيقات كل من محمد وجيه رئيس النيابة وعبد العليم فاروق ومحمد الطويله وكلاء أول النيابة
اعترف المتهم الثالث أمام جهات التحقيق بقيامه بدفع مبالغ ماليه للمتهمين على سبيل الرشوة وقرر بان المبلغ عبارة عن 30 ألف دولار بشيك و30 ألف دولار كاش و70 ألف جنيه  وتبين صحة أقوال الراشي وتم تحريز المبلغ.