سلطان:سنطلب في مذكرة شعبية سحب جائزة نوبل من البرادعي
أسماء البكري
قال نائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان ، السبت 23 مارس، إنه يبحث مع عدد من القانونيين تقديم مذكرة شعبية لإدارة جائزة نوبل بالسويد لسحب الجائزة من د. محمد البرادعي.
وأضاف سلطان عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" " أن ذلك يأتي تمهيدا لاستقبال أو إيفاد لجنة ، تكون مهمتها إطلاع الإدارة على أحداث المقطم أمس الجمعة وما تضمنته من اتخاذ مقر حزب الدستور الذي يرأسه البرادعى مركزا لإدارة العنف ، وتلبس قيادات الحزب بممارسة العنف صوتا وصورة " حازم عبد العظيم بالطوبة كمثال" وسماع شهادة الشهود عن مصادر تمويل العنف ، وفى مقدمتهم الدكتور حسام عيسى المستقيل أول أمس من إدارة الحزب .
وذكر سلطان " وذلك لبحث سحب الجائزة من الشخص المذكور ، بحسبان انتفاء الغرض الذي من أجله منحت له ، بل استخدام واستغلال الجائزة كعائق أدبي ومعنوي أمام سلطات التحقيق المصرية لمواجهة حالة العنف الممول و الممنهج لإجهاض التحول الديمقراطي ومن ثم الإجهاز على ثورة يناير ..سنطرح المذكرة على الرأي العام لجمع التوقيعات بمجرد الانتهاء منها بإذن الله "..