دعوى قضائية تطالب بسحب ترخيص مبنى جماعة الإخوان بالمقطم
محمد زهير
 
أقام محاميان دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري طالبا فيها بوقف الترخيص الصادر بمقر جماعة الإخوان بالمقطم.
 
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 35065 لسنة 67 قضائية والمقامة من المحاميين محمد رشاد ومحمود رشاد كلا من محافظ القاهرة ورئيس حي الخليفة.
 وأكدت الدعوى على ضرورة سحب الترخيص الذي صدر من رئاسة حي الخليفة بالترخيص بالبناء لجماعة الإخوان المسلمين الذي تم انشاؤه بالمقطم والتابع لحي الخليفة، وسببت الدعوى مطالبها بأن مبنى الجماعة المقام حاليا أصبح يضر بالأمن وسكينة وأمن المواطنيين والجيران الملاصقين للمقر.
 