"الحرية والعدالة بسوهاج": المعتدون على مقرات الإخوان بلطجية مأجورين
أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج د.محمد المصري
سوهاج- خالد حسن
قال أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج د.محمد المصري، إن المعتدين على مقرات الإخوان في مختلف المحافظات هم في الحقيقة بلطجية مأجورين.
وأضاف أن أسماء هؤلاء البلطجية معروفة لدى الداخلية، وأن معظمهم مسجلين خطر وليسوا من المتظاهرين والثوار، ولهم رواتب منتظمة تدفع لهم من أجل عودة المخلوع لحكم مصر مرة أخرى وهذا هو المستحيل بعينه.
  وتابع  المصري - في تصريحات خاصة- أن هدف المحرضين هو زلزلة النظام الرئاسي الموجود، مطالباً وزير الداخلية بسرعة القبض عليهم جميعا.
ولفت إلى أن الرئيس مرسي نفسه طويل -على حد قوله-  ولا يريد قرارات انفعالية، ومعروف عنه صبره الطويل، مضيفا:"ونحن كحرية وعدالة قادرين على حماية جميع مقراتنا، وأقول للبلطجية ومحرضيهم الرسالة وصلت".