"الأهلي" أول ناد مصري يحصل على رخصة الكاف
القاهرة - أ ش أ
أكد هادي خشبة مدير قطاع كرة القدم بالنادي الأهلي، أن ناديه سيكون أول ناد مصري يحصل على الرخصة "ء" لأندية المحترفين التي يمنحها الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف".
ولفت إلى أن ذلك ضمن تطبيق دوري المحترفين على الأندية المشاركة في بطولة دوري أبطال إفريقيا.
وأشار الموقع الرسمي للأهلي، إلى أن النادي استوفى كل المعايير التي يطلبها الاتحاد الإفريقي، وأرفقها في ملف وتم تسليمه منذ فترة إلى المسئولين في اتحاد الكرة المصري، ولكن حرق مبنى اتحاد الكرة أجل استخراج الأهلي للرخصة.
وأرفق الأهلي نسخة أخرى من الملف وتم تسليمها للمسئولين باتحاد الكرة، حيث إن الرخصة تمنح من الاتحاد المحلي بناء على توفير المعايير التي يتم وضعها من قبل الاتحاد الإفريقي ويتم التفتيش عنها بواسطة مسئولي الكاف.