الإغاثة الإنسانية تدشن حملة "أجمل مدينة " لتجميل الإسكندرية‎
لجنة الإغاثة الإنسانية
الإسكندرية - أماني عبدالله
دشنت لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة أطباء مصر فرع الدلتا بالإسكندرية حملة "أجمل مدينة" لنظافة وتجميل شوارع الإسكندرية بالتعاون مع المجتمع المدني والمؤسسات الحكومية بالإسكندرية.
وصرح منسق لجنة الإغاثة الإنسانية د.مجدي عبد الستار، أن الهدف من الحملة هو خلق بيئة وهواء نقى  وعودة الإسكندرية إلى سابق عهدها عروساً للبحر المتوسط بمشاركة مؤسسات المجتمع المدني من اجل رفع المعاناة عن أبناء الإسكندرية وإصلاح منظومة النظافة وتجميل الميادين وزرع الأشجار وإصلاح الطرق .
وأضاف عبد الستار أن الحملة تهدف إلى تكاتف الجميع من أجل المصلحة العامة وشراء صناديق للقمامة وإصلاح سيارات القمامة المعطلة ،مشيراً إلى انه تم طبع مجموعة من المطبوعات والبوسترات الخاصة بالحملة ، داعياً رجال الأعمال لدعم الحملة وإنجاحها لإعادة الإسكندرية أجمل مدينة في مصر.
 