التعليم: امتحانات الثانوية العامة الجديدة للنجاح والرسوب فقط
مصطفى عبده
كشف مستشار وزير التعليم للتطوير المهندس عدلي القزاز، أن امتحان الثانوية العامة الجديدة سيكون للنجاح والرسوب فقط .
وأشار إلى أن النجاح في الاختبارات التأهيلية سيكون الفيصل في الالتحاق بالجامعات، مضيفاً - خلال اجتماع اللجنة التنفيذية العليا للوزارة- أن الامتحان التأهيلي سيرتبط بنوعية الدراسة في كل كلية.
وأكد أن النظام الجديد الذي سيبدأ تطبيقه على الملتحقين بالصف الأول الثانوي، العام المقبل في حالة إقرار القانون الجديد، سيخفف الضغط على أولياء الأمور والطلاب ويساهم في القضاء على الدروس الخصوصية، موضحاً أنه سيتم تطبيقه على الطلاب الملتحقين بالجامعة خلال 3 أو 4 سنوات على الأكثر.
ومن جانبه أكد مدير عام الإدارة العامة للامتحانات محمود ندا، أن تجريم الدروس الخصوصية أمراً مستحيلاً، موضحا أنه في حالة إقرار ذلك سيصبح الطالب وولي الأمر شركاء في هذه الجريمة.
 وأوضح ندا أن البديل للقضاء على الدروس الخصوصية هو العقوبة الموجودة حاليًا والتي تعتبر الدروس مخالفة تأديبية .
و أكد وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم، أنه بمجرد ظهور مجلس نواب جديد سيتم تعديل القانون 139الخاص بالتعليم المصري ، مشيراً إلى أنه سوف يتم إصدار قانون جديد خالٍ من الثغرات، وأشار الوزير الى ضرورة تفعيل عقوبة الدروس الخصوصية بجعلها مخالفة تأديبية.