العثور علي سيارتين بالإسماعيلية مبلغ عن سرقتهما
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكنت الخدمات الأمنية بالإسماعيلية المكلفة بتأمين طريق القاهرة الصحراوي، ونطاق مركز ابوصوير، من العثور علي سيارتين مبلغ عن سرقتهما من قسمي الشروق والضواحي بالقاهرة وبورسعيد.
 تحررت المحاضر اللازمة بالواقعتين وجاري العرض على النيابة .
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد أنه أثناء مرور الخدمات الأمنية المعينة لتأمين المنطقة الثالثة بطريق "الإسماعيلية - القاهرة" الصحراوي، تم العثور على السيارة رقم 4162 ر ف ج ماركة تويوتا سوداء اللون، وبتأمينها وتفتيشها وقائياً لم يعثر بداخلها على ثمة ما يشير لشخص مالكها.
وبالكشف الفني عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها في المحضر رقم 1508 لسنة 2013 جنح قسم الشروق القاهرة من احدي الشركات السياحية .
وعثرت وحدة مباحث مركز أبوصوير أثناء تفقدها الحالة الأمنية بدائرة المركز على السيارة رقم 8942 ط ع ص مصر ماركة هيونداي فيرنا بيضاء اللون.
وبتفتيش السيارة وقائياً لم يعثر بداخلها على ما يشير لشخص مالكها وبالكشف الفني عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها فئ المحضر رقم 929 لسنة 2013 جنح قسم الضواحي بورسعيد ، من المدعو عيد عيسى حسن.
تم كف البحث عن السيارتين والتحفظ عليهما ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعتين وظروفهما وملابساتها وضبط مرتكبيها.