 مصدر أمني: قرار الإدارية العليا بشأن الضباط الملتحين ليس له علاقة بلحاهم 
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية: "إن حكم المحكمة الإدارية العليا، اليوم الأربعاء بوقف تنفيذ قرارات إحالة الضباط الملتحين إلى الاحتياط ليس له ثمة علاقة بإطلاق الضباط للحاهم"، مؤكدًا أن قرار المحكمة لم يتطرق من قريب أو من بعيد إلى مشروعية إطلاق ضابط أو أمين أو فرد الشرطة للحيته.
 
وأوضح المصدر الأمني، فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الأربعاء، أن قرار المحكمة تضمن "إنه إذا قامت جهة الإدارة (وزارة الداخلية) بإحالة الضابط الى مجلس التأديب، فلا يجوز لها إحالته عن ذات المخالفة إلى الاحتياط، وبالتالى فإذا قامت بذلك يتعين على المحكمة الحكم بوقف تنفيذ قرار الإحالة إلى الاحتياط عن ذات المخالفة."
 
وكانت المحكمة الإدارية العليا قد رفضت اليوم إحالة الضباط الملتحين للاحتياط؛ حيث قضت المحكمة فى حكم نهائى أصدرته فى جلستها المنعقدة اليوم برئاسة المستشار ماهر أبو العينين نائب رئيس مجلس الدولة، بتأييد حكم محكمة القضاء الإدارى الصادر بذات المضمون، ورفضت طعون وزارة الداخلية التى طالبت بإلغاء هذه الأحكام، مع أحقية هؤلاء الضباط فى العودة إلى عملهم.