 13 منظمة حقوقية تتبنى مبادرة لوقف جرائم النظام بحق المتظاهرين    
أصدرت 13 منظمة حقوقية مصرية مبادرة من 10 نقاط لوقف انتهاكات النظام ضد المعارضة والنشطاء تضمن إقالة النائب العام ووزير الداخلية الحالي، والتحقيق مع قيادات من الإخوان وحزب الحرية والعدالة بتهمه احتجاز نشطاء ومتظاهرين وتعذيبهم عند سور الاتحادية بدون وجهه حق.
 
 
وقالت المبادرة إن حوالي 53 مواطنا قد قتلوا في الأحداث الأخيرة اعتراضا علي تصرفات النظام الحاكم من بينهم 38 مواطنا من بورسعيد وحدها، في الوقت الذي تجاهل فيه الرئيس محمد مرسي كل تلك الأحداث وتوجهه نحو تشديد الإجراءات في مواجهة المظاهرات السلمية وإطلاق يد الداخلية في مواجهة المتظاهرين.
 
وأشارت المبادرة التي شملت تغليظ عقوبة التعذيب وتعديل قانون الشرطة، إلي أن الرئيس مرسي قد تجاهل كل المطالب المتعلقة بإعادة هيكلة الداخلية، بل لجأ الرئيس وكبار مسئولية على تشجيع الضباط على مواصلة عملهم بنفس الطريقة التي كانوا يتبعونها في عهد الرئيس المخلوع  .
 
 
وشملت المبادرة تشكيل لجان للتحقيق في وقائع الموت علي يد ضباط الشرطة ولجان أخري لتفتيش مقار الشرطة للبحث عن محتجزين بشكل غير قانوني ومحاسبه المسئولين عن ذلك، وسحب قانون التظاهر الذي تنوي الحكومة تقديمه لمجلس الشوري وكذلك تغليظ عقوبة التعذيب علي ضباط الشرطة وتعديل قانون الشرطة بما يمنع من استخدام القوة المفرطة والأسلحة النارية في مواجهة المتظاهرين السلميين.