 قوافل حزب النور الطبية بكفر الشيخ تكشف إصابة 25% من الأهالي بأمراض الكبد 
أكد أحمد عقبة المنسق الإعلامي لحزب النور بكفر الشيخ، أن اللجنة الطبية بالحزب قامت بتوقيع الكشف الطبي على ما يقرب من 4000 حالة مرضية فى 44 قرية، وتبين إصابة حوالي 1000 فى ختام حملة النور للاكتشاف المبكر للفيروسات الكبدية. 
 وأتمت اللجنة الطبية بـحزب النور مركز ومدينة كفر الشيخ حملتها للاكتشاف المبكر للفيروسات الكبدية والتي تهدف إلى عمل مسح شامل لجميع قرى وأحياء المركز للبحث عن المرضى المصابين مبكرا، وإتاحة أكبر فرصة للشفاء وذلك فى إطار جهود اللجنة لمواجهة مأساة مصر القومية ومعاناته الرهيبة من أمراض الكبد، حيث قامت اللجنة بأربع وأربعين قافلة خلال الشهرين الماضيين فى كل من أنحاء المركز المختلفة.
 وشملت الحملة قرى "مسير، منية مسير، الحمراوى، وأبو طبل القرضا دفرية محلة موسى، أمية، روينة، قلت، أبو تمادة، نصرة، سيدى نصر، حبيب عثمان، الخضيرى، كفر المرابعين، المرابعين، الحيطية، أريمون، الخادمية، أبومنيسى، سيدى غازى الحلافى المنشة غرب، عزبة خميس، بلشاشة، القنطرة، محلة القصب، البخانيس، صندلا،الحمراء، وقرية طاهر وقرية الشيخ، ميت علوان سخا، الشمارقة بطيطة، إسحاقة وقراجة كفر عسكر، متبول، الكفر الجديد، دقميرة، الطايفة وكفر الطايفة".
 وأضاف الدكتور وائل عرفة مسئول ورشة عمل مكافحة أمراض الكبد باللجنة الطبية بحزب النور أن هذه النتائج تبرز معدلات عالية من الإصابة والتي جعلت اللجنة تحاول البحث عن مساهمة أكثر فاعلية فى منع انتشار المرض بهذه الصورة، مشيرا إلى أن اللجنة قد قررت عمل مسح دوري منتظم لجميع القرى خلال العام أكثر من مرة، كما قررت أمانة مركز كفر الشيخ عمل احتفال لأعضاء ورشة عمل مكافحة أمراض الكبد بمناسبة انتهاء الحملة الأولى لهم.