 انتهاء اعتصام موظفي مجلس مدينة «مرسى علم» واستمرار احتجاج أهالي «القصير» 
أنهى العاملون بالوحدة المحلية لمدينة مرسى علم اعتصامهم عن العمل اليوم الأربعاء، بعد تلقيهم وعودا من رئيس المدينة بتنفيذ مطلبهم المتمثل في تثبيت العمالة المؤقتة.
في المقابل، واصل أهالي مدينة القصير احتجاجهم على تردي الخدمات في قطاعات الصحة ومياه الشرب والصرف الصحي والطرق والكهرباء بالمدينة، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مبنى الوحدة المحلية لمدينة القصير، بالإضافة إلى استمرار اعتصام العاملين بجهاز التعمير بالغردقة ، للمطالبة بصرف الحوافز.. ومساواة العاملين بجهاز التعمير بالعاملين بجهاز تنمية المجتمعات العمرانية الجديدة.
 
من ناحية أخري، يواصل عشرات الشباب إغلاق ميادين السقالة والميناء والممشى السياحي بالغردقة أمام الحركة المرورية لليوم الثاني على التوالي، احتجاجا على مقتل شاب على يد بلطجية بالغردقة، مطالبين الشرطة بسرعة ضبط الجناة وتطهير المدينة من البلطجية والمسجلين خطرا.