 تجديد حبس 3متهمين 15 يومًا في أحداث الاتحادية 
قرر المستشار رامي عبدالهادي قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، تجديد حبس 3متهمين 15 يوما أخرى على ذمة التحقيقات، على خلفية الاشتباكات في محيط قصر الاتحادية في تداعيات الذكرى الثانية لجمعة الغضب.
 
 ووجهت النيابة لهم تهم الشغب والتعدي على قوات الأمن وتخريب ممتلكات عامة وإلقاء مولوتوف على قوات الأمن، وتم إحراز 2 جركن بنزين مع المتهمين.
 
 وأنكر المتهمون التهم المنسوبة إليهم، وقالوا بأنه تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائي، وأنهم كانوا ضمن المتظاهرين، وأكد بعضهم أنهم تم إلقاء القبض عليهم أثناء عودتهم من عملهم وهم في طريق إلى منازلهم، وأثناء مرورهم بمحيط الاتحادية ، وأسماء المتهمين: على محمد على، وأحمد مصطفى عشري، ومحمود أحمد إبراهيم.