يطالبون بالإفراج عن أحد السجناء.. «أمن العريش» يفشل في إقناع المحتجين بفتح الطريق الدولي 
فشلت اتصالات أجهزة الأمن بالمحتجين قاطعى طريق جنوب العريش، لإعادة فتح الطريق الدولي، حيث يضع الأهالي أكواما رملية فى عرض الطريق، مما تعذر معه تنقل العاملين في المنطقة الصناعية لصناعات الإسمنت بوسط سيناء.
 
 
وكان قد قطع محتجين من أهالي شمال سيناء طريقا آخر، مساء اليوم الأربعاء، غرب مدينة العريش للمطالبة بالإفراج عن أحد السجناء من سكان وسط سيناء.
 
وقام المحتجون بإغلاق الطريق الدولى «العريش – القنطرة»، عند قرية الميدان غرب العريش لتجديد مطلب الإفراج عن السجين، وذلك بعد قيامهم بإغلاق الطريق الرابط بين العريش ومنطقة وسط سيناء لليوم الثالث على التوالى.
 
وشهدت شمال سيناء حالتى قطع طريق دولى أخريين، حيث قطع العاملون فى مصانع الاسمنت الطريق امام ديوان المحافظة، لإجبار السلطات على فتح الطريق جنوب العريش، بينما احتج سائقون من العريش بقطع الطريق الدولى عند المحافظة لنقص الوقود.