 طلبة كليات الطب يحتجون على اللائحة الجديدة للمقيمين داخل المستشفيات الجامعية  
نظم العشرات من طلبة كلية طب جامعة عين شمس والمنصورة وبني سويف والزقازيق، وقفة احتجاجية داخل مقر المجلس الأعلى للجامعات بجامعة القاهرة للمطالبة بإلغاء اللائحة الجديدة للأطباء المقيمين بالمستشفيات الجامعية.
 
 
أوضح الطلاب في بيان لهم أن هذه اللائحة لم تحظ بقدر كاف من الدراسة وهي تقضي بمد فترة عقد الطبيب المقيم بالمستشفيات الجامعية من ثلاث إلى خمس سنوات، كما أن هذه الزيادة لا يوجد بها برنامج تدريبي فضلا عن عدم ملائمته للوضع الحالي للمستشفيات الجامعية ما يعني تطبيقها انعكاسا بالسلب على مستوى الخدمة الصحية المقدمة كما أن التدريب خلال هذه الفترة هو تدريب إداري وليس عمليا، لذا يطالبون بإسقاط هذه اللائحة الصادرة بقرار وزاري رقم 1191 بتاريخ 30/12، ولكن لم يتم تطبيقها إلا على دفعة ديسمبر 2011.
 
ومن المفترض أن يقابلوا رئيس الأعلى للجامعات السبت المقبل للنقاش حول اللائحة، كما أعلن الطلاب دخولهم في اعتصام مفتوح داخل جامعة القاهرة لحين تحقيق مطالبهم. 