 إنهاء إجراءت الإفراج عن الناشط  ناصر الشافعي تنفيذًا لحكم «جنايات السويس» 
نفذ قسم شرطة عتاقة، مساء اليوم الأربعاء، قرار الإفراج عن الناشط السياسي، ناصر الشافعي، الصادر من محكمة جنايات السويس اليوم، بتأييد الحكم الصادر من محكمة جنح مستأنف بالإفراج عنه.
 
ووجه الشافعي، خلال تصريحاته لـ"الشروق" فور عودته إلى منزلة الشكر إلى كل من ساندة من أبناء محافظة السويس، مؤكدًا براءته من كل التهم التي وجهت له.
 
وكانت محكمة جنايات السويس، اليوم الأربعاء، قررت تأييد الحكم الصادر من محكمة جنح السويس بالإفراج عن الناشط السياسي ناصر الشافعي، التي تتهمة الشرطة بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين، خلال جمعة 25 يناير 2013، المعروفة بأحداث "جمعة الخلاص".
 
 
 
 
 