 التيار الشعبي يقاطع جمعة «محاكمة النظام».. ويحذر من «تعميم العصيان المدني» 
قال حسام مؤنس، المتحدث الرسمي للتيار الشعبي، إن التيار لن يشارك في فعاليات الجمعة المقبل، مؤكدا على انشغالهم بالعمل على «إخراج قوى الشعب الحقيقية من أحياء وقرى ومحافظات الجمهورية؛ لاستعادة الزخم القادر على كسر قوى النظام المستبد»، على حد وصفه.
 واعتبر مؤنس، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الأربعاء، أن العصيان المدني «نوع من التصعيد السلمى»، ووصفه بـ«حق شعبي مشروع»، محذرا من أن «استمرار عناد النظام سيعمم الفكرة، وينقل العصيان المدني من مدن القناة إلى كل محافظات الجمهورية»، لكنه قال إن هذه الخطوة تتطلب جهدا كبيرا للتنسيق بين القوى السياسية».