 «أمن مطروح»: انتظام حركة الملاحة البرية بين مصر وليبيا 
أعلنت مديرية أمن مطروح، اليوم الأربعاء، عن إعادة فتح حركة الملاحة البرية الدولية بين مصر وليبيا، بناء علي طلب السلطات الليبية بالسماح لدخول سيارات نقل البضائع والخضروات المصرية دون تأشيرة مسبقة أو دفتر تربيتك، وإلغاء قرارها بفرض تأشيرة دخول علي أبناء محافظة مطروح.
 
كان عدد من القيادات القبلية من الجانبيين المصري والليبي، قاموا بعمل وساطة لحل أزمة توقف حركة الملاحة البرية والنقل الدولي بين البلدين .
 
كانت السلطات الليبية قامت بمنع 30 سيارة نصف نقل محملة بالخضروات من المرور إلي منفذ مساعد الليبي، وهو ما دفع ما يقرب من 150 شخص من أهالي السلوم بالتظاهر أمس الثلاثاء، داخل المنطقة الجمركية المصرية اعتراضاً علي قرار السلطات الليبية وقاموا بقطع نهر الطريق الدولي من وإلى ليبيا.
 
 