 صحفية تتهم سكرتير نقابتها بالسب والقذف    
تقدمت الصحفية أمل أيوب بجريدة المسائية، بلاغا للنائب العام 2921ضد كارم محمود سكرتير عام نقابة الصحفيين، وقالت فى بلاغها إن سكرتير النقابة أثناء مشاركتها لاجتماع رابطة أصحاب المعاشات بنقابة الصحفيين الثلاثاء الماضي الموافق 12 فبراير 2013  اعتدى بالسب والقذف خلال الاجماع بعد رفضه الاستفسار  عن سر عدم صرف المعاش لشهري يناير وفبراير، رغم استلام النقابة لشيك المخصصات بقيمة مليون ونصف المليون جنيه من وزارة المالية لدعم صندوق المعاشات وقام بمقاطعتها.
 
وأضافت الصحفية أن التجاوز صدر من صحفي نقابي، مدافع عن حقوق الزملاء .
 
وأوضحت أن السكرتير العام للنقابة حاول ترهيبها لمنع ممارسة مهنتها بحرية و نقد الأداء، والمادة السادسة من باب الواجبات تنص على: " كل خطأ في نشر المعلومات يلتزم ناشرة بتصحيحه فور اطلاعه علي الحقيقة وحق الرد  أو التصحيح حدود الموضوع، وألا ينطوي على جريمة يعاقب عليها القانون، أو مخالفة للآداب العامة، مع الاعتراف بحق الصحفي في التعقيب" وإذا كان الزميل يجهل الأساليب القانونية للرد والتصحيح بفرض نشر شيء مغلوط – وهو ما لم يحدث - فإن هذا في حد ذاته مصيبة ، على حد قولها.