 «مميش»: أحداث بورسعيد لم تؤثر على قناة السويس.. وننسق مع الجيش لتأمينها  
أكد الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، أن العمل منتظم بجميع مواقع الهيئة، مشيرا إلى أن ما يحدث الآن فى محافظات القناة وبورسعيد تحديدا لم يؤثر بالسلب على هيئة القناة السويس.
 
وأضاف مميش لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأربعاء، أن الملاحة تسير بصورة منتظمة، ولم تتأثر بأي أحداث، معلنا أن 50 سفينة عبرت القناة، اليوم.
 
وقال رئيس هيئة قناة السويس إن القناة لم تتعرض لأي عمليات عدائية خلال الفترة الماضية، معتبرا الأهالي «حراس القناة»، وأكد التنسيق الكامل مع القوات المسلحة بشأن عملية التأمين.