مساعد الرئيس مرسى: الجنيه المصرى لن ينهار
قال عصام حداد مساعد رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى اليوم الأحد، إن الجنيه المصرى لن ينهار وأن تراجعه استقر.
وأضاف عصام حداد مساعد رئيس الجمهورية لملف العلاقات الخارجية فى مقابلة أجرتها معه رويترز، أنه لا يتوقع تراجع الجنيه بصورة أكبر بعد أن فقد أكثر من ثمانية فى المائة من قيمته أمام الدولار منذ بداية العام مضيفا "اعتقد أنه وصل إلى مستوى الاستقرار."
وأضاف "ما دام الانخفاض يحدث تدريجيا وبطريقة تكون حساسية للسوق فلا يوجد أى ضرر فى ذلك."
وتابع "ما يجب أن نكون حريصين بشأنه هو تجنب حدوث تغيير كبير أو تراجع تام أو انهيار، وهذا أمر لن نراه فى المستقبل القريب ونأمل أن ينتعش الجنيه."
وظهرت سوق سوداء مع تداول العملة المحلية عند مستوى أكثر من سبعة جنيهات للدولار بالمقارنة مع السعر الرسمى البالغ 6.73 جنيه.
وقال رئيس إدارة النقد الأجنبى فى الغرف التجارية، إن الطلب على الدولار يغمر مكاتب الصرافة بعد نقص المعروض منه بسبب الاضطراب السياسى.