أهالى قرية بالشرقية يقطعون السكة الحديد احتجاجا على اختفاء سيدة
قطع أهالى حى النصر وأهالى قرية سمعان بمركز كفر صقر بالشرقية الطريق العام وشريط السكة الحديد احتجاجا على اختفاء سيدة، وقاموا بتعطيل الحركة المرورية ووضع الحواجز الحديدية بعرض الطريق العام "كفر صقر – المنصورة".
وكان قد تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من شرطة النجدة بقيام أهالى قرية سمعان بقطع الطريق العام.
وأكد الأهالى، أن كفر صقر تشهد حالة من الانفلات الأمنى الشديد خلال الأشهر الماضية، حيث تم سرقة قاعة أفراح تابعة لعائلة، وأكد و7 مكاتب محامين فى أسبوع واحد والقاعة مجاورة لاستراحة مأمور مركز كفر صقر.