أيمن نور: طالبت من الرئيس تأجيل الانتخابات وتغيير الحكومة
قال الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، إن لقاءه بمحمد مرسى رئيس الجمهورية شهد اتفاقا حول معظم النقاط، ولكن نقاط الخلاف تمركزت فى تشديد نور على ضرورة تأجيل الانتخابات البرلمانية على أن تبدأ فى موعد بعد 6 أشهر، وتمتد إلى سنة كحد أقصى، رافضا فى ذلك تقديم موعد الانتخابات عن تلك المدة، خاصة وأن الظروف الحالية لا تناسب ذلك .
وأضاف نور خلال المؤتمر الصحفى المنعقد بمقر حزب غد الثورة، أن محور الخلاف الثانى هو ضرورة تشكيل حكومة توافقية تمثل جميع الطوائف، قائلا "الموافقة على تشكيل حكومة مرتبطة بالموافقة على تأجيل الانتخابات لأنه لا يمكن المجيئ بحكومة جديدة تعمل لمد 3 أشهر فقط".
وأشار نور إلى أن لقاءه بعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر وأحد أقطاب جبهة الإنقاذ شهد تطابقا كاملا فى جميع وجهات النظر، قائلا "هناك أملا بالمشاركة فى وجود خطوات إيجابية مقبلة ينتج عنها المشاركة فى الحوار الوطنى " .