مؤكدًا أن استثمارات قناة السويس مصرية خالصة..
عمرو موسى: أمير قطر نفى لى وجود أى نية لديه لاستثمار فى القناة
قال عمرو موسى القيادى بجبهة الإنقاذ، إن قناة السويس مصرية وستظل مصرية للأبد، وأى استثمار بها سيكون مصرياً خالصاً.
وأضاف موسى، خلال لقائه بالإعلامى عادل حمودة فى برنامج "آخر النهار"، أن قناة السويس هى مشروع مصر القومى خلال السنوات القادمة، مشيراً أن القناة ليست عبارة ترسانة تبنى أو موانئ تنشأ، بل هى مصانع تنشئ، ومدن عمرانية تبنى، وسوق حرة تقام، وسياحة تنشط.
وأوضح، أن يتم إنشاء المصانع التى ستحتاجها السفن المارة من القناة، من مصانع صيانة للناقلات، وقطع غيار لها وغيرها، بالإضافة إلى الموانئ المختلفة مثل الموانئ التجارية والصناعية والتجارية، وليست موانئ للرسو عليها فقط.
وأضاف، أن البحيرات والمعالم السياحية التى على طول القناة يجب استغلالها سياحياً، ولا أن يقتصر العمل فى القناة على الإشراف على مرور السفن فقط، وكأنها "ترعة"، مشيراً أن الاستفادة من قناة السويس فى جميع المجالات "الصناعة - والتجارة – السياحة – والعمران".
كما نفى أن تكون هناك نية قطرية استثمار فى القناة، موضحاً أنه تواصل مع أمير قطر، الذى نفى له ذلك، لأنه يعلم مدى أهمية وحساسية القناة لدى المصريين.