افتتاح أعمال القمة الدولية للتكافل.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الاثنين، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار..
فى القاهرة: يفتتح وزير المالية، الدكتور المرسى السيد حجازى، أعمال الدورة السابعة للقمة الدولية للتكافل، بحضور كبار المسئولين عن صناعة التأمين من 25 دولة عبر العالم، وتستمر لمدة يومين، وتناقش مستقبل صناعة التأمين التكافلى كأحد عناصر منظومة التمويل الإسلامية.
ويعلن رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المخدرة، والتى تم إعدادها من جانب المجلس القومى لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى فى إطار حرص الحكومة على حماية المجتمع بشكل عام والنشء والشباب بصفة خاصة من ظاهرة تعاطى المواد المخدرة.
وتبدأ بمقر الجامعة العربية أعمال الجلسة الثانية للدورة العادية للبرلمان العربى للعام الجارى، بكامل هيئته برئاسة أحمد محمد الجروان رئيس البرلمان العربى، لمناقشة عدد من القضايا التى تهم العمل العربى المشترك، وفى مقدمتها القضية الفلسطينية والأوضاع فى سوريا وقضية الجزر الإماراتية الثلاث "طنب الصغرى وطنب الكبرى وأبو موسى" المحتلة من قبل إيران والأوضاع فى الصومال.
ويتم توقيع اتفاق تأسيس مجلس كنائس مصر ونظامه الأساسى فى المقر البابوى بالعباسية، بحضور رؤساء الكنائس الأعضاء فى المجلس، وعلى رأسهم بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية تواضروس الثانى، ويستهدف المجلس التنسيق بين الكنائس والقيام بأنشطة تسهم فى دعم الحضور المسيحى، وإصدار وثائق رأى مشترك لدعم الحوار الإسلامى المسيحى.
ويفتتح فى الخامسة مساءً معرض أفلام الرسوم المتحركة بمركز "طلعت حرب الثقافى" بقلب القاهرة، فى إطار فعاليات الدورة السادسة لملتقى الرسوم المتحركة الذى ينظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعدة، بالتعاون مع الجمعية المصرية للرسوم المتحركة، وتستمر فعاليات الملتقى حتى 20 فبراير الجارى.
وينظم المجلس القومى للمرأة ندوة بعنوان "العدالة الاجتماعية بعد ثورة 25 يناير" تزامناً مع الاحتفال باليوم العالمى للعدالة الاجتماعية الذى يواكب العشرين من شهر فبراير من كل عام، ويعتبر مناسبة للتأكيد على أهمية التنمية والعدالة الاجتماعية لتحقيق السلام والأمن كسبيل حتمى لبلوغ التنمية والعدالة فى المجتمع وسيادة السلام والأمن وإشاعة احترام جميع حقوق الإنسان والحريات الأساسية.
وفى جوهانسبيرج: تعقد بمدينة جوهانسبيرج جلسات منتدى الأعمال الأول بين الجانب المصرى ونظيره الجنوب أفريقى، على مدى يومين، بهدف تعزيز التجارة والاستثمار بين البلدين وعرض فرص الاستثمار أمام الشركات المشاركة من كلا الجانبين سواء ممثلة فى ذلك للقطاع العام أو الخاص أو قطاع رجال الأعمال.
وفى طهران: يصل وفد برلمانى روسى طهران فى زيارة رسمية تستغرق أربعة أيام، ويبحث مع المسئولين سبل تعزيز العلاقات الثنائية وتبادل وجهات النظر حول أهم المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.
وفى الجزائر: يبدأ وزير الشئون الدينية والأوقاف الجزائرى بوعبد الله غلام الله زيارة رسمية إلى السعودية على رأس وفد رفيع المستوى،يبحث خلالها مع المسئولين هناك القواعد المنظمة لموسم الحج القادم.
كما يعقد بالعاصمة الجزائرية الاجتماع الخامس لمجموعة التعاون الثنائى الجزائرى - الروسى فى مجال مكافحة الإرهاب والقضايا الأمنية المتعلقة، ويتناول تبادل وجهات النظر والتحاليل المتعلقة بالقضايا المرتبطة بمكافحة الإرهاب العابر للأوطان والأخطار التى يمثلها على السلم والأمن الدوليين.
وفى الكويت: تشارك الكويت فى الدورة الـ27 للمجلس الحاكم لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة (المنتدى البيئى الوزارى العالمى) ويستمر حتى 22 فبراير الجارى فى مقر مكاتب الأمم المتحدة فى العاصمة الكينية نيروبى.