قيادى بـ"الإنقاذ": جبهة الضمير بديل إدارة الأزمات بالحزب الوطنى
وصف مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ، جبهة الضمير الوطنى بأنها تشبه فى عملها إدارة الأزمات التى أسسها الحزب الوطنى فى نهاية التسعينيات، لمحاولة تجميل مؤسسة الرئاسة والتعامل مع كل ما يسمى توجهات الرئيس المخلوع مبارك.
وقال حمدان فى تصريحات صحفية، إن القائمين على جبهة الضمير يسعون لتشكيل وزارة ويكون لهم مناصب فى الدولة خاصة، لافتا إلى أن الوزير محمد محسوب كان يعمل بملف الأموال المهربة مع الدكتور حسام عيسى ولم يقدم أى جديد ولم يكن له أى إنجاز يذكر حتى أثناء توليه وزارة المجالس النيابية، فهو لم يهتم بالشأن المصرى بقدر اهتمامه بتفصيل الإعلانات الدستورية والقوانين التى تصب فى غير صالح الغالبية العظمى من المصريين.
وأشار حمدان إلى أنه على أعضاء جبهة الضمير إذا كانوا يتمتعون بجزء من الضمير أن يبتعدوا عن نغمة التخوين والاستقطاب ويسعون لتوجيه الرئيس لتنفيذ برنامجه ووعوده التى لم يفِ بها حتى الآن.