قيادى بالنور: إقالة علم الدين من الرئاسة لا علاقة لها بنزاع أرض مطوبس
قال مصطفى دراز، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب النور السلفى بدائرة مطوبس بمحافظة كفر الشيخ، إن إقالة الدكتور خالد علم الدين من مؤسسة الرئاسة ليس لها أى علاقة بواقعة النزاع على قطعة أرض بالطريق الدولى بمدينة مطوبس بين ابن عم علم الدين وضابط شرطة يدعى على صفوت.
وأوضح دراز أن علم الدين أجرى اتصالا هاتفيا بمأمور قسم شرطة مطوبس وطالبه بتطبيق القانون على ابن عمه والضابط دون أى استغلال لمنصبه لمحاباة طرف على حساب مصلحة طرف أخر.
وأشار دراز إلى أن ضابط الشرطة على صفوت هو الذى اعتدى على ابن عم علم الدين ووضعه فى "شنطة" سيارته الخاصة، ولم يتم اكتشاف الأمر إلا عند المرور على نقطة تأمين بالطريق الدولى، مشيرا إلى أن النيابة العامة عندما تولت التحقيق فى القضية أمرت بحبس الضابط بينما أخلت سبيل ابن عم علم الدين بما يعكس عدم ارتكابه أى خطأ قانونى.
وكان مصادر قد أكدت لـ"اليوم السابع" أن المعلومات التى وردت للجهات السيادية والرقابية والتى ترتب عليها إقالة علم الدين من الرئاسة تتعلق بقيامه باستغلال منصبه والاتصال بمأمور قسم شرطة مطوبس، وطلب منه التدخل للوقوف بجانب ابن عمه ضد ضابط شرطة بعد نزاعهما على قطعة أرض بمطوبس.