بالصور .. اليوم.. الكنائس الثلاث توقع "اتفاق تأسيس" مجلس كنائس مصر بالكاتدرائية
توقع اليوم، الاثنين، الكنائس الثلاث، اتفاق تأسيس مجلس كنائس مصر ونظامه الأساسى فى المقر البابوى بالعباسية، بحضور رؤساء الكنائس الأعضاء فى المجلس، البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، والبطريرك إبراهيم إسحق بطريرك الأقباط الكاثوليك، والقس صفوت البياضى رئيس الطائفة الإنجيلية، والبطريرك ثيئودوروس الثانى بطريرك الروم الأرثوذكس بمصر وأفريقيا والمطران منير حنا رئيس الكنيسة الأسقفية بمصر والقرن الأفريقى.
ويمثل الكنيسة الأرثوذكسية الأنبا بيشوى مطران دمياط وكفر الشيخ، والقس بيشوى كاهن كنيسة الأنبا أنطونيوس بشبرا، والقس باسليوس كاهن كنيسة العذراء بالزيتون، وجرجس صالح أمين عام مجلس كنائس الشرق الأوسط سابقا، فيما تمثل كل كنيسة برئيسها وأربعة أعضاء.
وتضم لائحة مجلس كنائس مصر تشمل عدد من النقاط أهمها أن الكنائس الخمس تتساوى أصواتها فى المجلس وأن الأمانة العامة للمجلس تقوم بشكل دورى بين الكنائس كل ثلاث سنوات يترأسها كنيسة، وأن أهداف المجلس هى التنسيق بين كنائس مصر فى القضايا المشتركة وتفعيل الحوار المسيحى الإسلامى، وتعميق فكر الوحدة المسيحية.