عضو بـ"الإنقاذ": الجبهة ليس لها علاقة بلقاء "البرادعى" مع "الكتاتنى"
قال مجدى حمدان القيادى بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن لقاء الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور والسيد البدوى رئيس حزب الوفد بالدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، جمع بين شخصيات تترأس أحزابا بعينها، وليس منهم أحد يتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى.
وأكد عضو جبهة الإنقاذ، فى تصريحات صحفية، أن اللقاء تم بين البرادعى والبدوى والكتاتنى بشكل سرى، ولم يعلم به أحد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، بالإضافة إلى كونه جاء بعيدا عن وسائل الإعلام.
وأضاف حمدان أن هناك إجماعا داخل جبهة الإنقاذ على ضرورة تنفيذ مطالبها، والتى تهدف إلى تغيير الحكومة وإقالة النائب العام وتقنين وضع جماعة الإخوان وقانون انتخابات يضمن نزاهة العملية الانتخابية.