بالفيديو..النيابة تستدعى سكرتيرة مدرس البحيرة المتهم بهتك عرض طالبات
أمر المستشار محمود الحسينى رئيس نيابة أبو المطامير باستدعاء "أميرة.ج.م" سكرتيرة مدرس الكيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات "محمود.أ.س" المتهم بهتك عرض عدد من الطالبات وإجبارهن على التصوير بقمصان النوم وشبة عاريات ثم تهديدهن بالصور لإجبارهن على ممارسة الرزيلة معه داخل منزلة ومركز الدروس الخصوصية، لجلسة تحقيق ظهر اليوم الاثنين، وذلك لمواجهتها بالتسجيلات الصوتية المسجلة على الهاتف المحمول الخاص بالمدرس المتهم بينها وبين الطالبات والتى تبين من التحقيقات أنها كانت تتصل بهن لترتيب اللقاءات مع المدرس.
وكانت النيابة قد قامت خلال جلسة التحقيقات أول أمس السبت بفض 57 مقطعا جنسيا مسجل على الهاتف، بالإضافة إلى أكثر من 250 مكالمة هاتفية بينه وبين الطالبات، كما طلبت النيابة حضور خبير فنى لتفريغ باقى محتويات ذاكرة الهاتف.
وكان رجال مباحث أبو المطامير بالبحيرة، برئاسة المقدم محمد الطنيخى رئيس المباحث، ضبطوا مدرس "كيمياء" بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات، بعد أن اعتدى عدد من أولياء أمور الطالبات على المدرس وتقدموا ببلاغات لمدير مباحث البحيرة اللواء محمد الخليصى، اتهموا فيها المدرس ويدعى "محمود. أ. س" 36 سنة، مدرس كيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية ومقيم مركز زفتى غربية، بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة، وتهديدهن بالصور أثناء ذهابهن لمنزلة لأخذ درس خصوصى، ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على "سى دى" حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة معه.
وكان المستشار محمود الحسينى، مدير نيابة أبو المطامير، قد قرر أمس الأحد حبس مدرس الكيمياء الملتحى "محمود.أ.س" 36 سنة، المدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير بالبحيرة أربعة أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة هتك عرض الطالبات، وذلك بعد جلسة تحقيقات مطولة قام خلالها المتهم بمغافلة النيابة واستولى على حرز القضية "هاتفه المحمول" وقام بتحطيمه لإخفاء دليل إدانته، وتم الاستعانة بخبير للهواتف الذى قام بإصلاح الهاتف لتتمكن النيابة من الاستماع لباقى أدلة الاتهام.
وقامت النيابة بفض الأحراز واستمعت لمكالمات المدرس مع عدد من الطالبات بالمدرسة الذى كان يقوم باستدراجهن لأخذ دروس خصوصية بمنزلة وإجبارهن على التصوير عاريات لتهديدهن بعد ذلك لممارسة الرذيلة معهن، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 701 إدارى مركز شرطة أبو المطامير.