أسامة ياسين: إعفاء مصابي الثورة من رسوم الاشتراك بمراكز الشباب
قرر الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، إعفاء مصابي ثورة 25 يناير من كافة رسوم الاشتراك بمراكز الشباب، مع عدم سداد أي رسوم أخرى، وذلك تزامنا مع الذكرى الثانية لاندلاع الثورة.
ويأتي ذلك أيضا تقديرا من الوزارة للدور النبيل الذي لعبه مصابو الثورة بمختلف المحافظات طوال أيام الثورة، لإسقاط نظام مستبد طغى بالبلاد لسنوات طويلة.
وأوضح وزير الشباب، في تصريح له اليوم، أن هذا القرار أقل ما يمكن أن تقدمه الوزارة لمصابي الثورة، الذين ضحوا بأجسادهم تحقيقا لأهداف الثورة النبيلة، مشيرا إلى أن الوزارة تسعى نحو تمكين الشباب بمختلف انتماءاتهم وتوجهاتهم السياسية داخل مراكز الشباب بمختلف محافظات الجمهورية، ومن ضمنهم مصابي ثورة 25 يناير.
ودعا ياسين شباب مصر إلى سرعة الإبلاغ عن أية وقائع فساد داخل مراكز الشباب، لاتخاذ الإجراءات المناسبة تجاهها للقضاء عليها، مبينا أن مصابي الثورة بحماسهم المعهود قادرون مع أعضاء مراكز الشباب على الارتقاء والنهوض بأداء المراكز، بشكل يعود بالنفع على أعضاء المراكز بصفة خاصة والبيئة المحيطة بها بصفة عامة.