وقفة احتجاجية للتضامن مع عضو "لا للمحاكمات العسكرية" المقبوض عليه
نظم العشرات من النشطاء، وقفة أمام محكمة عابدين؛ للإعلان عن رفضهم إلقاء القبض على الناشط محمد فهمي، مسئول الإعاشة في مجموعة "لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين"، بالإضافة إلى متظاهرين آخرين دون سند قانوني.
وردد المتظاهرون هتافات "محمد فهمي يا أخانا.. كيف العتمة في الزنزانة"، "محمد فهمي يا ولد.. دمك بيحرر بلد".
وقال "أحمد طه"، أح أصدقاء فهمي، إن الأمن قد تربص بالأخير، حيث تم إلقاء القبض عليه منذ السبت الماضي، في محيط ميدان التحرير وتلفيق تهمة حيازة سلاح له.