ضبط 3 قضايا أسلحة غير مرخصة بأسيوط
شنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط حملة أمنية مكبرة بدوائر الأقسام والمركز، لضبط كافة صور الخروج عن القانون، أسفرت عن ضبط 3 من حائزي الأسلحة النارية والذخائر غير المرخصة، و3 قطع أسلحة نارية بقصد الدفاع الشخصي.
وأكد العميد عصام الدسوقي، رئيس المباحث الجنائية، أنه تم ضبط شريف حنفي عبد العال ربيع، 22 عاما، تاجر، وبحوزته بندقية إسرائيلي، وتحرر المحضر رقم 26 أحوال مركز أبو تيج.
كما تم ضبط ناصر فتحي عبد الحافظ مصطفى، 32 عاما، فلاح، وبحوزته طبنجة، وتحرر المحضر رقم 464 إداري منفلوط.
وتم ضبط خميس محمد محمود، 30 عاما، فلاح، وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع، وتحرر المحضر رقم 702 جنايات مركز أبنوب.