المدير التنفيذي لـ"الرياضة": "الشراع" مهرجان رياضي يهدف لتنشيط السياحة
أكد عبد الرحمن يوسف، المدير التنفيذي لوزارة الرياضة، أن الوزير العامري فاروق حرص على دعم البطولة العربية للشراع التي تنطلق، اليوم، بالغردقة بـ250 ألف جنيه، لخروجها بشكل لائق من حيث عملية التنظيم ما يساهم في تنشيط حركة السياحة.
ويشارك في البطولة، 85 لاعبا من 12 دولة منها مصر وتونس والجزائر ولبنان والكويت والبحرين وقطر والإمارات وفلسطين والأردن.
وأشار يوسف إلى أن البطولة ستكون مهرجانا عربيا تعود من خلاله عجلة السياحة إلى الدوران.
كان وزير الرياضة كلف عبد الرحمن يوسف بحضور حفل افتتاح البطولة اليوم.