المحكمة العسكرية بالإسماعيلية تؤجل جلسة صحفي "رويترز" إلى 5 فبراير
قررت المحكمة العسكرية بمحافظة الإسماعيلية تأجيل محاكمة المصور الصحفي محمد صبري، الصحفي بوكالة رويترز والمعروف بصحفي الحدود، إلى الخامس من فبراير المقبل للنطق بالحكم.
واستكملت هيئة المحكمة، في جلستها اليوم، الاستماع لشهادة شهود النفي، وهم الشيخ إبراهيم المنيوي، أحد المشايخ الذين تقابل معهم الصحفي يوم الحادث، لإرفاق رأيه في قضية حظر تملك الأراضي، وهو الملف الذي كان يعده الصحفي لوكالة رويترز.
كما استمعت هيئة المحكمة إلى شهود الإثبات، وهم الجندي، الذي شاهده من برج المراقبة على المنطقة الحدودية، وهو يلتقط صورا لمنشآت عسكرية، ومجند آخر، وهو الذي حرر المحضر.
ويواجه الصحفي تهمة تصوير وحدات عسكرية بمنطقة رفح الحدودية بين مصر وقطاع غزة، حيث ألقت قوات حرس الحدود القبض عليه خلال قيامه بتصوير نقاط حرس الحدود بالشريط الحدودي بين مصر وقطاع غزة بمنطقة "الماسورة" الملاصقة للحدود المصرية بشمال سيناء.