مؤتمر الرئاسة عن الحوار الوطني: إنشاء حكومة إنقاذ صعب.. والطوارئ لم تكن الحل الأمثل
قالت باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، إن الحوار الوطني لابد أن يشمل كافة القوى السياسية، مضيفة أنها تأمل أن يُترجم إلى خطوة عملية.
وأضافت الشرقاوي، في المؤتمر الصحفي لرئاسة الجمهورية حول نتائج الحوار الوطني: "سنعمل على التواصل مع القوى السياسية، حتى التي رفضت حضور الحوار أمس".
وأكدت الشرقاوي، أنه تم مناقشة تعديل قانون الانتخابات، إضافة إلى التحاور حول فكرة حكومة الدكتور أيمن نور، التي طرحها رئيس حزب غد الثورة.
أما بشأن فكرة تشكيل حكومة إنقاذ وطني، فأكدت الشرقاوي، في المؤتمر الصحفي لرئاسة الجمهورية حول نتائج الحوار الوطني، أن هذه الفكرة تحتاج لوقت طويل ويصعب تحقيقها الآن.
ومن جانبه أكد أيمن علي، مساعد رئيس الجمهورية، أن التجاوب ما زال قائما مع جبهة الإنقاذ لاستعادة الاصطفاف الوطني.
وبشأن الأحداث في بورسعيد، أكد علي، في المؤتمر الصحفي لرئاسة الجمهورية حول نتائج الحوار الوطني، أن الحوار مع القيادات الشعبية بالمحافظة لم ينقطع منذ بداية الأحداث، مشيرا إلى أن استعادة الواقع على الأرض في بورسعيد والسويس والإسماعيلية ما زال قائما، إضافة إلى أنهم في اجتماعات مستمرة للبحث الأمني والاجتماعي والسياسي أيضا.
وأضاف مساعد رئيس الجمهورية أن خيار حالة الطوارئ لم يكن الحل الأمثل، لكنه كان الحل الأصعب لدى الرئيس.