ياسين: منتخب الشباب نتاج 4 أعوام.. أطلب المساندة.. وأزمة "وردة" بسيطة
قال ربيع ياسين، المدير الفني لمنتخب الشباب، إنه تعود على ألا يبدي شكواه لاتحاد الكرة أو لأي جهة أخرى، موضحا "نحن نعمل لوجه الله ومصلحة الوطن، ولا نرغب سوى في النجاح".
وأضاف ياسين، خلال المؤتمر الذي عقده اليوم بمقر اتحاد الكرة، لتوضيح آخر تطورات استعدادات المنتخب لبطولة كأس الأمم الإفريقية، "هذا المنتخب نتاج عمل 4 أعوام، شاهدنا خلالهم 300 لاعب، وبعد التصفية وصلوا إلى 21 لاعبا فقط، ولكل لاعب بدلائه الجاهزين".
وأكمل "لو لم أستطع إيجاد بديل لكل لاعب في هذا المنتخب، سأرحل فورا، لأن هذا الدور من صميم عملي".
وطالب ياسين الأندية ووسائل الإعلام واتحاد الكرة بمساعدته والوقوف إلى جانبه خلال الفترة المتبقية حتى موعد البطولة، قائلا "شهر فبراير محوري بالنسبة لي، قررت أن يكون معسكر المنتخب من 30 يناير حتى 13 مارس، وسنلعب خلاله أربع وديات أيام 4 و6 و20 و22 فبراير، وسنعطي للاعبين 4 محاضرات نفسية، 3 منها في فبراير ومحاضرة واحدة في مارس، ولذلك لأنني أسعى لصناعة نجوم مستقبليين، تستفيد منهم الفرق والمنتخبات المصرية".
وعن أزمة اللاعب عمرو وردة، الذي تم ترحيله من معسكر منتخب الشباب بتونس بعد أنباء تحرشه بفتاة فرنسية، قال "الأمر في غير تخصصي، ولا يمكنني أخذ قرار فيه، الأمر في يد رئيس البعثة الذي سيرفع مذكرة لاتحاد الكرة، ومن الناحية الفنية أرى أن الأمر بسيط ولا يستحق الضجة التي أحاطت به".