وزارة الاتصالات تحاكي تجربة حريق لاختبار أنظمة الأمان وشبكات الإنذار
أجرت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، اليوم، تجربة حية للدفاع المدني والحريق والإسعافات الأولية؛ لاختبار إدارة وتشغيل شبكات الإنذار والدفاع المدني بالوزارة في القرية الذكية.
وأشرف على تنفيذ التجربة اللواء رمضان عبدالغفار، رئيس قطاع الأمن بالوزارة، للوقوف على كفاءة الشبكة من خلال اختبار عملها فعليا على أرض الواقع، واختبار نظام الإطفاء وجميع أنظمة الدفاع المدني التي تستخدمها الوزارة، والمصممة على أحدث نظم ومعايير الأمان والسلامة الدولية، بالإضافة إلى تدريب موظفي الوزارة على سرعة رد الفعل وحسن التصرف عند حدوث مثل هذه المواقف الطارئة، من خلال نموذج محاكاة واقعي.
وقال اللواء عبدالغفار، في تصريحات اليوم، إن نظام الدفاع المدني الذي تستخدمه الوزارة يتبع أحدث المقاييس العالمية والمحلية في مكافحة وإنذار الحريق، وكذلك نظم الإنذار المبكر، سواء الإطفاء بنظام الغاز الخامل الصديق للبيئة، أو أساليب الإطفاء الحديثة بالمياه، كما روعيت في تصميمات المباني بديوان عام الوزارة تصميم فتحات الخروج التي تسمح بالخروج فقط دون الدخول، حتى يتم تفادي الزحام في مثل هذه المواقف.
وأضاف عبدالغفار أن نظم الإطفاء المستخدمة بالوزارة تعمل بنظام أوتوماتيكي لغلق المصاعد والتكييف المركزي فور انطلاق صفارات الإنذار عند نشوب أي حريق.
وشملت التجربة عمليات للإخلاء السريع والإطفاء وإسعافات أولية، بالتعاون مع الحماية المدنية وإسعاف وزارة الصحة، واستغرق تنفيذ التجربة ما يقرب من 22 دقيقة فقط، طبقا للمعايير العالمية والدولية المتبعة في هذا المجال، حيث تم عمل حريق وهمي نتج عنه دخان كثيف لاختبار عمل صفارات الإنذار المبكر، تبعها عملية إخلاء كامل لمبنى الوزارة من الموظفين باستخدام فتحات الخروج المصممة لهذا الغرض، وذلك للاطمئنان على عمل النظام، وتدريب الموظفين على عمليات الإخلاء من خلال إتباع التعليمات الخاصة بذلك عند حدوث أي حريق أو ما شابه.