مسئول إيرانى: خطاب 17 عالما إيرانيا لمرسى يهدف لفتح أرضية ثقافية للبلدين
قال حجة الإسلام أحمد أحمدى، عضو المجلس الأعلى للثورة الإيرانية إن الهدف من إرسال 17 عالما وأستاذا جامعيا إيرانيا خطابا إلى الرئيس الدكتور محمد مرسى هو فتح أرضية ثقافية بين البلدين.
وأضاف أحمدى وهو أحد الموقعين على الخطاب، فى حوار لوكالة مهر الإيرانية، أنه تمت الإشارة فى الخطاب إلى تجربة الجمهورية الإسلامية فى مرحلة بناء نظامها على أساس الشريعة الإسلامية فى المجالات المختلفة.
وقال، كتبنا أنه يجب أن يكون نموذج إدارة مصر على أساس الإسلام، مضيفا أن العلماء الإيرانيين مستعدو ن لنقل تجاربهم وقدرتهم العلمية للحكومة والشعب المصرى.
وأعرب عن أمله فى أن يتعاون العلماء وتخلق الوحدة ويتمكنوا من صنع حضارة سليمة، مضيفا، أن الثورة الإسلامية فى إيران تخطو تجاه توفير مقدمات الحضارة الإسلامية الحديثة، وأضاف أننا لسنا أقل من بنى عباس التى صنعت حضارة لامعة فى القرن الثالث والرابع الهجرى.
وكان قد وجه 17 عالما ومفكرا إيرانيا رسالة إلى الدكتور محمد مرسى أعلنوا فيها استعدادهم لنقل التجارب العلمية المكتسبة فى إيران إلى مصر، وأوضحوا فيها التجارب التى اكتسبتها الثورة الإسلامية فى إيران لاسيما فى مرحلة بناء نظام الحكم القائم على أسس الشريعة الإسلامية، وكذلك المنجزات التى حققتها إيران فى ظل الحكومة الدينية، وأشاروا إلى المكتسبات العلمية التى نشرتها المؤسسات والمراكز العالمية المعنية.