أبو عيطة فى لقائه بجبهة الإنقاذ: لا نوقع شيكات على بياض لأحد
أكد كمال أبو عيطة، أن النظام الجديد يحاول محاربة العمال فى الحقوق الاقتصادية والاجتماعية كما كان يفعل نظام مبارك، مضيفا أن أجزاء الجبهة بدأت تنهار منذ أسابيع، وهناك عدد من الانتقادات توجه للجبهة من داخل ميدان التحرير نفسه.
وأضاف خلال لقاء الجبهة مع القيادات العمال "نحن لا نوقع شيكات على بياض لأحد، وتوقيعنا يكون مقابل الحفاظ والدفاع على الحقوق الاقتصادية والاجتماعية"، ولا تستطيع القيادات التعامل مع أى جهة دون الرجوع للقواعد.
وأوضح أن 1200 جنيه ليس الحد الأدنى المناسب، فهو حد الفقر منذ 5 سنوات، مضيفا أن الحد المناسب الآن هو 2000 جنيه، مضيفا أن جماعة الإخوان معادية للعمال والفلاحين، وتنحاز للتجار ورجال الأعمال والرأسمالية.
وأكد أبو عيطة أن النقابات المستقلة تهاجم هجوما شرسا خلال الفترة الأخيرة، مضيفا أن المئات من العمال المصريين يفصلون ولا يجدون أحداً يقف بجوارهم، مطالبا الجميع أن يقف بجوار هؤلاء العمال.
وأوضح أن وزير القوى العاملة وجماعة الإخوان تحاول بشتى الطرق تفتيت النقابات المستقلة.
‎
‎
‎
‎
‎
‎