وزير التموين يحاول فتح منفذ توزيع السلع التموينية بأبو النمرس
يحاول الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، حالياً، اتخاذ الإجراءات القانونية لفتح منفذ توزيع المواد البترولية، التابع للشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية، بمنطقة أبو النمرس، بعد غلقه من قبل المسئولين عنه، دون تسليم السلع التموينية للبقالين.
كان وزير التموين قد قام بزيارة منفذ التوزيع صباح اليوم، إلا أنه وجده مغلقاً دون أى سبب، رغم وجود سلع تموينية بداخله، ولم يتم تسليمها للبقالين.
على جانب آخر، هناك محاولات تجرى حالياً لكسر باب المنفذ، وفى حضور مباحث التموين وبعض مسئولى الشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية، إلا أنه لم يتم فتح المنفذ حتى الآن.