قيادى بـ"النور": "الإخوان" تسطو على المشروعات الناجحة وتنسبها لذاتها
اتهم الدكتور طارق فهيم القيادى بحزب النور، جماعة الإخوان المسلمين، بالسعى إلى تحجيم الدعوة السلفية، قائلا فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "الإخوان تحاول تحجيم الدعوة السلفية من خلال الموظفين المنتشرين فى الدولة والمنتمين للجماعة، وفوجئنا بكم هائل من حجم الموظفين التابعين لحزب الحرية والعدالة فى وزارة الأوقاف والتربية والتعليم".
وأضاف "فهيم" فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن حزب النور يقدم مشروعات تساهم فى النهوض بالدولة، ولكنها – المشروعات- تتوقف من قبل جماعة الإخوان التى تسطو على هذه المشروعات، ثم تنسب نجاح هذه المشروعات إليها، ضاربا المثل بمشروع الخبز فى محافظة الإسكندرية.
وتابع: "تقدم كل من حزب النور وحزب الحرية والعدالة بدراستين لمحافظ الإسكندرية محمد عطا عباس، وعقد اجتماعا مع خيرى حماد سكرتير المحافظ آنذاك، وتم تشكيل لجنة كنت عضوا فيها، واتفقنا على أن الجمعيات الخيرية تنفذ هذا المشروع، ولكننا فوجئنا بأن الدكتور حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية عقد اجتماعا فى غياب حزب النور واتخذوا قرارات بتنفيذ المشروع دون مشاركة حزب النور".
واستطرد: "جماعة الإخوان تسطو على المشروعات التى تنجح، وتنسب هذا النجاح لذاتها وذلك من خلال الموظفين المنتمين للإخوان الذين تم تعينهم فى الحكومة، وهذا الأمر سيأخذ مصر إلى منحدر".
وعما يسمى بـ"أخونة الدولة"، قال "فهيم": "الجماعة تخون الدولة فعلا، ومن لا يرى من الغربال يبقى أعمى"، مشيرا إلى أن أسامة ياسين وزير الشباب يرجئ انتخابات مركز الشباب محاولة منهم لسيطرة شباب جماعة الإخوان على وزارة الشباب.
وقال القيادى بحزب النور: "ياريت جماعة الإخوان تعين أشخاصا ذو كفاءة فى الدولة فلن نعترض، ولكنهم يعينون أشخاصا فاشلين، ومثال على ذلك الدكتور حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية"، متسائلا: "كيف يتم تعيين البرنس وهو لا يملك أدوات الإدارة لأن تخصصه فى عمل الإشاعات الطبية".