الباعة الجائلون يلاحقون المتظاهرين بالشوم والزجاجات الفارغة..
كر وفر فى محيط "القضاء العالى".. وغلق المحال التجارية والشهر العقارى
احتدمت الاشتباكات بين المتظاهرين والباعة الجائلين، فى محيط مبنى دار القضاء العالى، وشارعى 26 يوليو، ورمسيس، وذلك بعدما عاود الباعة الهجوم على المتظاهرين أمام محكمة النقض مستخدمين الشوم والزجاجات الفارغة.
وسادت حالة من الكر والفر بين الجانبين، منذ قليل، أغلقت على إثرها المحال التجارية، ومصلحة الشهر العقارى، أبوابها، بعد تعرضها لتلفيات.
جاء ذلك بعدما توجهت مسيرة من ميدان التحرير، إلى مبنى دار القضاء العالى، ظهر اليوم، للمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة.
ويشهد شارع رمسيس توقف الحركة المرورية بشكل كامل، نتيجة إغلاق الشارع بالحواجز الحديدية، كما أغلقت مصلحة الشهر العقارى الكائنة فى شارع رمسيس أبوابها بعد أن رشقها عدد من المتظاهرين بالحجارة والزجاجات عقب لجوء الباعة الجائلين لها.