مصادر: جبهة الضمير تجتمع بمنزل إبراهيم يسرى والمؤتمر بـ"القادة"
أكدت مصادر لـ"اليوم السابع" أن جبهة الضمير تعقد اجتماعها الحالى بمنزل السفير إبراهيم يسرى بحى المعادى.
وأوضحت المصادر أن المشاركين فى الاجتماع هم: حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة، وعصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، ومحمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة وعمرو عبد الهادى، عضو الجمعية التأسيسية.
وأضافت: أعضاء جبهة الضمير سيتوجهون عقب انتهاء الاجتماع المغلق إلى معهد إعداد القادة بالعجوزة لعقد مؤتمر صحفى للإعلان فيه عن تفاصيل اجتماعهم بالمستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، وكواليس الساعات الأخيرة المتعلقة بقرار نيابة أمن الدولة العليا، ببدء التحقيق فيما يتعلق بقوائم الاغتيالات التى نشرتها إحدى الصحف لسياسيين وإعلاميين بزعم ورودها ضمن أوراق التحقيقات فى قضية خلية مدينة نصر.