المتهم بإطلاق النار على "الإنقاذ" بالسويس: بحب مرسى وبكره البرادعى
يواصل ضباط المباحث الجنائية بالسويس، سماع أقوال عطارد رجائى محمود المتهم بإطلاق النار على قيادات جبهة الإنقاذ بمؤتمر السويس أمس الجمعة.
وأكد المتهم فى أقواله أمام ضباط المباحث، أنه يحب الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ويكره الدكتور محمد البرادعى وكلما رآه فى الفضائيات يشعر بضيق.
هذا وقال مصدر أمنى لـ"اليوم السابع" إن عطارد أقر فى تحقيقات المباحث، بأنه شعر بضيق شديد أثناء تواجده بجوار المؤتمر من الهجوم على الإخوان ومحمد مرسى، والشرطة والجيش، فقام بإطلاق طلقات فى الهواء من مسدس صوت، وليس ناريا فى محاولة لإعلان غضبه من هذا الكلام، وفر هاربا فى سيارته خوفا من بطش المتواجدين فى المؤتمر، والبودى جارد المرافقين لجبهة الإنقاذ - على حد وصفه، وأنه عندما لم يتمكن من الحركة بسيارته لوجود إعاقة مرورية تركها وفر هاربا.
وتابع عطارد فى المحضر الرسمى بالواقعة، أنه لم يقصد إيذاء أى شخص وإنما فعل ذلك فى شعور غاضب خوفا على بلده، من الهجوم على كل من فى السلطة على حد قوله بالمحضر، هذا ومازال المتهم متواجدا بمديرية الأمن ولم ينته  المحضر بعد.
موضوعات متعلقة :
ننشر صور واعترافات المتهم بإطلاق النيران على أعضاء جبهة الإنقاذ بالسويس.. عطارد رجائى: ليس لى انتماء سياسى ولا أنتمى لحزب أو جماعة.. وأطلقت النيران لشعورى بالضيق بسبب تكدس المرور أثناء مؤتمر الجبهة
http://www.youm7.com/News.asp?NewsID=947604