قيادى عمالى فى لقاء مشترك مع "الإنقاذ": "الجبهة" عاملتنا كـ"ولاد البطة السوداء"
أكد كمال عباس رئيس مؤتمر عمال مصر الديمقراطى، أن جبهة الإنقاذ تجاهلت العمال خلال إعداد القوائم الانتخابية، لخوض انتخابات مجلس النواب المقبلة، فى الوقت الذى استعانت بهم فى التواجد بالشارع قبل الاستفتاء على الدستور.
وأضاف عباس خلال لقاء الجبهة مع القيادات العمالية، أن العمال كانوا يعاملون داخل اجتماعات الجبهة على أنهم أولاد البطة السوداء، مطالبا بوجود قيادات عمالية على رأس قوائم الجبهة.
ووعد عباس بأن يوفر أكثر من ربع مليون صوت انتخابى على مستوى الجمهورية فى حالة ضم قيادات عمالية على قوائم الجبهة، مضيفا أن الحركة السياسية كانت دائما تتهم العمال بالإضراب من أجل المال، ولا يقومون بالإضرابات من أجل مطالب سياسى.
وأوضح عباس، أن الأحزاب على الجانب الآخر تعاملت مع الحركة العمالية بطريقة تسخيرها من أجل تحقيق مطالبها السياسية.