بدء الاجتماعات التحضيرية للبرلمان العربى بالجامعة العربية
انطلقت، اليوم السبت، بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية اجتماعات اللجان الأربع التابعة للبرلمان العربى "لجنة الشؤون الخارجية والسياسية والأمن القومى، ولجنة الشؤون التشريعية والقانونية وحقوق الإنسان، ولجنة الشؤون المالية والاقتصادية، ولجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية والمرأة والشباب"، بمشاركة أحمد محمد الجروان، رئيس البرلمان العربى.
ومن المقرر أن ترفع اللجان الأربع، التى تستمر أعمالها على مدى يومين، تقارير بنتائج أعمالها إلى اجتماع البرلمان العربى بكامل هيئته، والذى سيعقد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية بعد غد الاثنين.
وتناقش اللجان تطورات الأوضاع فى كل من فلسطين والجولان العربى السورى المحتل والصومال، فضلا عن مناقشة احتلال إيران لجزر دولة الإمارات العربية المتحدة الثلاث "طنب الكبرى- طنب الصغرى- أبو موسى".
كما تناقش تقارير زيارات وفود البرلمان العربى لمخيمات اللاجئين السوريين على الحدود التركية السورية والحدود الأردنية السورية، وتقرير حول الاجتماع التنسيقى بين البرلمان العربى والمفوضية الأوروبية وإدارة أوروبا، والتعاون العربى الأوروبى الذى عقد بالجامعة العربية فى يناير الماضى، وتقرير حول مشاركة البرلمان العربى فى الدورة الثامنة لمؤتمر اتحاد مجالس الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى فى السودان خلال الفترة من 18 إلى 22 يناير الماضى.
وتناقش اللجان الأربع مشروع النظام الداخلى للبرلمان العربى، والطلب المقدم من جمهورية العراق باستضافة اجتماع الخبراء العرب والأجانب، الخاص بمناقشة تفعيل النظام الأساسى للبرلمان العربى، كما تناقش مشروع ميزانية البرلمان العربى لعام 2013، ومشروع النظام المالى للبرلمان العربى، واقتراح وزير الدولة للشؤون الخارجية فى سلطنة عمان يوسف بن علوى بن عبد الله بإنشاء "صندوق لدعم ميزانية جامعة الدول العربية والمنظمات العربية المتخصصة"، وكذلك مناقشة مقترح رئيس البرلمان العربى بإنشاء صندوق عربى للإغاثة فى حالات الكوارث الطبيعية والحروب والمنازعات.
ويتضمن جدول أعمال الجلسة الثانية للبرلمان، المقررة بعد غد، الاثنين، عددا من البنود، منها تطورات الأوضاع فى سوريا فى ضوء مبادرة رئيس الائتلاف السورى أحمد معاذ الخطيب، للحوار مع ممثلين عن الحكومة، وتطورات القضية الفلسطينية، وسبل دعم الدولة الفلسطينية تحت الاحتلال، وقضية الجزر الإماراتية التى تحتلها إيران، والوضع فى الصومال، وإخلاء الشرق الأوسط من الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل، وتنسيق المواقف العربية فى اجتماعات البرلمان الدولى فى المجر.
ومن المقرر أن يؤدى أربعة من الأعضاء الجدد من كل من الكويت والسعودية، بالإضافة إلى عضو من فلسطين، اليمين القانونية أمام الدورة الجديدة للبرلمان.