دعويان قضائيتان لإلغاء قرار تعيين نجل الرئيس بوزارة الطيران المدنى
أقام عصام خليل، مدرس ومرشح سابق بانتخابات مجلس الشعب، دعويين قضائيتن، أمام محكمة القضاء الإدارى ومحكمة شئون الرئاسة بمجلس الدولة، لوقف تنفيذ وإلغاء قرار تعيين عمر محمد مرسى، نجل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية التابعة لوزارة الطيران.
حملت الدعويان  رقمى 26614 لسنة 67 قضائية و1757 "محكمة الرئاسة" واختصما فيهما كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ووزير الطيران المهندس وائل المعداوى، ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وقال خليل فى دعواه إن قرار تعيين نجل الرئيس جاء بالواسطة والمحاباة، ومخالفا لمواد الدستور، التى أكدت على المساواة بين المواطنين، حيث نصت المادة 8 من الدستور، تكفل الدولة وسائل تحقيق العدل والمساواة والحرية، وتلتزم بتيسير سبل التراحم والتكافل الاجتماعى والتضامن بين أفراد المجتمع، وتضمن حماية الأنفس والأعراض والأموال، وتعمل على تحقيق حد الكفاية لجميع المواطنين؛ وذلك كله فى حدود القانون.
وأضاف "كما نصت المادة 9 على أن تلتزم الدولة بتوفير الأمن والطمأنينة وتكافؤ الفرص لجميع المواطنين، دون تمييز والمادة 33 على أن المواطنين لدى القانون سواء؛ وهم متساوون فى الحقوق والواجبات العامة، لا تمييز بينهم فى ذلك".