محافظ الدقهلية يقرر تشكيل لجنة عليا لمواجهة الأزمات بالمحافظة
محافظ الدقهلية
قرر اللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية تشكيل لجنة عليا للحوار الوطنى لمواجهة الأزمات وحل المشكلات بالمحافظة.
 
وأكد المعداوي أن اللجنة ستكون برئاسته وعضوية مدير الأمن وعدد من القيادات التنفيذية والشعبية، وتهدف لمعالجة أوجه القصور وإيجاد الحلول للمشكلات والأزمات الطارئة وتوفير الإمكانيات المادية والبشرية.
 
واضاف المعداوي أن الجهاز التنفيذى يعمل بكل الجهد، من أجل تحقيق مطالب واحتياجات المواطنين وفقًا للإمكانيات المتاحة، وأنه يقف على مسافة واحدة من كل التيارات السياسية مشيرا إلى أن الفترة الماضية أسفرت جهود الجهاز التنفيذى عن حل الكثير من المشكلات. 
 
واتخاذ إجراءات فعالة فى إزالة العديد من المعوقات، التى تعترض مسيرة العمل التنفيذى على أرض الدقهلية، وذلك من خلال أكثر من 30 لجنة عليا واجتماعًا دوريًا ثابتًا خلال الشهر الواحد.