هل يلقى مرسي العقاب من قطر على تعثر صفقة قناة السويس؟
وزير المالية القطرى: لن نقدم شيئا غير الـ5 مليارات دولار التى أعلنا عنها فى السابق
 
ليس هناك توقيت أصعب ولا ظروف أسوأ بالنسبة إلى الرئيس  المنتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين، محمد مرسى، لكى تعلن قطر هذه الدولة  الخليجية صغيرة المساحة، الغنية بالنفط، التى كانت أموالها بمثابة جهاز  التنفس الاصطناعى لنظامه، عن عدم تقديمها أى مساعدات مالية إضافية إلى  حكومته التى تحاصرها أزمة اقتصادية خانقة واضطرابات سياسية لا يلوح فى  الأفق أى انفراجة لها. يوم أمس الإثنين، أعلن يوسف كمال، وزير مالية قطر،  أن بلاده لا تتوقع تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر على الفور.  وبسؤاله عن حجم المساعدات التى قدمتها قطر إلى مصر إلى الآن، قال: «أعلنا  بالفعل عن 5 مليارات دولار»، فى حين أجاب عن سؤال عما إذا كانت قطر تتوقع  أن تقدم المزيد بقوله «ليس بعد».
 
وقطر تعد المصدر الرئيسى للمساعدات الخارجية لمصر منذ ثورة  يناير، وتحديدا منذ صعود مرسى لتولى الرئاسة، وذلك من خلال قروض ميسرة  وودائع فى البنك المركزى المصرى، ويأتى إعلانها الأخير مع تراجع احتياطات  النقد الأجنبى فى مصر إلى مستويات حرجة، وتعثر قرض الـ4.8 مليار دولار الذى  تسعى مصر للحصول عليه من صندوق النقد الدولى. ولم يكشف المسؤولون فى قطر  عن سبب هذا الوقف المفاجئ لمساعداتهم لحكومة مرسى، لكن فى الأسابيع والشهور  القليلة الماضية، ثار جدل واسع حول عرض مزعوم من جانب الدوحة لتأجير قناة  السويس، واضطر الرئيس الإسلامى إلى أن يكذب هذه الأخبار علنا نهاية الشهر  الماضى، فهل قرار وزير المالية القطرى بعدم تقديم مساعدات أخرى سببه تعثر  صفقة القناة؟!