مجمع الكرادلة المغلق لانتخاب البابا الجديد يبدأ اليوم
بنديكت السادس عشر
يبدأ مجمع كرادلة الكنيسة الكاثوليكية المغلق  اليوم الثلاثاء في انتخاب البابا الجديد خلفا للبابا بنديكت السادس عشر  الذي تنحى الشهر الماضي.
 
وانتقل 115 كردينالا -تقل أعمارهم عن 80 عاما يشاركون في انتخاب البابا-  صباح اليوم من مقار اقامتهم في روما الى فندق سانتا مارتا داخل الفاتيكان  الذي سيمكثون فيه.
 
ويقترع الكرادلة لانتخاب البابا الجديد في كنيسة سيستاين تشابل ويتم  نقلهم بين الفندق والكنيسة داخل مقر الفاتيكان بطريقة تمنع اي اتصال بينهم  وبين العالم الخارجي.
 
ويحضر جميع الكرادلة حتى من تزيد اعمارهم على 80 عاما ولا يشاركون في  الاقتراع قداسا في كنيسة القديس بطرس للصلاة من اجل انتخاب البابا الجديد.
 
وبعد القداس الذي من المتوقع ان يستغرق ساعتين يعود الكرادلة الى الفندق الذي يقيمون به داخل الفاتيكان.
 
ثم يصلي الكرادلة مرة أخرى في كنيسة سيستاين تشابيل وبعدها يخرج كل من لا يشارك في الاقتراع من الكنيسة التي تغلق أبوابها الضخمة.
 
ويبدأ المجمع المغلق للكرادلة رسميا الساعة الخامسة مساء بالتوقيت  المحلي لايطاليا ويمكن للكرادلة حينها اجراء اقتراع لاختيار البابا.
 
وظهور دخان أبيض من الكنيسة معناه انه تم انتخاب البابا الجديد اما الدخان الاسود فمعناه ان الاقتراع لم يكن حاسما.