التخطيط : صندوق النقد لم يبد أية ملاحظات سلبية على البرنامج المصري للاصلاح الاقتصادي
شعار صندوق النقد الدولي
نفى الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون  الدولي قيام صندوق النقد الدولي بإبداء اية ملاحظات سلبية على البرنامج  المصرى للاصلاح الاقتصادى، مشيرا إلى أن الانطباع المبدئى للصندق حول  البرنامج تتميز بالايجابية.
 
وقال العربي فى تصريحات خاصة له إن مصر وجهت  الدعوة رسميا إلى الصندوق لزيارتها لعرض برنامجها للاصلاح الاقتصادى  ومناقشته وإبداء الملاحظات عليه إن وجد خلال الزيارة والذى من المتوقع لها  خلال الايام القليلة المقبلة.
 
وأكد على أن مصر حريصة على استكمال الاجراءات الخاصة بالحصول على قرض  صندوق النقد والبالغ 8ر4 مليار دولار، مشيرا إلى أن مصر ليست فى حاجة الى  قرض سريع وعاجل من الصندوق والذى يعرضه على الدول الاعضاء لديه فى حالات  الضرورة ،موضحا إن علاج عجز الموازنة يحتاج إجراءات هيكلية واسعة وليس  إعانات عاجلة من صندوق النقد.
 
وحول امكانية إرجاء قرض الصندوق لتأجيل الانتخابات البرلمانية، وقال  وزير التخطيط والتعاون الدولي إنه لا يوجد علاقة بين تأجيل الانتخابات  البرلمانية وحصول مصر على قرض الصندوق، مشيرا إلى أن البرنامج الاقتصادى هو  المحور الرئيسي للقرض.