الذهب يرتفع بفعل مشتريات آسيوية
ارتفع الذهب اليوم الثلاثاء مدعوما بعمليات  شراء بالسوق الحاضرة في آسيا لكنه وجد صعوبة في الخروج عن نطاقه الذي لازمه  في الآونة الأخيرة مع تأثر الإقبال على المعدن النفيس سلبا من جراء تحسن  التوقعات الاقتصادية وموجة صعود في سوق الأسهم.
 
وواصل المستثمرون انسحابهم من صناديق المؤشرات المعززة بالذهب منجذبين  إلى موجة صعود قياسية في الأسهم بينما تراجع الذهب بعد 12 عاما من الارتفاع  المتواصل حيث ينال تحسن الوضع الاقتصادي من الطلب على الملاذات الآمنة.
 
وسجل مؤشر داو جونز الصناعي مستوى قياسيا مرتفعا للجلسة الخامسة على  التوالي أمس الاثنين وزاد 10.3 بالمئة منذ مطلع العام بينما تراجع السعر  الفوري للذهب 5.3 بالمئة على مدى الفترة ذاتها.
 
وبحلول الساعة 0622 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.2 بالمئة  إلى 1582.81 دولار للأوقية (الأونصة). ويتحرك الذهب بين 1560 و1585 دولار ا  منذ بداية مارس آذار.
 
وزادت عقود الذهب الأمريكية 0.2 بالمئة إلى 1581.80 دولار. من ناحية أخرى تراجعت الفضة في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة مسجلة 28.92 دولار للأوقية.
 
وارتفع البلاتين 0.2 بالمئة إلى 1595.99 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم نحو واحد بالمئة إلى 768.47 دولار للأوقية.