الأمن المركزي لوزير الداخلية: لا تقحمنا في السياسة
إبراهيم: لن أسمح بأخونة «الداخلية».. وما تردد لا أساس له من الصحة
 
موجة من الغضب العارم كانت فى استقبال اللواء محمد إبراهيم،  وزير الداخلية، أشعلها ضباط وأفراد الأمن المركزى خلال لقائهم به أمس  (الإثنين)، بالإدارة العامة للأمن المركزى بالدراسة، وشهد الاجتماع الذى  جمع الوزير بضباط وأفراد ومجندى الأمن المركزى، ندية شديدة من قبل الضباط  الذين أصروا على مطالبهم بالتسليح، وإصدار قانون يحميهم فى أثناء قيامهم  بالدفاع عن المنشآت العامة، ورغم محاولات الوزير بتلطيف الأجواء، فإن  الحاضرين قاطعوه أكثر من مرة، رافضين العدول عن مطالبهم أو العودة إلى  العمل قبل حصولهم على حقوقهم المشروعة.
 
وخلال الاجتماع أكد الوزير أن الشرطة ملتزمة بواجبها فى  خدمة الشعب وحفظ النظام والأمن العام، وأنها ستؤدى عملها بما يكفل  للمواطنين الطمأنينة، كما أنها ملتزمة بالحفاظ على حماية الحريات، وأشار  اللواء إبراهيم إلى أن الاستقرار الأمنى يُعد أحد أسس التقدم والنمو  الاقتصادى لدفع عجلة الإنتاج، وأن الوزارة ستعمل جاهدة على تحقيق هذا الهدف  الذى يصبو إليه أبناء الشعب، كما أكد أن أولى أولوياته توفير كل الإمكانات  والآليات ووسائل الاتصال وتحديث وتطوير برامج التدريب كإحدى ركائز  المنظومة الأمنية.
 
وبدأ الوزير لقاءه بالوقوف دقيقة حدادا على أرواح شهداء  الشرطة، وفى نهاية اللقاء أكد الوزير أن قوات الأمن المركزى بذلت جهودا فوق  العادة فى سبيل الحفاظ على أمن واستقرار البلاد، بمشاركتها الفاعلة فى ضرب  البؤر الإجرامية، وضبط التشكيلات العصابية وحماية المنشآت المهمة والحيوية  والتى هى ملك للشعب المصرى، موضحا أن قوات الأمن المركزى نجحت فى التعامل  مع الأحداث والأزمات على الأرض، وأكدت أنها تراجع سياساتها وتعالج  سلبياتها.
 
ورغم تصريحات الوزير، فإن الضباط أصروا على مطالبهم، ومن  بينها توفير غطاء قانونى للضباط فى أثناء تعاملهم مع المشاغبين والخارجين  عن القانون، وإعادة النظر فى التسليح، بحيث يتم تسليح الضباط بسلاحهم  الشخصى بجانب قنابل الغاز المسيل للدموع التى تستخدم فى فض المتظاهرين، كما  طالب الضباط بتوفير غطاء إعلامى لهم، من خلال وسائل إعلام محايدة معهم فى  أثناء عملهم، وتوفير دور الشؤون القانونية بالوزارة للدفاع عن الضباط،  وتكريم شهداء الشرطة بما يليق، وعدم الزج بهم فى أى صراعات سياسية، وضرورة  وجود عضو من النيابة العامة بشكل دائم معهم خلال أدائهم مهام عملهم، وتوفير  معدات حديثة للقطاعات عبارة عن دروع وأسلحة وسيارات، وغيرها من الأجهزة  والمعدات التى يحتاجها القطاع.
 
وبعد انتهاء اللقاء توجه الوزير إلى أكاديمية الشرطة ليلتقى  نحو 600 ضابط، وذلك بحضور جميع مساعدى الوزير الذى شدد على أنه «لن أسمح  بأخونة وزارة الداخلية مهما حدث، وما تردد لا أساس له من الصحة». وطالب  الضباط خلال اللقاء بالكشف عن مصير زملائهم المخطوفين فى أثناء أحداث ثورة  يناير، فأكد لهم إبراهيم أنه تم التوصل إلى معلومات جديدة ستفيد فى كشف  مصيرهم، وأكد الضباط للوزير أن مطالبهم ليست فئوية، وأن كل ما يسعون إلى  تحقيقه من خلال وقفاتهم الاحتجاجية هو الحرص على الوزارة قبل كل شىء وتطوير  المنظومة الأمنية بشكل شامل وجذرى.