النيابة تبدأ التحقيق مع 15 متهماً في «أحداث بورسعيد»
بدأت نيابة بورسعيد التحقيق مع 15 متهماً، الأربعاء، بمعرفة المستشار أمير أبو العزم، المحامي العام لنيابات بورسعيد في سراي نيابات دمياط.
 
وقال اللواء محسن راضي، مدير أمن بورسعيد، إن الأوضاع الأمنية  في المحافظة مطمئن، ويسود الهدوء النسبي  في المدينة بعد اختفاء مهاجمي أقسام الشرطة من المشهد، مشيراً إلى أن كل من قبض عليهم، كانت معهم أسلحة مختلفة، والتقطت صور لهم أثناء محاولة اقتحام أقسام الشرطة وسجن بورسعيد.
 
وأضاف «راضي» أن قانون الطوارئ لن يُفَعل أثناء المظاهرات لأنها كانت سلمية، مؤكداً أن الشرطة لم تبادر بإطلاق النار على المتظاهرين، وأن عناصر خارجة على القانون تشعل الموقف لإيهام أهالي المدينة ان الشرطة تقتل أبناءهم.
 
من جانبه، حذر صفوت عبدالحميد، نقيب المحامين بالمحافظة، من القبض العشوائي على متهمين أبرياء، تجنبا لحدوث مواجهات بين أسر المقبوض عليهم والشرطة.