26 رئيس دولة يشاركون في أول قمة إسلامية تعقد في القاهرة عقب ثورة 25 يناير
استبعدت وزارة الخارجية تأثير الأحداث التي تشهدها القاهرة حاليا، وعدد من المحافظات على استضافة القمة الإسلامية، التي تبدأ اجتماعاتها التحضيرية بعد غد السبت على أن تعقد القمة يومي 6 و7 فبراير، مؤكدة أن القمة ستعقد في القاهرة، وأنه لا نية لنقلها إلي أي مكان آخر في مصر.
وكشف السفير عمرو رمضان، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون منظمة التعاون الإسلامي وعدم الانحياز، عن تأكد مشاركة 26 رئيس دولة إسلامية في القمة من بينهم الرئيس الإيراني أحمدي نجاد والتركي عبدالله جول ورئيس إندونيسيا والرئيس التونسي المنصف المرزوقي وملك البحرين.
وقال «رمضان» في تصريحات صحفية إنها المرة الأولى التي يشارك فيها هذا العدد الكبير من الرؤساء في قمة إسلامية، مضيفا أن «46 دولة إسلامية أكدت مشاركتها في القمة من بين 55 دولة وجهت لها الدعوات للمشاركة في القمة».
وشدد «رمضان» على أن حجم المشاركة المتوقع في القمة يعكس دور مصر وثقلها في العالم الإسلامي، ويرد على التساؤلات التي يطرحها البعض بشأن المخاوف من الوضع الأمني.
وأشار «رمضان» إلى أن وزارة الخارجية قامت بالتنسيق مع كل الجهات المصرية المعنية، وعلى رأسها محافظة القاهرة ووزارة الداخلية ووزارتا الصحة والطيران المدني، أثناء التحضير للقمة.
وقال «رمضان»: «تم استكمال جميع الترتيبات الخاصة بعقد القمة».
ولفت نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون منظمة التعاون الإسلامي إلى أنه كان من المقرر عقد هذه القمة في مارس 2011 إلا أن مصر طلبت تأجيلها نظرا للظروف التي شهدتها مصر عقب ثورة 25 يناير.
وقال «رمضان» إن: «القمة تعتبر الحدث الأهم الذي تستضيفة مصر عقب ثورة 25 يناير، وتولي أول رئيس منتخب».
وأوضح السفير عمرو رمضان أن القمة ستناقش عددا من الموضوعات التي تهم العالم الإسلامي، على رأسها الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية، وحالات النزاع السياسي في العالم الإسلامي، ومكافحة «الإسلامو فوبيا» وازدراء الأديان، بالإضافة إلى الموضوعات المرتبطة بالوضع الإنساني في الدول الإسلامية والتعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الأعضاء، وقال: «القمة ستناقش الأوضاع في السودان والصومال وسوريا وأفغانستان وإقليم جامو وكشمير وأوضاع مسلمي الروهينجا في ميانمار.
وأضاف أنه من المقرر عقد جلسة خاصة خلال أعمال القمة تركز بصفة خاصة على موضوع الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وأشار السفير عمرو رمضان إلى غياب سوريا عن القمة، وذلك نظرا لتجميد عضوية دمشق في المنظمة خلال قمة مكة الاستثنائية الأخيرة.
ولفت إلى أنه من المقرر أن يحسم على هامش أعمال القمة مسألة اختيار الأمين العام الجديد لمنظمة التعاون الإسلامي، حيث تنتهي ولاية الأمين العام الحالي للمنظمة أكمل الدين إحسان أوغلو نهاية عام 2013، منوها بأنه إذا لم يتم التوافق على هذا الأمر خلال أعمال القمة سيتم تأجيله إلى أي اجتماع وزاري.