العشرات يتظاهرون أمام دار القضاء العالي للتضامن مع «بلاك بلوك»
نظم العشرات وقفة احتجاجية، عصر الأربعاء، أمام دار القضاء احتجاجًا على قرار المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، ضبط أعضاء «بلاك بلوك» بتهمة «الإرهاب».
 
وأمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، الثلاثاء، بضبط وإحضار جميع عناصر جماعة بلاك بلوك ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأي صورة كانت، بما في ذلك «التزيي» بزي تلك المجموعة، وقال النائب العام إن التحقيقات التي أجراها المكتب الفني في البلاغ رقم «1574 لسنة 2013»، بلاغات النائب العام، كشفت أن جماعة «بلاك بلوك» هي جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية يندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضم إليها من عناصر تحت طائلة العقاب.
 
وكثفت أجهزة الأمن بالقاهرة من تواجدها بمحيط دار القضاء العالي، وقامت مديرية الأمن بالدفع بـ 15 مدرعة أمن مركزي في محيط دار القضاء، ومئات من الجنود، وعناصر من الأمن العام لضبط أعضاء المجموعة، وأخلت المبنى من الموظفين والمواطنين المتواجدين بداخله، تحسبًا لقيام أعمال شغب داخل المبنى أو خارجه.
 
 وقال المستشار حسن ياسين، المتحدث باسم النيابة العامة، في تصريحات صحفية، الأربعاء، إن المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، لا يخشى تهديدات جماعة «بلاك بلوك»، بمحاصرة مكتبه، وقال:«مرحبًا بهم ونحن في انتظارهم، وبقدومهم سيسهلون مهمتنا في القبض عليهم، دون أن نبذل أي عناء أو مشقة».