القبض على 4 ملثمين أمام مكتب النائب العام ونشطاء يطالبون بالإفراج عنهم
ألقت قوات الأمن، الأربعاء، القبض على 4 ملثمين اعتبرتهم قوات الأمن من عناصر «بلاك بلوك»، أثناء اتجاههم مع مجموعة أخرى إلى مكتب النائب العام، لتنظيم وقفة احتجاجية اعتراضًا على اعتبارهم «بلطجية».
 
وتحتج الوقفة أيضًا على حالة الطوارئ وحظر التجول اللذين فرضهما الرئيس محمد مرسي على محافظات القناة.
 
وكثفت قوات الأمن من تواجدها فى محيط شارعي 26 يوليو ورمسيس، والمناطق المجاورة لمحكمة النقض، ونظمت كردوناً أمنياً أمام دار القضاء العالي، فيما هتف المتظاهرون «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«حكم المرشد باطل باطل»، و«ارحل».
 
واحتجزت قوات الأمن 3 من المقبوض عليهم داخل محكمة النقض، فيما تحفظت على الرابع في إحدى سيارات الشرطة، وتوجهت به لمكان غير معلوم، ما أثار غضب المتظاهرين من النشطاء أمام مكتب النائب العام.