«التيار الشعبي» يطالب خالد عبدالله بالتوقف عن «الأكاذيب».. ويهدد باللجوء للقضاء
هدد التيار الشعبي المصري، الذي يقوده المرشح السابق في انتخابات رئاسة الجمهورية، حمدين صباحي، الإعلامي الشيخ خالد عبدالله، باللجوء إلي الأساليب القانونية لوقف ما وصفه بـ«الأكاذيب والادعاءات»، التي يتناولها برنامجه على قناة «الناس» حول علاقة التيار بمجموعات «بلاك بلوك» ومسؤوليته عن أحداث العنف وتخوينه واتهامه بالعمالة للدول الأجنبية، وهدد باللجوء للأساليب القانونية.
وقالت هبة ياسين، المتحدث الرسمي باسم التيار الشعبي، إن التيار طلب من الشيخ خالد عبدالله إجراء مناظرة معه للرد علي كل الاتهامات التي يوجهها يوميا للتيار عبر برنامجه، إلا أنهم فوجئوا برفض «عبدالله» فكرة المناظرة مع أي عضو من أعضاء التيار الشعبي من الأساس أو إجراء مداخلة هاتفية معه. 
وأضافت «ياسين» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن رفض «عبدالله» إجراء مناظرة مع التيار الشعبي يؤكد أن «كل ما يردده الشيخ عن التزامه بالحياد في أدائه الإعلامي واتهامه القنوات الفضائية الأخرى بالانحياز لوجهات نظر المعارضة، ما هو إلا ادعاءات كاذبة من شخص يدعي تمسكه بالدين وبمبادئه وأخلاقه».
وأكدت أن «برنامجه يتعمد نشر الأكاذيب، وترويج الشائعات بغرض تشويه المعارضين، وأن التيار يجدد دعوته إجراء مناظرة علنية معه على أن يكون للبرنامج محاور محايد يدير المناظرة بينه وبين ممثل عن التيار بعد الاتفاق على الأسئلة ومحاور المناظرة وتوقيتها».