«الخارجية»: مصر تدرس إقامة مستشفى للاجئي سوريا على حدود تركيا أو الأردن
قال السفير ناصر كامل، مساعد وزير الخارجية للشؤون العربية، إن مصر تدرس إقامة مستشفى ميداني للنازحين واللاجئين السوريين، على الحدود السورية مع تركيا أو الأردن، في إطار جهود مصر ومساعيها للتخفيف من معاناة  أبناء الشعب السوري.
 
وقال «كامل»، في كلمته التي ألقاها، الأربعاء، أمام  المؤتمر الدولي للمانحين لدعم السوريين، إن عدد اللاجئين السوريين في مصر حاليا يتراوح بين 100 ألف و120 ألف  سوري، رغم أن عدد المسجلين رسميا في مفوضية اللاجئين بالأمم المتحدة يقدر بنحو 14 ألفا فقط.
 
ودعا «كامل» المجتمع الدولي إلى ضرورة الاستمرار في تقديم الدعم والمساندة للشعب السوري في محنته، حتى تمر الأزمة الحالية، وأن يتم العمل بأقصى جهد ممكن لتوفير التمويل اللازم للأمم المتحدة ووكالاتها الإنسانية والإغاثية المتخصصة، حتى تتمكن من أداء رسالتها إزاء هذه المأساة الإنسانية للشعب السوري.