تأييد حبس ألبير صابر 3 أعوام بتهمة ازدراء الأديان
أيدت محكمة جنح مستأنف المرج، الأربعاء، الحكم الصادر على ألبير صابر بالحبس 3 أعوام، في اتهامه بازدراء الأديان، وسب الذات الإلهية، وإهانة الأنبياء والمقدسات، وترويج فيلم مسيء للرسول على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي.
صدر الحكم برئاسة المستشار تامر عاطف، وعضوية المستشارين محمد شعبان، وأحمد جيلاني.
حضر ألبير صابر من محبسه وتم إيداعه قفص الاتهام، وطلب دفاعه إلغاء حكم أول درجة الصادر ضده، ودفع ببطلان إذن النيابة العامة الصادر بتفتيش مسكن المتهم، وانعدام تحريات المباحث، وطلب براءة المتهم.
وكانت أجهزة الأمن ألقت القبض على ألبير صابر، لاتهامه بنشر صور الفيلم المسىء للرسول، صلى الله عليه وسلم، على صفحته الشخصية على الموقع الاجتماعي «فيس بوك».