150 محاميًا يتهمون مرسى و«بديع» و«الشاطر» بالتآمر مع «حماس» لقنص الثوار
قدم 150 محاميا من أعضاء جبهة المحامين الأحرار بلاغا في محضر جلسة محكمة  جنح مستأنف ميت غمر، ضد الرئيس محمد مرسي، ومحمد بديع، مرشد جماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر، نائب المرشد، بالاشتراك والتواطؤ مع حركة حماس الفلسطينية لتكوين ميليشيات عسكرية لقنص وقتل الثوار ببورسعيد ونشر الفوضى بالبلاد.
وقال خالد البرى، رئيس جبهة المحامين الأحرار بالدقهلية، إن نحو
150
محاميا سجلوا البلاغ في محضر الجلسة، وطالبوا بفتح تحقيق قضائي، واستدعاء المتهمين.
وأضاف «البرى» أن العشرات من الشباب سقطوا نتيجة عمليات القتل والقنص، التي تقوم بها الميليشيات العسكرية لجماعة الإخوان، بعد أن جرى تدريبها في غزة على يد حركة «حماس»، كما فتحت البلاد لدخول عناصر من حماس للمشاركة في إثارة الفتنة والفوضى بالبلاد.
وأكد «البرى» أن المستشار أحمد عامر، رئيس الجلسة، استجاب لطلب المحامين، وأثبت البلاغ بمحضر الجلسة، وأحاله للنيابة العامة للتحقيق فيه، قبل أن يقف كل من بالقاعة دقيقة حدادا على أرواح الشهداء، فيما رفض
3
محامين منتمين لجماعة الإخوان المسلمين الوقوف، فهتف الجميع ضدهم «يا قتلة الثوار يا قتلة الثوار»، حسب قوله. 