تعزيزات أمنية أمام دار القضاء العالي في انتظار مظاهرة «بلاك بلوك»
كثفت أجهزة الأمن بالقاهرة من تواجدها بمحيط دار القضاء العالي، الأربعاء، بعد تلقيهم الإعلان عن مظاهرة لمجموعة «بلاك بلوك» أمام مكتب النائب العام، وذلك ردًا على قرار ضبطهم.
 
وقامت مديرية الأمن بالدفع بـ 15 مدرعة أمن مركزي في محيط دار القضاء، ومئات من الجنود، وعناصر من الأمن العام لضبط أعضاء المجموعة، وأخلت المبنى من الموظفين والمواطنين المتواجدين بداخله، تحسبًا لقيام أعمال شغب داخل المبنى أو خارجه.
 
وقال المستشار حسن ياسين، المتحدث باسم النيابة العامة، في تصريحات صحفية، الأربعاء، إن المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، لا يخشى تهديدات جماعة «بلاك بلوك»، بمحاصرة مكتبه، وقال:«مرحبًا بهم ونحن في انتظارهم، وبقدومهم سيسهلون مهمتنا في القبض عليهم، دون أن نبذل أي عناء أو مشقة».
 
وصرح مصدر أمني من داخل دار القضاء بأن التعزيزات الأمنية المتواجدة في محيط دار القضاء على أهبة الاستعداد للتعامل مع أي نوعية من الشغب.