مصدر أمني: القبض على 468 من «مثيري الشغب» منذ 25 يناير 2013
 
قال مصدر أمني إن «مثيري الشغب» الذين تم ضبطهم منذ 25 يناير الماضي، وحتى ظهر الأربعاء، بلغ  468 شخصًا في 11 محافظة.
 
وأوضح المصدر الأمني، أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
وشدد المصدر الأمني على أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها لضبط «مثيري الشغب» الذين يقومون بترويع أمن المواطنين والتعدي على المنشآت الحيوية ومحاولة اقتحامها، وكذلك التعدي على بعض المنشآت العامة والسياحية والخاصة وبعض المنشآت الدبلوماسية، والتعدي على قوات الشرطة، واتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.