مرسي: «الطوارئ» إجراء مؤقت حفاظاً على الأبرياء من القتل.. وأحترم اليهود
قال الرئيس محمد مرسي إنه لا يريد استخدام الإجراءات الاستثنائية خلال المرحلة الانتقالية، مشيراً إلى أنه أعلن حالة الطوارئ لحماية المواطنين الأبرياء من القتل، والمؤسسات من التجاوزات، مؤكداً احترامه الديانة اليهودية واليهود.
 
وأضاف مرسي في مؤتمر صحفي مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أنه أعلن «الطوارئ» في مدن القناة فقط، لمدة شهر، وأنه لا يُريد إجراءات استثانية في المرحلة الانتقالية.
 
وأشار إلى أنه بناء على تقارير الجهات الأمنية سيتم النظر في استمرار حالة الطوارئ من عدمه.
 
وأكد الرئيس مرسي أنه يحترم الديانة اليهودية، واليهود، مضيفاً: «لكن أي صاحب دين يأتي بسلوكيات تعتدي على مواطنين لا أرضاها ولا ترضي القانون الدولي».
 
وأوضح: «الكلام الذي نشر منذ أسبوعين في وسائل الإعلام اقتطع من سياقه، أنا كمسلم مأمور باحترام كل الديانات وأعتقد في حق البشر في الاعتقاد، طالما أنه في إطار القانون العام للوطن الذي يعيش فيه».
 
من جانبها قالت أنجيلا ميركل، المستشارة الألمانية، إن «ألمانيا تساعد دول الربيع العربي سياسياً بأن يكون هناك سريان أكثر للديمقراطية وتدعيم لغة الحوار، مع نقل خبراتنا التي نجحت للعالم العربي، مع تصدير ثقافة الديمقراطية، ويمكن أن نتكلم عن المساعدات الاقتصادية لهم».
 
وأضافت: «كما أننا ندعم الدول التي تتحول إلى الربيع العربي، واعتقد أن دعم ألمانيا الشراكة المصرية، ووجود الرئيس المصري في ألمانيا مؤشر على استعدادنا لدعم مصر».