مرسي: نتطلع لدعم اقتصادي أكبر.. والحكومة الحالية مستقرة وتعمل لصالح الشعب
قال الرئيس محمد مرسي، إن الحكومة الحالية مستقرة، و«تعمل ليل نهار لصالح المصريين»، مؤكداً فيما يتعلق بالدعم الأوروبي لمصر أنه يتطلع لدعم أكبر من الناحية الاقتصادية.
 
وأكد، خلال كلمته في المؤتمر الصحفي الذي عقد، الأربعاء، عقب لقائه بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أن «موقف ألمانيا يزداد دعما يوما بعد يوم لمصر وللتحول الديمقراطي بها»، مضيفاً «وفي المجال الاقتصادي نتطلع لأكثر من ذلك، لكن الاتحاد الأوروبي قرر دعم الاقتصاد المصري بـ5 مليارات دولار، وألمانيا لها الربع فيه».
 
وأشار مرسي، فيما يتعلق بإدارة المرحلة الانتقالية، إلى أنه «بعد الثورات تأخذ الشعوب وقتا للاستقرار في جميع المجالات، ونحن نمضي في طريق الاستقرار والتنمية وتداول السلطة، وهذا الأمر يتطلب في بعض الدول أعواما، وألمانيا لم يتأثر دعمها ببعض ما يحدث في مصر».
 
ورد مرسي على احتمالية تشكيل حكومة ائتلافية، بالتأكيد على أنه «توجد في مصر حكومة مستقرة، وتعمل ليل نهار لصالح المصريين»، مضيفاً «والآن نحن أمام استحقاق دستوري مهم، هو الانتخابات البرلمانية المقبلة، وبعدها ستتغير الحكومة بالضرورة، وذلك في إطار شهور قليلة قادمة».
 
من جانبها، أكدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أن «ألمانيا لا تستطيع التدخل في الشأن المصري، ومصر شريك مهم لألمانيا التي ترسل وفودا سياحية لمصر».