تأجيل اجتماع هشام قنديل مع قيادات الأمن المركزي.. وغضب بين الضباط
سادت حالة من الغضب بين صفوف ضباط الأمن المركزي بعد تأجيل لقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ثلاث مرات متتالية، فبعد أن كان محددًا له العاشرة صباحا تم تأجيله للثانية عشرة ظهرا، ثم الثالثة عصرًا، ولم يحضر رئيس الوزراء.
 
وجدد الضباط دعواتهم إلى الإضراب في قطاعاتهم، خاصة في ظل سقوط ضحايا منهم بسبب تصرفات وزير الداخلية، وسحب التسليح، ومحاولة إقحام الأمن المركزي في الأمور السياسية، حسبما قاله ضباط، الذين طالبوا رؤساءهم بـ«ضرورة إبعادهم عن السياسة»، قائلين: «إحنا بنندبح وبنموت يوميا».
 
كان من المقرر أن يعقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعًا عاجلًا، ظهر الأربعاء، مع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ومساعده لقطاع الأمن المركزي، ماجد نوح، وعدد كبير من ضباط الأمن المركزي من مختلف القطاعات، وذلك لاحتواء الغضب الدائر بين الضباط والمجندين بسبب قرارات الوزير سحب التسليح الشخصي، وقصره على الغاز المسيل للدموع.
 
وقال ضباط أمن مركزي، إن رئاسة القوات قامت باختيار ضباط معينين لحضور الاجتماع، خوفًا من محاولات انفعال الضباط علي الوزير، خاصة أن عشرات الضباط من الذين طاردوا وزير الداخلية خلال جنازة أحد الضباط قبل أيام، أصروا على حضور الاجتماع، لتوضيح الأمر إلى رئيس الوزراء، قائلين إن الضباط يتساقطون يوميًا من أجل الدفاع عن الوطن، والوزير سحب التسليح الخاص بهم.