 مقتل5  شرطيين في هجوم انتحاري شمال الهند 
 
قي خمسة عناصر من الشرطة العسكرية مصرعهم، اليوم الأربعاء، في هجوم انتحاري استهدف قوات الأمن في مدينة «سريناجار» عاصمة الجزء الهندي من إقليم كشمير الواقع شمال البلاد.
 
ونقلت قناة «روسيا اليوم»، عن مصدر في الشرطة الهندية قوله إن الهجوم أسفر أيضا عن مقتل اثنين من المتمردين الإسلاميين، كما أصيب عدد كبير من عناصر الأمن بجروح متفاوتة في الهجوم الانتحاري الذي استهدف 25 عنصرا كانوا في الخدمة في أرض خلاء في الوقت الذي كان فيه أطفال يلعبون «الكريكيت» إلى جانبهم.
 
وتشهد منطقة كشمير الهندية ذات الأغلبية المسلمة تصعيدا كبيرا، وذلك بعد إعدام ناشط انفصالي في فبراير الماضي.
 
وحكم على محمد أفضال غورو بالإعدام، بسبب مشاركته في الهجوم الدامي الذي شنه إسلاميون متطرفون على برلمان نيودلهي في ديسمبر عام 2001.
 
 