 الحكومة الألمانية تحظر 3 منظمات إسلامية سلفية 
أعلنت وزارة الداخلية الألمانية، اليوم الأربعاء، حظر ثلاث مجموعات سلفية تعرضت في الصباح لحملة دهم واسعة النطاق.
 
فقد حظرت مجموعتا «الدعوة إف.إف.إم» و«أناشيد إسلامية» وتم حلهما، وكذلك مجموعة «النصرة»، وكلها تنتمي إلى هذا التيار السلفي والمتطرف في الإسلام.
 
وأعتبر وزير الداخلية، هانس بيتر فريدريش، في بيان، أن "السلفية كما تنادي بها المجموعات التي حظرت اليوم، لا تتلاءم مع نظامنا الديموقراطي والحر".
 
وأضاف أن «الدعوة إف.إف.إم» و«أناشيد إسلامية» و«النصرة» ترمي إلى تغيير مجتمعنا عبر تصرفات عدوانية وعنيفة؛ حيث سيتم استبدال الديموقراطية بنظام سلفي ودولة القانون بالشريعة.
 
وترافقت هذه التدابير مع مجموعة من عمليات الدهم، التي شملت منازل 20 شخصًا في غرب البلاد، لضبط موجودات هذه المنظمات.