 إغلاق مطار في بولندا بعد انحراف طائرة عن مدرج الهبوط   
أغلقت سلطات الطيران في بولندا مطار «بورزويس»، بعدما علقت طائرة من طراز «بوينج 737» في بقعة موحلة عقب انحرافها عن مدرج الهبوط.
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم الأربعاء، عن المتحدث باسم المطار سيزاري أورزيتش قوله: "إن الطائرة التابعة لخدمات الطيران التشيكية انحرفت عن المدرج لمسافة 20 مترا، وغرست في أرض رطبة"، فيما لم يصب أي من ركاب الطائرة البالغ عددهم 176 شخصا، بالإضافة إلى 6 من طاقم الطائرة بأذى.
 
وأوضح أورزيتش، أن الطائرة كانت قادمة من منتجع شرم الشيخ المطل على البحر الأحمر بمصر، فيما يعكف خبراء تشيكيون على محاولة سحب الطائرة من البقعة الموحلة، في الوقت الذي تم فيه توجيه جميع الطائرات لمطار «كراكوف» المجاور.