 فرنسا تعرب عن قلقها إزاء وضع حقوق الإنسان في مالي  
أكدت فرنسا أنها لاتزال تشعر بالقلق إزاء حالة حقوق الإنسان في مالي، بما في ذلك وقائع الانتهاكات المبلغ عنها من قبل اللجنة العليا للأمم المتحدة لحقوق الإنسان. 
 
وقال فانسان فلوريانى، المتحدث المساعد باسم الخارجية الفرنسية، في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء: "إن الانتقام لا يمكن أبدًا أن يكون شكلا من أشكال العدالة".
 
وأضاف أن تفاقم التوترات العرقية يُعد أمرًا مثيرا للقلق بشكل خاص، مشيرًا إلى أنه صدرت تعليمات للقوات الفرنسية أن تبقى في يقظة بشأن الانتهاكات المحتملة لحقوق الإنسان والقانون الإنساني الدولي، والتي يمكن أن تتوصل لها القوات الفرنسية وعلى وجه الخصوص تحديد أي دليل على سوء المعاملة.
 
وأوضح الدبلوماسي الفرنسي، أنه في هذه الحالة فإن باريس سوف تبلغ بها السطات في مالي ،وكذا في مالي والأمم المتحدة والمحكمة الجنائية الدولية، مرحبا بالمواقف الواضحة الصادرة عن السلطات المالية ضد كل الخروقات والتزامها بتقديم الجناة إلى العدالة.
 
وشدد على ضرورة عدم إفلات القائمين على تلك الانتهاكات من العقاب، مشيدًا في الوقت نفسه بالاتفاق الذى أبرمته السلطات المالية للتعاون مع المحكمة الجنائية الدولية، التي فتحت تحقيقًا في جرائم الحرب التي ارتكبت في مالي منذ يناير عام 2012 .
 
كما شدد على أن بلاده ستواصل توجيه رسالة قوية إلى السلطات فى باماكو لتذكيرها المستمر بتلك الالتزامات، قائلا إن بلاده تؤيد إنشاء لجنة للحوار والمصالحة في مالي، داعية السلطات إلى بذل كل جهد ممكن لتمكين اللجنة من إقامة حوار شامل مع المجتمع المالي بكافة تنوعاته.
 
وذكر فلورياني أنه ومنذ بداية الأزمة في مالي ، عملت فرنسا في مجلس الأمن ومجلس حقوق الإنسان على حشد المجتمع الدولي؛ بشأن حالة حقوق الإنسان في مالي "وتكرر دعوتها (اليوم) لتعزيز مهمة بعثة المراقبة الدولية لحقوق الإنسان والمنصوص عليها في القرار 085 الصادر عن مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.
 