 للمرة الرابعة.. بلغاري يحرق نفسه أمام مقر الرئاسة احتجاجًا على الفقر والفساد 
أقدم رجل بلغاري على إحراق نفسه اليوم الأربعاء، أمام مقر الرئاسة، بحسب وزارة الداخلية.
 
وأضافت، نقل الرجل البالغ من العمر 51 عاما إلى المستشفى بعد إصابته بجروح في 25 بالمئة من جسمه، بعد أن ألقى على نفسه البنزين وأشعل فيها النار في العاصمة.
 
يذكر، أن ثلاثة رجال آخرين توفوا، بعد أن أحرقوا أنفسهم في موجة من الغضب العام منذ الشهر الماضي ضد الفقر والفساد في البلد الذي يعد أفقر دول الاتحاد الأوروبي، وأجبرت الاحتجاجات الحكومة على الاستقالة في 20 فبراير.