 اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين في كمبوديا 
اشتبكت الشرطة الكمبودية مع عدد من المتظاهرين، أثناء قيامهم بمسيرة إلى مقر إقامة رئيس الوزراء هون سين، للاحتجاج على قرار إجلائهم من منازلهم.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم الأربعاء، أن حوالي مائة متظاهر، غالبيتهم من النساء، شاركوا في مسيرة كانت متجهة لمقر إقامة «سين» بوسط العاصمة بنوم بنه لتقديم التماس للحكومة لمنحهم الأراضي التي كانوا قد وعدوا بها حينما تم إجلاؤهم من منازلهم لتنفيذ مشروع عقاري فاخر محلها.
 
واندلعت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة حينما حاول المتظاهرون العبور من بين صفوف أفراد الشرطة، الأمر الذي أسفر عن إصابة اثنين على الأقل من المتظاهرين بكسور، بينما فقد نحو أربعة آخرين وعيهم من شدة الاحتكاك.