 الأمم المتحدة: تضاعف عدد حالات الوفاة داخل مراكز الاعتقال بالكونغو في 2012 
أكد تقرير صادر عن الأمم المتحدة، اليوم الأربعاء، في جنيف، أن عدد حالات الوفاة لمحتجزين في مراكز الاعتقال في جمهورية الكونغو الديمقراطية، قد تضاعف خلال العام الماضي، مشيرًا إلى أن الظروف التي يعيشها المحتجزون صعبة للغاية في الغالبية العظمى من هذه المراكز.
 
وذكر التقرير الأممي أنه مابين شهر يناير عام 2010 وديسمبر من عام 2012 فإن 211 مدنيًا كونغوليًا على الأقل، قد توفوا في تلك المراكز في الكونغو، مضيفًا أنه في العام الماضي فقط تم تسجيل 101 حالة وفاة وذلك مقارنة بحوالي 54 حالة في عام 2010 و56 حالة في عام2011 .
 
ونوه التقرير إلى أن الأوضاع السيئة داخل تلك المراكز والتي كانت السبب الرئيسى للوفاة في أغلب الحالات تشمل الاكتظاظ بالمحتجزين وسوء التغذية والرعاية الصحية المحدودة للغاية فى ذات الوقت، الذى كان التعذيب سببًا في وفاة أكثر من 10 بالمائة من حالات الوفاة .
 
وأعرب التقرير عن القلق الشديد تجاه أوضاع مراكز الاحتجاز فى جمهورية الكونغو الديمقراطية، تم إعداده من قبل مختصين في حقوق الإنسان يعملون بمكتب حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة فى الكونغو، وذلك بعد زيارات ميدانية قاموا بها إلى مراكز الاحتجاز والسجون في مختلف مناطق البلد الإفريقي.
 
وقد طالبت نافى بيلاي، المفوضة السامية لحقوق الانسان بالأمم المتحدة السلطات الكونغولية بمعالجة تلك الظاهرة دون أي تأخير، وقالت إنه: "لا يجب أبدا أن يموت شخص محروم من حريته بسبب الجوع أو سوء المعاملة"، وأضافت أن المشاكل في مراكز الاحتجاز في الكونغو خطيرة للغاية ومستمرة وشددت على أنه وفقا للمعايير الدولية فإن المسئولية تقع على عاتق الدولة للحفاظ على السجناء على قيد الحياة وبصحة جيدة .