 أسرة مجند سابق في البحرية الأمريكية محتجز في إيران تطالب بإطلاق سراحه 
طالبت أسرة جندي سابق بمشاة البحرية الأمريكية، محتجز في إيران منذ 19 شهرًا بإطلاق سراحه قائلة "إنه يعاني، بسبب الحبس الانفرادي، وإن والده المصاب بالسرطان يحتاج له".
 
وقالت أسرة الأمريكي الإيراني الأصل "أمير حكمتي "29 عاما"، إنه اُعتقل في أغسطس 2011 وأُدين بالتخابر لصالح وكالة المخابرات المركزية الأمريكية "سي.آي.إيه"، وهو اتهام تنفيه أسرته والولايات المتحدة، وتقول الأسرة أنه اُحتجز أثناء زيارته لجدته في طهران، وحُكم عليه بالإعدام لكن محكمة أعلى درجة ألغت الحكم في مارس 2012 وأحالت القضية إلى محكمة أخرى.
 
وقالت سارة حكمتي شقيقة السجين، هذا الأسبوع إنه ما زال مسجونًا ولا يُسمح له كثيرًا بزيارات محاميه أو أفراد أسرته، وأضافت "الآن بعد مضي عام، هم يلتزمون الصمت، من جانبهم ونحن نريد حقيقة معرفة إلى أين تسير قضيته."