 إيران تسعى لشراء قمح أمريكي رغم التوتر بشأن البرنامج النووي 
تجري إيران محادثات مع شركات تجارية لشراء نحو 110 آلاف طن من قمح «الطحين» أمريكي المنشأ، بالرغم من فرض واشنطن وأوروبا عقوبات مشددة على طهران، لوقف برنامجها النووي، حسبما قال تجار. 
 
وكانت واردات إيران من القمح، تأتي عادة من خلال الحكومة والقطاع الخاص، لكن الحكومة أخذت على عاتقها دورًا أكبر في المشتريات العام الماضي، بعدما تسببت العقوبات الغربية المشددة في صعوبات بالغة في تمويل التجارة.
 
ولا تستهدف العقوبات شحنات الغذاء، لكنها تجعل من الصعب على المستوردين الإيرانيين الحصول على خطابات ائتمان، لتمويل المشتريات أو إجراء تحويلات دولية للأموال عبر البنوك.