 حملة مداهمات تستهدف سلفيين في ألمانيا  
قال متحدث باسم وزارة الداخلية الألمانية، إن حملة مداهمات تستهدف السلفيين بدأت منذ ساعات مبكرة من صباح اليوم الأربعاء، واستهدفت منظمات سلفية.
 
وذكرت صحيفة «بيلد» الألمانية واسعة الانتشار استنادا إلى مصادر أمنية، أن الحملة مخطط لها منذ فترة طويلة ويشارك فيها مئات من العناصر الأمنية.
 
يذكر أن، الشرطة والسلطات القضائية في ألمانيا كانت قد شنت حملات تفتيش موسعة ضد سلفيين في يونيو الماضي، وقامت عناصر الأمن حينها بتفتيش منازل ومكاتب ومساجد في مدينة زولينجن بولاية شملا الراين ويستفاليا.