 كرواتيا توافق على سحب قواتها من الجولان السوري 
وافق البرلمان الكرواتي اليوم الأربعاء، على سحب 100 جندي من قوات حفظ السلام العاملة في هضبة الجولان السورية، وذلك على خلفية وجود مخاوف من أن يتم استهداف تلك القوات هناك من قبل القوات النظامية في صراعها الدائر مع مقاتلي المعارضة على الأراضي السورية.
 
وقال أنتي كوتر، وزير الدفاع الكراوتي: "إن سحب القوات الكرواتية الموجودة هناك سيبدأ قريبًا"، دون تحديد التاريخ لدواعٍ أمنية، حسبما نقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية .
 
ويأتي قرار سحب القوات الكرواتية من هضبة الجولان، والذي اقترحه الرئيس الكرواتي إيفو يجوسيبوفيتش، عقب تقارير إعلامية أشارت إلى إمداد الجانب الكرواتي لمقاتلي المعارضة السورية بالأسلحة، وهو ما قوبل بتكذيب من قبل مسئولين كروات.