 نشر تسجيل سري للجندي المتهم بتسريب المعلومات في قضية «ويكيليكس» 
تحدت مجموعة تدعو إلى شفافية أكبر لدى الحكومة الأميركية، حظرا عسكريا عندما نشرت أمس الثلاثاء، تسجيلا سريا لشهادة الجندي الأميركي برادلي مانينغ المتهم بتسريب ملفات سرية في قضية ويكيليكس. 
 
وهذه هي المرة الأولى منذ توقيف مانينغ في مايو 2010 التي يسمع فيها العالم صوته بينما ينتظر محاكمته لتسريبه ملفات حول الحرب في العراق وأفغانستان بالإضافة إلى برقيات دبلوماسية إلى موقع ويكيليكس.
 
ومنع على الصحافيين الذين يغطون جلسات الاستماع في المحكمة العسكرية في قاعدة فورت ميد في ماريلاند من أي تسجيل بالصورة أو بالصوت أو من التقاط صور لمانينغ.
 
وصرحت مؤسسة حرية الصحافة التي نشرت التسجيل الصوتي على موقعها الإلكتروني في بيان "نأمل أن يلقي هذا التسجيل الضوء على إحدى أكثر المحاكم سرية في التاريخ الحديث."
 
وتابع البيان "نسعى لإسماع صوت المخبر الذي كشف أكبر عدد من الأسرار في هذا الجيل في العالم."
 
وأجري التسجيل خلال بيان أدلى به مانينغ طيلة ساعة الشهر الماضي، وأوضح فيه بصوت واضح وواثق أنه قام بتسريب قرابة 70 ألف وثيقة حكومية سرية لإطلاق "نقاش عام."
 
وقال مانينغ خلال جلسة الاستماع إنه وجد نفسه عند إرساله إلى العراق بعيدا عن رفاقه وعلى خلاف مع الجيش الذي "لا يقدر حياة الإنسان" برأيه.
 
وقال متحدث باسم وزارة الدفاع في بيان، إن البنتاغون أبلغ القاضية العسكرية دنيز ليند التي ترأس قضية مانينغ إن "هناك انتهاكا لقوانين المحاكمة."
 
وتابع البيان أن "الجيش الأميركي يراجع الإجراءات التي أقيمت لحماية الأمن وحسن سير الإجراءات القانونية وضمان حصول مانينغ على محاكمة منصفة وغير منحازة."
 
وأضاف مانينغ في التسجيل أنه "تضايق نفسيا" عندما شاهد تسجيل فيديو لجنود أميركيين في العراق يحتفلون في بغداد بعد أن قتلوا ما تبين أنهم مدنيون من بينهم اثنان من الصحافيين.
 
وتابع "الجانب الاكثر خطورة في الفيديو كان بالنسبة لي مدى تعطشهم للدماء"، في إشارة إلى التسجيل الذي أطلق عليه اسم "كولاتيرال موردر" والذي أثار استنكارا كبيرا في العالم بعد أن نشره موقع ويكيليكس.
 
وشبه مانينغ سلوك الجنود بـ"طفل يعذب النمل من خلال استخدام عدسة مكبرة."
 
وأضاف مانينغ (25 عاما) الذي يعتقل في سجن عسكري بانتظار بدء محاكمته انه سيقر بالذنب في عشر من التهم الاقل خطورة من اصل 22 اتهاما موجها اليه، الا انه سينفي اي مساعدة لاعداء اميركا وهي جريمة عقوبتها السجن المؤبد.
 
ووافقت المحكمة على قبول اقرار مانينغ بالنسبة الى الاتهامات الاقل خطورة والتي يواجه فيها امكان الحكم عليه بالسجن لمدة عشرين عاما. الا ان الادعاء مصمم على المضي قدما بالاتهامات الـ12 الاخرى.
 
واعتبرت مؤسسة حرية الصحافة ان "السرية المطلقة في المحاكم الاميركية على غرار سياسة الادارة، نقيض للديموقراطية".
 
وتابع بيان المؤسسة "يجب ان تكون المحاكم في الولايات المتحدة علنية ليرى الناس بانفسهم ما يحصل باسمهم".
 
واشاد دانيال ايلسبرغ احد مؤسسي هذه المنظمة والذي سرب وثائق للبنتاغون الى صحيفة نيويورك تايمز وطرد من جلسات الاستماع في قضية مانينغ في ديسمبر، بالشخص الذي قام بالتسجيل وارسله الى المؤسسة.
 
وصرح ايلسبرغ "انا مسرور لان شخصا قام بذلك وانا احيي هذا العمل لانه تم لما فيه صالح الشفافية وتحمل المسؤولية وضمان محاكمة عادلة".
 
واضاف انه وحتى الان لم يتم تسريب اي محاضر رسمية للاجراءات القانونية في القضية.
 
لكن ايلسبرغ اقر بان الجيش "سيتخذ اجراءات اكبر ليقوم بما لا يفترض به ان يقوم به وهو منع القيام باي تسجيلات في المستقبل".
 
لكنه اعتبر انه من المهم ان يتم اسماع صوت مانينغ الى العالم، مضيفا انه اقر بالذنب في محاكمته لقاء السماح له بالادلاء ببيان علني برر فيه دوافعه.
 
وختم ايلسبرغ بالقول "لا أدري كيف يمكن أن يعلم برادلي بكل الدعم الذي يلقاه أو حتى بالانتقادات التي يتعرض لها. إنه في السجن ويحق له بوقت معين لمشاهدة التليفزيون لكنني لا أعلم ما إذا كان يسمح له بمشاهدة البرامج السياسية."
 
 
 
 
 