 استطلاع: غالبية الفرنسيين يفضلون «ساركوزي» عن «هولاند» 
كشف استطلاع للرأي أجراه معهد «إيفوب»، النقاب عن أن غالبية الفرنسيين يفضلون الرئيس السابق نيكولا ساركوزي عن رئيسهم الحالي فرانسوا هولاند.
 
وأوضحت نتائج الاستطلاع، التي نشرت اليوم الأربعاء، أن 44% فقط من العينة العشوائية التي شاركت في الاستطلاع تؤيد سياسة الرئيس الحالي مقابل 53% للرئيس السابق، بينما اعتبر 3% منهم أنه لا يوجد اختلاف بين الرئيسين.
 
وتشير هذه البيانات إلى تغير في موقف الفرنسيين، حيث عكست الاستطلاعات السابقة في مجملها أن غالبية أبناء الشعب الفرنسي يفضلون هولاند (ما بين 54 و56% في معظم الحالات) عن سلفه ساركوزي الذي لم يحصل سابقا إلا على ما يقرب من 40%.