مرسي والقضاء.. معركة لا تنتهي
معركة القط والفار.. تلك المعركة التى يصر مرسى على خوضها ضد القضاء فى كل مرة، قبل أن يسقطه القضاء خاسرا، ويظهره بلا اسناد قانونى فى اتخاذ قرارته، ففى المرة الأولى التى حاول فيها مرسى إرجاع برلمان «الكتاتنى» وقفت المحكمة الدستورية أمام القرار وكشفت عدم شرعيته، ولم يتعظ الرئيس من الضربة الأولى وكررها بمحاولته نقل النائب العام إلى الفاتيكان، ليسقط فى المرة الثانية أمام شعبه، وأخيراً حاول مرسى تغيير مسار اللعبة عن طريق تفصيل قانون انتخابات يعيد برلمان «الكتاتنى» ولكن الدستورية كشفت ملعوب الرئاسة وأوقفت الانتخابات لعدم دستورية قانون الإخوان.