نائب رئيس الكنيسة الإنجيلية يترأس صلاة الجنازة على روح القتيل المصري في ليبيا
تقام غدا الأربعاء، جنازة «ضحية التعذيب والاعتقال بالسجن في ليبيا، عزت حكيم عطا الله»، بالكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط، وكان في انتظار الجثمان فور وصوله بمطار القاهرة، وفد من قيادات الكنيسة الإنجيلية، منهم نائب رئيس الكنيسة الإنجيلية القس أندريه زكي، والذين سيشاركوا في صلاة الجنازة، والمئات من أبناء أسيوط.
أسرة الضحية استنكروا ما تعرض له عزت حكيم، داخل أحد السجون في ليبيا، لأنه شاب يتمتع بعلاقات طيبة مع الجميع، وهو أب لطفلين، وكان قد سافر إلى ليبيا، وأفتتح محلا لإصلاح أجهزة التليفون المحمول، وليس له أي علاقه بأي عمل ديني. وقد عثر على رقم هاتفه على هاتف أحد المقبوض عليهم، وهذا أمر طبيعي بحكم عمله. ولهذا تم القبض عليه وتعذيبه حتى الوفاة.
وأرسل القس أندريه زكى ،رسائل عاجلة إلى وزير الخارجية محمد عمرو، والدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والدكتور رضا فهمي رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي والعلاقات الخارجية بمجلس الشورى، قال فيها «أستنكر ما قامت به الحكومة الليبية تجاه مواطنون مصريون أبرياء، وغير صحيح كل ما تردد من اتهامات بالتبشير بالمسيحية هناك».
وطالب الحكومة المصرية ووزارة الخارجية، واللجان المختصة بمجلس الشورى، «بحث هذا الأمر مع الحكومة الليبية على وجه السرعة، والوصول إلى الحقيقة، والوقوف إلى جانب الأسرة وحصولهم على كافة حقوقهم التي كفلتها لهم كافة المواثيق الدولية الخاصة بحقوق الأنسان».
وأضاف زكى أن الكنيسة الإنجيلية تعلن عن حزنها العميق لما يتعرض له أبناء الوطن في ليبيا، مؤكدا على وقوف الكنيسة إلى جانب الأسرة، حتى تتضح الحقيقة.