حملة 6 أبريل لتوعية المواطنين بمتسببى أزمة السولار
دشنت حركة 6 أبريل الأقصر حملة تحت عنوان «سولار في التانك ولا مليون في البنك» على صفحتهم الرسمية على الفيس بوك والتى تهدف لتوعية المواطن عن سبب أزمة السولار المتواجد بالدولة  وذلك بحسب  محمد الشقيري المنسق العام للحركة بالأقصر .
وقال الشقيرى أنه تم طبع الآلاف من المنشورات التي توضح من هو المسئول عن أزمة السولار الحالية فى الدولة مشيرا إلى أنه كان يجب على الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أن يشكل لجنة متخصصة في رقابة توزيع السولار منذ خروج السولار من وزارة البترول وحتى توزيعه على محطات الوقود وتوصيله إلى مستحقيه.
وأشار إلى أنه يجب ان تكون هذه اللجنة بعيده كل البعد عن فصيل او تيار معين في الدولة وإنما تكون مكونه من إدارات التموين ومباحث التموين حتى يكون هناك شفافية في توزيع السولار ولا يدخل السولار في مصالح انتخابية .