الخارجية : نحرص علي حماية المقار الدبلوماسية لليبيا في مصر
صرح السفير د. يوسف الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشئون ليبيا والمغرب العربي بأن وزارة الخارجية قد اتخذت الإجراءات اللازمة مع السلطات المصرية المختصة فور إبلاغ سفير ليبيا المعتمد بالقاهرة للخارجية، باحتجاج بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية إثر وفاة المواطن المصري عزت عطا الله في ليبيا.
وأكد الشرقاوي في هذا الشأن علي ضرورة العمل من أجل حماية المقار الدبلوماسية في مصر وليبيا مؤكداً أن هذا واجب تفرضه علي الدول اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية ومشدداً علي احترام قدسيتها وعدم المساس بها والالتزام بقواعد القانون الدولي ذات الصلة، ونثق في قيام السلطات الليبية بحماية مقارنا الدبلوماسية والمؤسسات المصرية والرعايا المصريين في ليبيا، كما جدد الشرقاوي التأكيد علي أهمية مواصلة العمل المشترك من أجل تفعيل نتائج زيارة د. محمد يوسف المقريف رئيس المجلس الوطني الليبي لمصر « 23 / 25 يناير الماضي » وزيارة د. علي زيدان رئيس الوزراء الليبي في 7 الجاري لمصر في ضوء الإرادة السياسية القوية في البلدين لدفع العلاقات بينهما، وتعبيراً عن الروابط الثقافية وعُري الصداقة القائمة بين الشعبين الشقيقين.