التأمينات: الانتهاء من حجز سكن حجاج الجمعيات الاهلية
أعلنت الدكتورة نجوي خليل وزيرة التأمينات و الشئون الاجتماعية ان لجنه تسكين الحجاج بالمؤسسة القومية لتيسير أعمال الحج و العمرة قد انتهت من التعاقد علي سكن الحجاج لنحو 12500 حاجا بكلا من مكة المكرمة و المدينة المنورة.
و أضافت الوزيرة ان الحجز تم علي ثلاث مستويات المستوي الأول لعدد 2100 حاجا حيث شمل الاقامه بمكة المكرمة بفندق أبراج مكة بساحة الحرم المكي و الاقامه بالمدينة المنورة بفنادق خمس نجوم و فندق  رويال الإيمان و المستوي الثاني لعدد 5400 حاجا حيث شملت الاقامه بمكة المكرمة بفنادق 3،4 نجوم بالمنطقة المركزية بالحرم المكي بمسافة لا تزيد عن 700 متر حد أقصي  و الاقامه بالمدينة المنورة بفنادق مصنفه خمس نجوم بالمنطقة المركزية الشمالية و شمل المستوي الثالث الاقامه بمكة المكرمة بفنادق 3،4 نجوم تبعد عن الحرم بنحو 1000 متر مع توفير الباصات لنقل الحجاج من و الي الحرم و شملت الاقامه بالمدينة المنورة بفنادق 4 نجوم بالمنطقة المركزية الشمالية
و أشارت الوزيرة ان  لجنه تسكين الحجاج قد اتفقت مع الفنادق في تقديم وجبتي إفطار + غذاء بصفه يوميه للحجاج بنظام البوفيه المفتوح سواء بمكة أو بالمدينة المنورة ،و أوضحت أن الوزارة تقوم بالتنسيق مع شركات مصر للطيران بشان سفر و عودة الحجاج و ذلك للتيسير علي الحجاج و تنفيذ عمليات السفر و الرجوع بسرعة و بالخدمة التي تليق بضيوف الرحمن .
هذا و تجدر الإشارة إلي التحديات التي واجهت القائمين علي تنظيم الحج لهذا العام 1434 هـ /2013 م المتمثلة في قله الفنادق المعروضة نظرا لاستكمال المملكة العربية السعودية لمشروع التوسعة بالحرم المكي و ما تبعه من هدم العديد من الفنادق بالمنطقة المركزية و كذلك ارتفاع أسعار الريال مقابل الجنيه.