إخلاء سبيل 33 متهم فى اشتباكات كورنيش النيل
قامت محكمة قصر النيل اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد العطار، بإخلاء سبيل عدد من المتهمين الذين تم القبض عليهم أثناء أشتباكات كورنيش النيل ومحيط ميدان التحرير، بكفالة ثلاثة آلاف جنيه لكل منهم.
حيث تم النظر فى القضية رقم 2076 لسنة 2013 جنح قصر النيل، بالتحقيق مع 15 متهم تم القبض عليهم فى محيط التحرير، وتم إخلاء سبيلهم بكفالة مالية قدرها 3000 جنية و تم إخلاء سبيل 13 متهم فى القضية رقم 2077، بكفالة مالية 3000 جنيه، وحبس محمود محمد أحمد أربعة أيام علي ذمة التحقيق لحيازتة شماريخ، مما يتنافي مع قانون التظاهر الذى نص على عدم حيازة أى شئ أثناء التظاهر بما فى ذلك اللافتات، و مكبرات الصوت.
كما تم إخلاء سبيل 5 متهمين بكفالة مالية قدرها 3000 جنيه قى القضية رقم 2059، أما فى قضية رقم 2144 لسنة 2013 جنح قصر النيل، فقد كان هناك 6 متهمين وجهت لهم تهمة التعدى على قوات الأمن، وقطع الطريق العام، وحيازة زجاجات مولوتوف، وإتلاف الممتلكات العامة، وجارى التحقيق معهم حتى الآن، كما حدث فى القضية رقم 2145 التى تضم أسماء 12 متهم وجارى التحقيق فيها أيضاً أمام نيابة قصر النيل.