الأمم المتحدة تؤكد وفاة 4 أفراد من قوات بعثتها في الكونغو
أكدت بعثة الأمم المتحدة لحفظ السلام في جمهورية الكونغو الديمقراطية «مونسكو»، اليوم، الثلاثاء، وفاة أربعة من فرادها يحملون الجنسية الروسية، كانوا علي متن مروحية تحطمت في المنطقة الشرقية من جنوب مقاطعة كيفو ، بعد مهمة قاموا بها في مدينة شابوند الكونغولية .
وأصدرت البعثة بيانا ذكرت فيه أن التحقيقات مازالت جارية لمعرفة سبب وقوع الحادث، والذي حالت الأحوال الجوية السيئة والتضاريس الصعبة دون عملية الانقاذ.
وأعرب الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة ورئيس بعثة مونسكو روجر ميس، عن خالص تعازيه في وفاة أفراد الطاقم الأربعة ، وذلك في رسالة بعث بها إلي السفير الروسي في جمهورية الكونغو الديمقراطية.