عاجل.. توقف حركة القطارات وإصابة 2 بعد إطلاق نيران بين قريتين بأسيوط بسبب السولار
توقفت حركة قطارات الوجهين البحري والقبلي أثر تبادل إطلاق النيران الكثيف بين قريتي بني قرة التابعة لمركز القوصية وقرية أم القصور، التابعة لمركز منفلوط باسيوط، والمجاورتين للسكة الحديد مما تسبب في توقف حركة قطارات الوجهين القبلي والبحري.
وقال شهود عيان أن مشادات كلامية تطورت إلى اشتباكات بالأسلحة النارية وقعت بين سائق من قرية بني قرة، دائرة مركزالقوصية، مع أصحاب محطة وقود بقرية ام القصور، دائرة مركز منفلوط، كان متوجها لتمويل سيارته قام على اثرها بالتهجم عليهم بسلاح ناري تطور الى اشتباكات بالاسلحة النارية بين القريتين المتجاورتين للسكة الحديد، وتسببت في توقف حركة القطارات، فيما أصيب رجل وسيدة من قرية بني قرة بطلقات نارية في الاشتباكات وتم نقلهم الى المستشفى.
وقطع العشرات من قرية بني قرة التابعة لمركز القوصية باسيوط خطوط السكة الحديد والطريق الزراعي، أسيوط القاهرة، امام مدخل القرية احتجاجا على الاحداث،  حيث وضع المحتجون جذوع النخيل والأشجار على القضبان واضرموا فيها النيران لوقف حركة القطارات مما تسبب في ارتباك بحركة قطارات الوجهين القبلي والبحري.
وانتقل الى موقع الاحداث عدد من القيادات الأمنية بينهم اللواء ابو القاسم ابو ضيف مدير امن اسيوط، ويجري محاولة صلح بين القريتين.
وقال مصدر بشرطة السكة الحديد باسيوط ان اطلاق النيران الكثيف بين القريتين جعلنا  نوقف حركة القطارات خوفا على حياة الركاب وعقب تهدئة الوضع سوف يتم تسيير حركة القطارات.