وزير الصحة السعودي يصل القاهرة للمشاركة فى اجتماع وزراء الصحة العرب
وصل الى مطار القاهرة الدولى مساء اليوم الثلاثاء الدكتورعبد الله بن الربيعة وزير الصحة السعودى قادما من الرياض على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية السعودية.
ومن المقرر أن يترأس الوزير السعودي أعمال الاجتماع الأول الذى يعقده لمكتب التنفيذي لوزراء الصحة العرب بمقر جامعة الدول العربية صباح غد الأربعاء.
ويناقش المؤتمر الأوضاع الصحية للنازحين السوريين، والفلسطينيين، بجانب سبل مكافحةالأمراض غير المعدية، وتحسين صحة الأمهات، وقضايا الصحة والبيئة، بالإضافة إلي مناقشة موضوع توحيد التشريعات الصحية في الوطن العربي، وتعزيز خدمات التمريض والاتفاق حول كلمة مجلس وزراء الصحة العرب أمام الدورة 66 للجمعية العامة لمنظمة الصحة العالمية بجنيف.