السطو على سيارة بنك التنمية بالشرقية وسرقة مليون جنيه
تعرضت إحدى السيارات الخاصة بنقل الأموال والتابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى بالشرقية لاعتداء مسلح من جانب بعض البلطجية الذين استولوا على مبلغ مالى وقدره مليون جنيه.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد تعرض سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعى الخاصة بفرع الزقازيق لحادث اعتداء سطو مسلح أسفل الكوبرى العلوى بمدينة بلبيس على بعد أمتار قليلة من فرع البنك بالمدينة فى طريقها إلى فرع الزقازيق لنقل مبلغ مالى وقدره مليون جنيها تم السطو عليها بعد قيام البلطجية ظهر اليوم باستيقاف السيارة وإطلاق أعيرة نارية صوب مستقليها ، مما أسفر عن إصابة السيارة بطلقات نارية بالإطار الخلفى أجبرت قائدها على الوقوف.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة التى أمرت بتحريات المباحث لكشف غموض الواقعة وسرعة ضبط الجناه وذلك برئاسة محمد العوضى رئيس نيابة بلبيس وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.