وزير الاتصالات يستقبل السفيرة الأمريكية لبحث التعاون المشترك
استقبل صباح اليوم الاثنين المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بمكتبه بالقرية الذكية آن باترسون السفيرة الأمريكية بالقاهرة، حيث تم خلال اللقاء استعراض أهم محاور الخطة الإستراتيجية لقطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال المرحلة القادمة، وأهم المشروعات والبرامج التي يمكن التعاون من خلالها بين الجانب المصري والجانب الأمريكي في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
واوضح المهندس عاطف حلمي، أنه تم خلال اللقاء مناقشة عدة موضوعات هامة على رأسها جذب المزيد من الاستثمارات إلى قطاع الاتصالات، والعمل مع الشركات العالمية والمتعددة الجنسيات لتنمية السوق المحلي، وتوفير فرص عمل من خلال إقامة مشروعات جديدة، والمشاركة في تنمية أداء الشركات والعاملين بها.
وأشار إلى خطة الوزارة للمرحلة القادمة تهدف إلى تنمية مفهوم الابتكار والإبداع في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات من خلال دعم ورعاية مشروع الحضانات التكنولوجية، ونشر مفاهيم ريادة الأعمال، وأهمية المحتوى الرقمي العربي، حيث تعد هذه الموضوعات بمثابة المحاور الرئيسة للعمل خلال الفترة القادمة.
وأضاف وزير الاتصالات، أننا نعمل حالياً من خلال خطة مدروسة على جذب المزيد من الاستثمارات إلى القطاع وخاصة في صناعة التعهيد وتصدير الخدمات التكنولوجية، مشيرا إلى الجهود التي تبذلها الوزارة لاستمرار مصر على قائمة التنافس العالمية في هذه الصناعة، ومشددا على أن الوزارة ماضية بقوة  في خطط التدريب من خلال البرنامج التدريبي «ايديو ايجيبت» أو برنامج التدريب الاحترافي nine month للتدريب اللذان يتم تنفيذهما من خلال معهد تكنولوجيا المعلومات iti، وغيرها من البرامج المتخصصة التي تتم لتوفير الكوادر المحترفة المتخصصة في هذا المجال لخدمة أنشطة الشركات المصرية والعالمية، وتوفير احتياجاتها من الكوادر المؤهلة على أعلى مستوى من الشباب المصري لتلبية متطلبات سوق العمل في الداخل والخارج .
وأكد حلمي أن القطاع بذلك يوفر فرص عمل مبتكرة وغير تقليدية للشباب، مشيراً إلى أن المنطقة التكنولوجية المعادي تم إنشاءها أساسا لهذا الغرض وهو استضافة وتسكين الشركات العاملة في مجال تصدير خدمات تكنولوجيا المعلومات بأسعار تنافسية عالمياً. مؤكدا على أن هذا كان هو التحدي الحقيقي بالنسبة لنا عام 2010.
وأشار وزير الاتصالات إلى انه تم خلال اللقاء التأكيد إلى أهمية تفعيل النشاط المجتمعي للشركات العالمية ومتعددة الجنسيات لخدمة متحدي الإعاقة، والمناطق المهمشة وتحسين الخدمات بما يحقق العدالة الاجتماعية لكل مواطن، لافتا إلى انه تمت مناقشة المشروعات القومية التي تنفذها الوزارة حالياً في مصر مثل: الانترنت الفائق السرعة اللاسلكي «البرودباند» والحوسبة السحابية والتي تعد من المشروعات ذات الأولوية بالنسبة للوزارة في المرحلة القادمة. وكذلك موضوع الهوية الرقمية المزمع الانتهاء منه خلال الخمس سنوات القادمة بعد استكمال تنفيذ الوزارة للمشروعات والمبادرات القومية.
كما تناولت المباحثات مشروع بوابة الاتصالات الأوربية الهندية  Europe India Gateway لمد كابل بحري يربط بين أوروبا والهند مرورا بعدد من الدول العربية والإفريقية وأهمها مصر حيث تربط مصر بين نهاية الخط الغربي للكابل بمنطقة أبو تلات بالبحر المتوسط وبداية الخط الشرقي «منطقة الزعفرانة بالبحر الأحمر».
تجدر الإشارة أن هذا المشروع قائم بين العديد من شركات الاتصالات بما يشمل شركة VERIZON وشركة AT&T والشركة المصرية للاتصالات، فقد تم إدخال هذا المشروع في الخدمة عام 2011 ويتم الانتهاء من مراحله الأخيرة في 2013.
هذا وقد أشادت السفيرة الأمريكية آن باترسون بالجهود الكبيرة التي بذلت في هذا الصدد لتشغيل هذا الكابل ودخوله إلى الخدمة في ظل التحديات التي يشهدها السوق المصري في تلك الفترة، وكذلك بمشروعات ومبادرات الوزارة، كما أبدت باترسون إعجابها بشباب مصر المبدعين قائلة «انه من يسره أن ينظر إلى مستقبل مصر الحقيقي فعليه أن يشاهد ويستمع إلى فكر وإبداعات هذا الشباب المبدع الذي يعمل في هذا الجو الملهم داخل القرية الذكية»، مؤكدة على أنهم هم ذخيرة مصر الحقيقية لمواجهة كافة التحديات ومشيرة إلى أنهم بالفعل يمثلون مستقبل مصر الواعد.
ثم قام الوزير والسفيرة بزيارة لمقر شركة مايكروسوفت العالمية بالقرية الذكية، وذلك بمناسبة فوز شركة «مايكروسوفت مصر» بجائزة التميز المؤسسي في الولايات المتحدة الأمريكية نتيجة لمساهمات الشركة في مجال المسؤولية الاجتماعية للشركات في مصر من خلال تقديم تكنولوجيات وحلول مبتكرة وخبرة دولية وخبرات الشباب الممكن والمؤهل على أعلى مستوى في هذا المجال.
وتقديراً لفرع الشركة في مصر لجهودها في تمكين الشباب تكنولوجياً، وذوي الاحتياجات الخاصة وتدريبهم، والمساهمة في الجهد المبذول محلياً لإيجاد فرص عمل للشباب والوصول إلى المجتمعات المهمشة، وتقديم الحلول التكنولوجية الملائمة لمساندتها اقتصادياً واجتماعياً، ومساعدة أصحاب الشركات الصغيرة والمتوسطة لتسويق منتجاتهم وتطوير أدائهم، والترويج لمفهوم السلامة والأمان على الانترنت لآلاف الأطفال.
وفي نهاية اللقاء، وجهت باترسون الدعوة للمهندس عاطف حلمي لزيارة الولايات المتحدة لبحث المزيد من فرص التعاون بين البلدين في هذا المجال.