رؤساء الجمعيات الكشفية العربية يشيدون بدور مصر الإقليمي والعربي ويؤكدون أهمية استقرارها
أشاد رؤساء الجمعيات الكشفية العربية دور مصر الإقليمى والعربى، مؤكدين أهمية الحفاظ على أمنها واستقرارها لما فى ذلك من أمان لأمتها العربية والإسلامية، مشددين على ضرورة تعزيز التعاون الكشفى العربى لمواجهة المتغيرات السياسية الراهنة.
جاء ذلك فى افتتاح أعمال مؤتمر رؤساء الجمعيات الكشفية العربية والمفوضين الدوليين العرب اليوم الاثنين بمشاركة رؤساء الجمعيات الكشفية فى مصر و13 دولة عربية.
وقال الدكتور عاطف عبد المجيد الأمين العام للمنظمة الكشفية العربية والمدير الإقليمى إن عقد هذا المؤتمر العربى بمصر فى ظل تلك الظروف التى تمر بها يؤكد حالة الاستقرار التى تتمتع بها،لافتا إلى أن المنظمة الكشفية العربية رأت عقده بالقاهرة تأكيدا لدورها ولإعلان مساندة المنظمات الكشفية العربية لمصر وشعبها.
وشدد على أن الوفود العربية المشاركة أكدت دور مصر الذى لا يمكن الاستغناء عنه وضرورة وحدة الصف المصرى والحوار بين أبنائها لأن كامل استقرارها أمان لأمتها العربية.
وأوضح الدكتور عاطف أن الحركة الكشفية العربية بما تمثله من مفاهيم لنبذ التعصب والعنف والدعوة للحوار تهتم خلال المرحلة المقبلة وبعد ثورات الربيع العربى بالتواصل مع الشباب العربى بكل انتماءاتهم وتبني المبادرات الشبابية وتفعيل دور منظمات المجتمع المدنى لاستغلال طاقات الشباب فى برامج تنموية شاملة.