نيابة الوايلى تحتجز 23 متهم آخرين فى أحداث محمد محمود
أمرت النيابة العامة باحتجاز 23 متهم لحين ورود تحريات المباحث حول وقائع اتهامهم في احداث محمد محمود واشتباكات المتظاهرين مع قوات الامن.
وجهت النيابة للمتهمين برئاسة محمد غالب مدير نيابة الوايلي و يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين و محمد الصوفي مدير نيابة وسط الكلية، عدة اتهامات للمتهمين من بينها التعدي علي قوات الامن و اتلاف الممتلكات العامة والبلطجة.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، الا النيابة وجهت الي بعضهم عدة تهم من بينها إحراق مدرسة الحوياتى الثانوية الكائنة بالقرب من ميدان التحرير، والتعدى على ضباط وأفراد الأمن بشارع يوسف الجندى وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.