وزير الخارجية يجري مباحثات مع وزير شؤون مجلس الوزراء فى جنوب السودان
أجرى وزير الخارجية محمد كامل عمرو مباحثات فى أديس أبابا اليوم مع دينق ألور وزير شؤون مجلس الوزراء فى جنوب السودان تركزت حول العلاقات الثنائية بين البلدين والموضوعات المطروحة على جدول المباحثات بين السوادن وجنوب السودان.
وقال وزير الخارجية، في تصريحات للصحفيين المصريين عقب اللقاء، إن المباحثات تركزت على بحث التعاون الصحى بين البلدين حيث سيتم إفتتاح عيادتين مصريتين فى جنوب السودان واحدة فى منطقة بور والأخرى فى منطقة أكون " كما سيقدم الجانب المصرى منح تعليمية لطلبة من جنوب السودان.
وأضاف الوزير ان الجانب المصرى سوف يسهم فى إعداد وتدريب كوادر لجنوب السودان فى بعض المجالات التى يحتاجها.
وأكد وزير الخارجية خلال اللقاء على أن مصر ستواصل جهودها لتقريب وجهات النظر بين البلدين فى المسائل العالقة محل التفاوض والتى تتعلق بالحدود ومنطقة أبيي والترتيبات الامنية.
ومن جانبه ، أكد ألور خلال اللقاء على أن جنوب السودان يدرك أن مصر تسعى الى تحقيق الاستقرار والسلام والتعاون بين السودان وجنوب السودان.