معسكر تدريبى للمنتخب العسكري لسلطنة عمان فى مصر يلتقى فيه مع فريق طلائع الجيش
أعلنت سفارة عمان بالقاهرة اليوم أن المنتخب العسكري  لسلطنة عُمان لكرة القدم قرر إقامة معسكر تدريب فى  مصر يتضمن لعب مباراتين وديتين احداهما مع فريق طلائع الجيش  .
وقال بيان للمكتب الاعلامى لسفارة عمان بالقاهرة، ان هذا المعسكر التدريبي يأتي ضمن برنامج تحضيرات المنتخب العسكري استعدادا لخوض منافسات بطولة كأس آسيا المؤهلة إلى كأس العالم العسكرية لكرة القدم والمقرر إقامتها في السلطنة خلال الفترة من 10 وحتى  20 من فبراير.
وأضاف البيان الاعلامى ان المنتخب العسكري العمانى  لكرة القدم كان قد أقام معسكراً تدريبياً داخليا في السلطنة أجرى خلاله عدة لقاءات الودية مع نادي السويق والمنتخب الوطني الأولمبي ونادي سيبما التنزاني وذلك للوقوف على الجوانب الفنية وتحقيق أكبر قدر ممكن من التجانس بين اللاعبين.