وزير التعليم لـ«التحرير»: الآثار وهيئة الابنية تتوليان عملية اصلاح المدارس الحكومية المحروقة
أكد الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، انه سيرفع تقرير مفصل بحريق المدارس الاربعة الواقعة ببؤرة وزارة الداخلية وحجم تكاليف الخسائر  لرئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، لمناقشة هذا الامر فى اجتماع مجلس الوزراء القادم وذلك لمطالبة رئيس الوزراء ووزارة الداخلية بوضع خطة لتأمين المدارس الواعقة فى المناطق الساخنة خاصة منطقة التحرير .
وزير التعليم قال فى تصريح خاص لـ«التحرير» ان صورة حريق المدارس الاربعة الواقعة بمحيط الداخلية وميدان التحرير تعد ابلغ دليل على ان مصر رايحة على فين، وابلغ تعليق على الوضع الراهن الذى تعيشه البلاد، مؤكدا على ما تشهده البلاد حاليا من تخريب يعد ثورة مضادة ضد الوطن .
وعن ترميم وزارة الداخلية لمدرسة ليسه الحرية فقط، دون ترميم المدارس الاخرى المحروقة رغم انها احد الاسباب الرئيسية فى حريق مدرسة القربية الاعدادية لتواجدها بداخلها .. اشار وزير التعليم الى «ان الداخلية ليست دولة اخرى، وما نقصر فيه من اعمال لترميم وصيانة المدارس سنطالب الداخلية للقيام به»، موضحا انه على اتصال يومى بوزير الداخلية لمتابعة الموقف ولمطالبته بوضع خطة لتامين المدارس الواقعة ببؤرة الداخلية والتحرير، مضيفا ان ترميم المدارس الحكومية المحروقة ستتم بالتعاون مع وزارة الاثار وهيئة الابنية التعليم وصندوق تمويل المشروعات التعليمية، مؤكدا انه سيتم نقل طلاب مدرسة الحواياتى نظرا لتدميرها الشامل بنسبة 100% الى مدرسة عابدين الثانوية بنات، اما مدرستى الفلكى والقربية فسيتم فتح ابوابهم امام الطلاب مع بداية الفصل الدراسى الثانى.
من جانبها، اكدت شاهيناز الدسوقى «وكيل اول وزارة التربية والتعليم بمحافظة القاهرة»: ان وزارة الداخلية تجرى حاليا اعمال ترميم داخل مدرسة ليسه الحرية بباب اللوق ، وتعجبت «شاهيناز» من قيام وزارة الداخلية بترميم مدرسة ليسه الحرية دون المدارس الحكومية المحروقة الاخرى، قائلة «لا نعلم سر قيامها باعمال الترميم فى مدرسة الليسية دون المدارس الاخرى»، مبررة ذلك بقولها «يمكن لانها سبب حريق ليسيه الحريق فى البداية ولذلك فهى تتولى اعمال ترميمها ».