وزارة الشباب تنفذ غدا مبادرة للنزاهة والشفافية لمكافحة الفساد
تبدأ وزارة الشباب غدا الثلاثاء في تنفيذ مبادرة للنزاهة والشفافية بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة ، والتى تهدف إلى مكافحة الفساد من خلال تنمية الوعى الطلابى والمجتمعى بقضايا الفساد.
وقال الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب - فى تصريح له اليوم الاثنين، «إن المبادرة تتضمن 5 برامج وتستمر حتى 11 فبراير المقبل بمركز التعليم المدني بالجزيرة بمشاركة 200 شاب وفتاة من شباب محافظتى القاهرة والجيزة وطلاب جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان والأزهر بواقع 40 شابا وفتاة لكل برنامج».
وأضاف الوزير «إن البرنامج الواحد يتضمن ثلاث جلسات تدور حول التعريف بالفساد وأنواعه ومستوياته والمؤشرات والمخاطر ورؤية الشباب لمكافحة الفساد فى مصر، ويحاضر خلالها الدكتورة منال متولى استاذ الاقتصاد ومدير مركز البحوث والدراسات الاقتصادية والمالية، والدكتور محمد سالمان أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة».