الآلاف يؤدون صلاة الغائب على الشهداء رغم قنابل الغاز
رغم تأجيل أداء صلاة الغائب أكثر من مرة اليوم الإثنين في الذكرى الثانية لجمعة الغضب على أرواح شهداء الثورة بسبب قنابل الغاز، إلا أن المتظاهرين أصروا على أداء الصلاة، وبالفعل أدى آلاف المتظاهرين الصلاة على أرواح الشهداء على كوبري قصر النيل.
وتزامن ذلك مع استمرار حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين التي أدت إلى تأجيل صلاة الغائب أكثر من مرة إحياء للذكرى الثانية لجمعة الغضب.
وكان عدد من النشطاء السياسيين كانوا قد دعوا إلى أداء صلاة الغائب عقب صلاة الظهر أمس الإثنين على أرواح ثورة يناير المجيدة، بدءا مني يوم 25 يناير 2011 وحتى آخر شهيد سقط في أحداث بورسعيد الأخيرة.
ورغم أداء المتظاهرون للصلاة إلا أن قوات الشرطة أمطرت الكوبري بقنابل الغاز.
فيما قال شهود عيان أن قتيلا سقط بين صفوف المتظاهرين إثر اختناقه من أدخنة الغاز المتصاعدة على كوبري قصر النيل.
ومازال الوضع يشهد احتدام المواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين، وأدت المواجهات إلى قيام بعض المتظاهرين بتحطيم الوجهة الأساسية لفندق سميراميس الذي يتواجد على كورنيش النيل.