شاهد: تمزق فستان جينفر لورانس أثناء تسلمها جائزة أفضل ممثلة في حفل نقابة الممثلين الأمريكيين
أقيم مساء أمس اﻷحد الحفل الـ 19 لتوزيع جوائز نقابة الممثلين اﻷمريكيين، والذي حصدت النجمة الشابة جنيفر لورانس (22 عاما) جائزة أفضل ممثلة عن أدائها في فيلم Silver Linings Playbook، ولكن وأثناء إعلان فوزها بالجائزة تعرض ردائها للتمزق أثناء الحفل ولكنها استقبلت الحدث بكل سعادة وخرجت لتحصد جائزتها وهي تبتسم؛ وذلك حسبما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية،.
وكذلك حصد النجم دانيال داي لويس جائزة النقابة كأفضل ممثل عن دوره في فيلم Lincoln، والذي جسد فيه شخصية الرئيس إبراهام لينكولن في الشهور اﻷخيرة من ولايته وهي الشهور التي واجه فيها أزمة الحروب اﻷهلية التي نشبت في أمريكا مع بداية الستينات.
أما جائزة أفضل ممُثل مُساعد فقد كانت من نصيب النجم العالمي تومي لي جونز عن دوره في فيلم Lincoln، بينما ذهبت جائزة أفضل ممثلة مساعدة للنجمة آن هاثاواي عن دورها في فيلم Lincoln، وحصل فيلم Argo على جائزة أفضل طاقم عمل، أما جائزة اﻷداء المتميز فذهبت لفيلم Skyfall. كما منحت النقابة جائزة إنجاز العمر للممثل الكبير ديك فان دايك .
أقيم مساء أمس اﻷحد
الحفل الـ 19 لتوزيع جوائز نقابة الممثلين اﻷمريكيين
، والذي حصدت النجمة الشابة
جنيفر لورانس
(22 عاما) جائزة أفضل ممثلة عن أدائها في فيلم
Silver Linings Playbook
، ولكن وأثناء إعلان فوزها بالجائزة تعرض ردائها للتمزق أثناء الحفل ولكنها استقبلت الحدث بكل سعادة وخرجت لتحصد جائزتها وهي تبتسم؛ وذلك حسبما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية،.
وكذلك حصد النجم
دانيال داي لويس
جائزة النقابة كأفضل ممثل عن دوره في فيلم
Lincoln
، والذي جسد فيه شخصية الرئيس إبراهام لينكولن في الشهور اﻷخيرة من ولايته وهي الشهور التي واجه فيها أزمة الحروب اﻷهلية التي نشبت في أمريكا مع بداية الستينات.
أما جائزة أفضل ممُثل مُساعد فقد كانت من نصيب النجم العالمي تومي لي جونز عن دوره في فيلم
Lincoln
، بينما ذهبت جائزة أفضل ممثلة مساعدة للنجمة آن هاثاواي عن دورها في فيلم
Lincoln
، وحصل فيلم
Argo
على جائزة أفضل طاقم عمل، أما جائزة اﻷداء المتميز فذهبت لفيلم
Skyfall
. كما منحت النقابة جائزة إنجاز العمر للممثل الكبير ديك فان دايك .