«المالية» تدفع 100 مليون دولار إضافية لـ«البترول» لمواجهة عجز الوقود
قال أيمن جوهر رئيس القطاع الفنى لمكتب وزير المالية، إن الوزارة اعتمدت 100 مليون دولار إضافية للهيئة العامة للبترول، لتوفير الاحتياجات البترولية، مشيراً إلى أن الوزارة توفّر ما يقرب من 500 مليون دولار شهرياً لتمويل استيراد احتياجات السوق المحلية من المواد البترولية. وقال مصدر مسئول بوزارة البترول إن أزمة السولار ستشهد انفراجةً غداً، بعد أن حوّلت «المالية» 75 مليون دولار، من الـ100، لتسديدها لموردى الوقود، والسماح بتفريغ 3 شحنات من السولار محتجزة فى ميناء الإسكندرية. وأضاف فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» أن الوزارة طلبت من الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، ضرورة التدخُّل لإلزام «المالية» بدفع 1٫3 مليار دولار شهرياً لسد الاحتياجات من المنتجات البترولية، خصوصاً أن «المالية» ترغب فى منح «البترول» 500 مليون دولار فقط لا غير، مشيراً إلى أن نسب استهلاك الوقود، خصوصاً السولار تتزايد بنسبة 40% خلال فترة الحصاد الزراعى فى فصول الصيف، مقارنة بالشتاء. وأشار إلى أن هيئة البترول مستمرة فى ضخ 39 ألف طن سولار يومياً، تعادل 45 مليون لتر، لحين إنهاء الزحام أمام محطات الوقود بالمحافظات، وقال إن «البترول» ستعمل خلال مايو المقبل، على تخزين كميات إضافية من السولار بعد الانتهاء من التعاقدات الجديدة لاستيراد السولار من الخارج.
وكشف مصدر مسئول بـ«البترول» لـ«الوطن» عن استعداد الهيئة العامة للبترول لطرح العديد من المناقصات والمزايدات للبحث والتنقيب عن البترول والغاز الطبيعى، فى منطقة الامتياز بالبحر المتوسط، تبدأ بطرح 15 مزايدة لزيادة معدّلات إنتاج الغاز الطبيعى اليومية، فى مايو المقبل، بعد تلقى الهيئة عروضاً جديدة من الشركات العالمية للمشاركة في