عشرات المتظاهرين يحاولون اقتحام قسم شرطة بالمنيا
حاول العشرات من شباب مركز العدوه بالمنيا، اقتحام قسم شرطة الشرطة، وذلك وذلك احتجاجا علي منعهم من حضور مباراة كرة قدم بالإستاد الرياضي بين فريقي العدوه وأسيوط في إطار مبارايات الدوري الممتاز "ب".
وقال مسئول أمني أنه طبقًا للتعليمات الصادرة بشان إجراء المباريات بدون حضور جمهور فقد تم منع عددًا من المواطنين من حضور المباراة، مما أثار حفيظتهم وحاولوا دخول الملعب بالقوة وقاموا برشق القوات المكلفة بتأمين المباراة بالطوب والحجارة، ونتج عن ذلك إصابة أحد رجال الشرطة، مما دفع الأمن إلى التعامل معهم بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، وعقب ذلك توجه بعض المواطنين لديوان مركز الشرطة، وحالوا اقتحامه احتجاجًا علي منعهم من الدخول.
وتم السيطرة علي الموقف وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري وضبط المحرضين والمشاركين في الاعتداء علي رجال الشرطة وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.