رئيس مكتب الإخوان بالإسكندرية يعترف: نتواصل مع رجال أعمال النظام السابق
«الحداد»: الصف الثانى من الفلول يدفع أموالاً للبلطجية لاقتحام مقراتنا
اعترف المهندس مدحت الحداد، رئيس المكتب الإدارى لتنظيم الإخوان بالإسكندرية، بوجود اتصالات بين التنظيم وحزب الحرية والعدالة، وعدد من رموز ورجال أعمال النظام السابق بالإسكندرية، متهماً عدداً آخر من أعوان النظام السابق ورجال أعماله بتمويل أعمال الشغب والعنف.
وقال الحداد، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»، إن تلك اللقاءات تهدف لدفع رجال الأعمال للمساهمة فى مشروعات اقتصادية تخدم أبناء محافظة الإسكندرية، مؤكداً أنها ليست اتصالات سياسية. واتهم «الحداد» رجال أعمال النظام السابق، من الصف الثانى، بدفع أموال للبلطجية لإحداث عنف واقتحام مقرات تنظيم الإخوان وحزب الحرية والعدالة، وآخرها الهجوم على مقر الحزب بمنطقة فلمنج.
وكشف مصدر أمنى بمديرية أمن الإسكندرية، أن واقعة اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة فلمنج، واقعة جنائية فى المقام الأول، حيث ضبط متهم ممن شاركوا فى عملية الاقتحام، وتبين أنه مسجل خطر سرقات، وأحيل إلى النيابة للتحقيق.
كان عشرات المتظاهرين بالإسكندرية اقتحموا، أمس الأول، مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة فلمنج شرق الإسكندرية، وألقوا محتوياته فى الطريق العام. واتهم عاطف أبوالعيد، أمين الإعلام بالحزب، البلطجية ومجموعات «البلاك بلوك» بأنهم مدعومون بعناصر من أنصار جبهة الإنقاذ، للاعتداء على مقر الحزب، وتحطيم وسرقة محتوياته.