دبلوماسيون ينتقدون لجنة إصلاح الجامعة العربية ومساعى تدوير منصب «الأمين العام»
«خلاف»: العرب يعتبرون مصر غير مؤهلة حالياً لقيادة «الجامعة».. و«الغطريفى»: مكانة مصر تقلصت على يد «مرسى»
وجّه عدد من الدبلوماسيين انتقادات لمشروع إصلاح الجامعة العربية الذى انفردت «الوطن» أمس بنشره، وقال السفير هانى خلاف مساعد وزير الخارجية الأسبق للشئون العربية، إن الدول العربية التى لم تطلها يد التغيير بالثورات تنظر إلى مصر بحالتها الراهنة، على أنها غير مؤهلة لمتابعة العمل العربى بطريقة كفء، ودلالة على تغيير نظرة غالبية الدول العربية للدور الريادى لمصر.
وانتقد «خلاف» لجنة إصلاح الجامعة العربية لعدم تمثيلها لبعض الدول العربية المؤسسة مثل سوريا والعراق واليمن، واعتبر أن فريق إعداد التقرير لم ينظر إلى التطوير الحقيقى المطلوب، لكن سد احتياجات محددة ذات طابع جزئى وليست شاملة، وكان الأصح الاهتمام بمفهوم السيادة الوطنية فى عمل الجامعة العربية، ويكون هذا محور الحديث، لأن مفهوم السيادة فى ميثاق الجامعة مفهوماً تقليدياً لا يراعى وجود مكونات للتجانس والتكامل بين الدول العربية».
ودعا «خلاف» لتطوير مفهوم السيادة بما يسمح بإيجاد مساحة لخلق سيادة جماعة، وخلق بعض السلطات العربية العليا ذات الصلاحيات النافذة داخل الدول العربية الأعضاء، موضحاً أن مطلب تدوير منصب الأمين العام ظهر قبل نشأة هذه اللجنة عام 2004، حين تقدّمت حكومتا الجزائر واليمن بهذا المقترح ولم يؤخذ به، واعتبر أن تنويع جنسية الأمين العام يمكن اعتبارها محاولة حسنة النية لدمقرطة العمل العربى، مشيراً إلى أن هناك بعض الصعوبات من الناحية العملية واللوجيستية ستواجه الأمين العام غير المصرى.
وتابع: «من الناحية السياسية، فإن تثبيت جنسية معينة لمنصب الأمين العام مخالف للعمل الديمقراطى، وإذا كنا ندعو لديمقراطية العمل الدولى عبر توسيع مجلس الأمن ووضع شروط لاستخدام الفيتو، فلا بد أن نقبل بديمقراطية العمل العربى».
وأكد السفير ناجى الغطريفى، مساعد وزير الخارجية الأسبق، أن قيمة مصر وثقلها الإقليمى تقلصا على يد الرئيس محمد مرسى، وقال: «بدلاً من استثمار المكانة الأدبية التى أعطتها ثورة يناير لمصر، انتهت الثورة بحكم هزيل أضاع القوى الناعمة لنا وقلّص مكانتنا بين العرب، مما صعد الثقل المالى للدول البترولية التى تمتلك فوائض مالية، على حساب الهيبة المصرية وثقلها الإقليمى والثقافى والأدبى.. ومصر ستخسر كثيراً من تدوير المنصب».