ننشر مسيرات جمعة "الكرامة الإنسانية" للمطالبة بالقصاص
 
دعا حزب الدستور و37 حزباً وحركة سياسية جموع الشعب المصري للمشاركة في جمعة "الكرامة" بميدان التحرير وميادين تحرير مصر .
 
فيما أعلن حزب الدستور علي صفحة "فيس بوك" بياناً يدعوا فيه جموع الشعب المصري للخروج في جمعة "الكرامة" قائلا:"قامت الثورة المصرية وضحى من أجلها أطهر من أنجبت مصر بدمائهم الذكية ولم يتوانى لحظة فى تطهير الفساد والقضاء على نظام فاسد ومفسد دمر الوطن وشعبة لأكثر من ثلاثين عاما وساعد فى ذلك النظام بيده التى يبطش بها ضباط الشرطة الفاسدين الذين طغوا بسلطتهم وجبروتهم فى قهر هذا الشعب العظيم وتعذيبه وإذلاله وعندما قامت ثورتنا المجيدة حاولوا تكميم الأفواه فأخذوا إذنا من النظام المخلوع وقاموا بقتل شبابنا الطاهر ، لابد أن يكون لدم الشهيد ثمناً لا نتراجع عنه مهما كلفنا الأمر" .
 
وطالب الشعب بالمشاركة في جمعة الكرامة الانسانية للتأكيد علي مطالب القصاص لمن قتلوا غدراً.
 
وتنطلق مسيرات القاهرة والجيزة من مسجد النور بالعباسية بعد صلاة الجمعة متجهة إلى قصر الإتحادية، فيما تجوب مسيرة تجوب الاسكندرية بعد صلاة الجمعة مباشرة من القائد ابراهيم.
 
وتتحرك مسيرات الإسماعيلية من أمام الموقف الجديد الى شارع شبين ومنها إلى دوران رضا فى اتجاه ميدان الممر، ومن ميدان عثمان أحمد عثمان بالشيخ زايد الى الشارع التجارى فشارع شبين بجوار الاستاد فى اتجاه ميدان الممر، ومن منطقة الحكر الى شارع الثلاثينى فشارع السكة الحديد فى اتجاه الممر، ومن أمام جامع محمد أمين بالشهداء الى شارع عبدالحكيم عامر فشارع النقطه ثم البحرى فشارع رضا فى اتجاه ميدان الممر.
 
فيما تتجمع مسيرة السويس بميدان الأربعين بعد صلاة الجمعة، وتتحرك الشرقية من الجامع الكبير بالقنطرة في الزقازيق بعد الصلاة وستجوب المسيرة شوارع الزقازيق، فيما تنطلق مسيرة البحيرة من جامع التوبة في دمنهور.