ننشر خريطة خطب الجمعة..صاحب فتوى قتل المعارضة خطيبا لـ"النور"..وحسان خطيبا لـ"الحصرى"
 
تنشر "بوابة الفجر" خريطة أماكن وخطب الجمعة، فى أشهر وأكبر مساجد القاهرة الكبرى والمحافظات،فى جمعة "الكرامة الإنسانية" التى دعت إليها عدد من القوى السياسية للمطالبة بإقالة النائب العام وتعديل الدستور وحكومة إنقاذ وطنى.
 
 
ويلقى الدكتور محمد عمــارة، عضو حزب النور السلفى ، خطبة الجمعة بمسجد الكوثر بزهراء المعـــادي خلف فودافون، ويؤم الشيخ سيد حسين العفاني المصلين بخطبة الجمعة بمسجد عباد الرحمن بحارة اليهود بالموسكي، ويخطب الشيخ جمال المراكبى خطبة الجمعة بمسجد العزيز بالله بمنطقة الزيتون بالقاهرة .
 
 
ويؤم الشيخ محمد حســــــــــــان، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، المصلين بخطبة الجمعة بمسجد الحصـري بمدينة السادس من أكتوبر، ويلقى الشيخ الدكتور محمود شعبان، أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر وصاحب فتوى قتل المعارضة، خطبة الجمعة بمسجد النور بالعباسية، ويحل الشيخ محمد حسين يعقوب، عضو مجلس شورى العلماء، خطيبا لمسجد نور الاسلام بمحطة المساحة بشارع أحمد لطفي السيد بالهرم.
 
 
فيما يخطب الشيخ الدكتور محمد بن عبد الملك الزغبى، خطبة الجمعة بمسجد "صهيب الرومى" بمساكن المظلوم الجديدة بحى الشرابية، ويلقى الشيخ عبد الله بن عبد العزيز خطبة الجمعة بمسجد أبو بكر الصديق وعمر بن الخطاب بمحطة الكوم الاخضر بشارع الهرم بالجيزة، ويؤم الشيخ جابر عبد الحميد المصلين بمسجد الرحمن الرحيم بالسيدة عائشة، ويحل الشيخ سيد موسى خطيبا بمسجد العدل بجوار محطة مترو المرج.
 
 
ويلقى الشيخ سعيد رمضـــان، الداعية السلفى، خطبة الجمعة بمسجد أنوار النصر بأخر فايدة كامل بمنطقة البساتين بالقاهرة، ويؤم الشيخ سلامة دياب المصلين بمسجد الهدي المحمدي بشارع أحمد زكي بحدائق المعادي، ويحل الشيخ الدكتور الشيخ راغب السرجانى، خطيبا لمسجد الشبان المسلمين بمنطقة بين السرايات بمحافظة الجيزة، ويخطب الشيخ عطية الهادي إبراهيم بمسجد أهل السنة و الجماعة بحدائق المعادي .
 
 
ويؤم الدكتور عمر بن عبد العزيز القرشي  المصلين بمسجد الانصارى بالسويس، ويحل الشيخ راشد الزهرانى خطيبا بمسجد الجمعية الشرعية بالمنصورة، ويلقى الشيخ أمين الأنصـاري بمسجد الحسين ببورسعيد، ويؤم الاستاذ الدكتور ابراهيم الحماحمى الاستاذ بجامعة الازهر المصلين بمسجد عمرو بن العاص بمدينة فايد بالإسماعيلية