مؤتمر عمال مصر يستنكر عودة الحد الأقصى لفرق علاوة 2005 لأصحاب المعاشات
محمد بسيونى
 
إستنكر مؤتمر عمال مصر الديمقراطى عودة الحد الأقصى لفرق علاوة 2005 لأصحاب المعاشات ، رغم أنف أحكام المحكمة الدستورية العليا ، بحسب المؤتمر ، مؤكداً على سرعة وضرورة تدارك هذا الخطأ الشنيع فى حق أصحاب المعاشات وصرف قيمة فرق علاوة 2005 لأصحاب المعاشات كاملاً وبدون حد أقصى.
 
قال " مؤتمر عمال مصر الديمقراطى  " فى بيان شديد اللهجة حصلت " بوابة الفجر " على نسخة منه ، بطريقة ماكرة وبأسلوب خبيث، عاد شبح الحد الأقصى ليُفسد على أصحاب المعاشات حياتهم، مشيرين : عندما تبين لهم من نص القرار الجمهورى الذى صدر مؤخراً بزيادة علاوة 2005 من 15% إلى 20% أسوةً بالعاملين بالدولة دون أدنى احترام لأحكام المحكمة الدستورية العليا التى قضت بعدم دستورية النص على حد أقصى لعلاوة أصحاب المعاشات.
 
أشار البيان إلى " عودة ترزية القرارات والقوانين وبشكل أسوأ من الماضى لأنهم ومع سبق الاصرار والترصد حرموا أصحاب المعاشات من حقوقهم المعيشية فى الحصول على قيمة فرق العلاوة كاملاً وبدون حد أقصى، وفى حين كان الدكتور سمير رضوان وزير المالية الأسبق ومعاونيه أكثر استقامة حين أعدوا القانون الذى عالج فرق علاوة 2008 بالنص على عدم وجود حد أقصى للعلاوة، كان إلتواء القصد وسوء النية يسيطران على مَن أعدوا مشروع القرار الجمهورى الذى صدر مؤخراً متضمناً ذات النص القديم للحد الأقصى.
 
أكد المؤتمر "  على أن حق أصحاب المعاشات فى اقتضاء حقوقهم كاملة هو حق أصيل وبأثر رجعى من 2005، وما يُصرف لهم ليس منحة أو منة من أحد ولكنه من عائد مدخراتهم التى استولت عليها الخزانة العامة للدولة ووزارة المالية، وهو خطأ جسيم يجب أن يُحاسب عليه مَن ارتكبوه " .