إستعداداً "للبلاك بلوك"الحرس الجمهوري يتراجع إلى داخل قصر"مرسي"..ويدفع بالسيارات المصفحة
 
دفعت قوات الأمن صباح اليوم الجمعة وقبل بدأ فاعليات مليونية القصاص أو الرحيل بعشرات السيارات امام قصر الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ، وخاصة بعد إعلان نزول حركة البلاك بلوك، لإسقاط مرسي.
 
حيث تمركزت أمام بوابة رقم 5 للقصرمجموعة من  السيارات المصفحة ، بينما تراجع الحرس الجمهوري الى داخل القصر لحمايته.
 
ومن المقرر أن تنطلق اليوم عدة مسيرات نحو القصر من مساجد النور بالعباسية ، والفتح برمسيس لإسقاط رئيس الجمهورية ، بينما تخرج مسيرات من مسجد مصطفى محمود ، ودوران شبرا نحو ميدان التحرير.