قبل مليونية "الرحيل"..إسماعيل: الثوار الحقيقيين هم من يؤمنون بالاحتكام لصناديق الاقتراع
 
غرد  القيادي بالمكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة الدكتور فريد إسماعيل ، مؤكداً أن مصر بها جماعات سياسية تريد الدمار والخراب، باسم الثورة، وتهدف لإسقاط"مرسي".
 
وتابع خلال صفحته صباح اليوم  :"أن مصر حاليا بها جماعات عنف سياسى تريد الدمار والخراب للبلاد باسم الثورة، وفى الحقيقة هؤلاء ليسوا بثوار ولم يكونوا يومًا منهم".
 
وأوضح القيادى : الأن الثوار الحقيقيين هم من يؤمنون بالديمقراطية والاحتكام لصناديق الاقتراع، التى يجب احترام نتيجتها، لكن ما يحدث الآن بعيد كل البعد عن الديمقراطية والحرية، خصوصاً أن هناك من يريد إسقاط رئيس الجمهورية المنتخب بدعوى الحرية والديمقراطية.
 
الجدير بالذكر أن العشرات من القوى السياسية تتظاهر اليوم بميادين مصر اعتراضا على رئيس الجمهورية ، والمطالبة بإسقاطه.