بالفيديو..صاحب فتوى إهدار دم المعارضة: مرسى رجل يصلى..والخروج عليه حرام شرعًا
 
قال الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم رموز المعارضة، ما قلته هو ذكر لحديث النبي صلى الله عليه و سلم، وأصحاب القلوب المريضة قاموا بتشويه الفيديو عن طريق القص و اللصق.
 
وأضاف شعبان، فى مداخلة هاتفية لقناة "الحياة"، أن الدكتور محمد مرسي هو ولي الأمر الآن، ومرسي رجل يصلي و يعرف الله و لا يمكن مقارنته بمبارك، والخروج عليه حرام شرعًا، مؤكدا أن حرمة الدماء يتحمل مسئوليتها من دعا إلى التظاهر.
  
وتابع شعبان أن الذي تعيشه مصر الآن لا حل له إلا تطبيق حد الحرابة .
 
فيما رد الدكتور محمد نجيب عوضين، أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية السابق، أن الفتوى لها أحكامها و شروطها و لا يجوز إصدارها على الإطلاق بهذا الشكل.
 
وقال عوضين أنه يختلف مع فتاوى إهدار دم المعارضة لآن ذلك ليس زمنها، مشيرا أن  حد الحرابة لا ينطبق على رموز المعارضة السياسية الآن .