كيف يواجه المصريون فى الخارج اختلاط المنتجات "الحلال" بلحم الخنزير
يواجه المصريون فى الخارج، أزمة كبيرة، بعد اكتشاف الهيئة النرويجية لمراقبة الأغذية كميات من لحم الخنزير فى منتجات تحمل علامة "حلال"، الأمر الذى يهدد طبيعة حياة المغتربين المصريين والعرب المسلمين، ويجعل من مقاطعتهم اللحوم أمرا متوقعا.
وكانت الهيئة النرويجية قالت إنها عثرت على لحم الخنزير بنسب تتراوح بين 5 و30% فى لحوم تحمل علامة "حلال" لدى باعة "الكباب"، مشيرة إلى أن الكشف عن ذلك تم فى إطار أعمال الرقابة التى أجريت بعد فضيحة العثور على لحم خيل فى أطباق يفترض أنها تحتوى على لحم البقر.
كيف يواجه المصريون المغتربون هذه الأزمة؟
شارك بالرأى..