بكرى:على مجلس "الصحفيين" القادم الوقوف حائط صد ضد أخونة النقابة
أكد الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، رئيس تحرير جريدة الأسبوع، على ضرورة أن يكون مجلس نقابة الصحفيين القادم، حائط صد قوى ضد أى محاولة لأخونة النقابة، أو انتمائها لأى فصيل سياسى آخر.
وشدد بكرى، فى تصريحات صحفية، أثناء حضوره للتسجيل فى كشوف انعقاد الجمعية العمومية لإجراء انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين، على ضرورة أن يكون مجلس النقابة مستقلاً وبعيداً عن أى صراعات سياسية، وأن يهتم بشئون الصحفيين وفى مقدمتها حريتهم.
وأضاف بكرى، أنه من الضرورى أن يبتعد مجلس النقابة القادم عن أى أفكار إقصائية لأى صحفى مهما كان انتماؤه، متمنياً اكتمال نصاب الجمعية العمومية لانعقاد انتخابات الصحفيين.