لمشاركة "عفيفى" فى مبادرة "وزارة بلا أسوار"..
تأجل مؤتمر "الأوقاف" للرد على تساؤلات حول أخونة الوزارة
أجل الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، عقد المؤتمر الصحفى الذى كان مقرراً صباح الأحد القادم، بديوان عام الوزارة بشارع صبرى أبو علم بباب اللوق بوسط القاهرة، للرد على ما أثير فى الفترة الأخيرة من شبهات تتعلق بما يسمى "أخونة الوزارة".
حيث يحضر الوزير اجتماعاً يضم عدداً من الوزارات فيما يسمى بمبادرة "وزارة بلا أسوار"، فى نفس التوقيت الذى كان من المحدد أن ينعقد فيه المؤتمر، مما تسبب فى تأجيل المؤتمر ليوم أو يومين، حيث تشارك وزارة الأوقاف مع وزارة الاستثمار ووزارات أخرى فى مبادرة وزارة بلا أسوار للتواصل مع المواطنين.
ومن المقرر أن يعلن الوزير عن رواتب كبار موظفى الوزارة وقياداتها ومدى ملائمة تعييناته لمتطلبات العمل.
ومن جانبها، أعلنت الوزارة عن فتح بابها لجميع المواطنين من العاملين بالوزارة ومن غير العاملين بها لحضور المؤتمر والاستفسار عن حاجاتهم وتساؤلاتهم ليجيب عنها الوزير خلال المؤتمر.