خلال اجتماعه بـ"تنسيقية الهيئات النووية"..
وزير الكهرباء: الرئاسة مهتمة بـ"الضبعة".. والانفلات الأمنى وراء تأخره
قال المهندس محمد كمال رئيس اللجنة النقابية للعاملين بالمحطات النووية، إن المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة اجتمع أمس الخميس، بهيئة مكتب اللجنة التنسيقية للجان النقابات الثلاث"الطاقة الذرية والمواد النووية والمحطات النووية".
وأضاف كمال، أن الوزير أكد لهم أن رئاسة الجمهورية تولى اهتماما كبيرا لمشروع الضبعة، لافتا إلى أن الانفلات الأمنى الذى تمر به البلاد وحالة الجدل السياسى وراء تأخير القرار الجمهورى للبدء فيه.
تابع كمال فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أن الهيئات الثلاث طالبوا الوزير بضرورة التدخل لتحريك البلاغات التى قدمت للنائب العام ضد محتلى أرض مشروع الضبعة، مطالبين بإنشاء مجلس أعلى لإدارة الهيئات الثلاثة وتوحيد المزايا بين العاملين وهو ما لقى موافقة الوزير ووعدهم بدراسة هذا المطلب قانونياً.