الطيران الأوروبى يراجع أنشطة "مصر للصيانة" لـ"تجديد اعتمادها"
أكد المهندس أبو طالب توفيق، رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للصيانة، أن مفتشين من سلطة الطيران المدنى الأوروبى قاموا بمراجعة كاملة على أنشطة الشركة ومنشآتها فى القاهرة من صيانة يومية، وصيانة دورية وورش العمرات والمحركات، وكافة المواقع بالشركة، للتأكد من تطابقها مع متطلبات التشريعات الدولية وأيضا كفاءة الأطقم الفنية من حيث استيعاب التشريعات والمهام الفنية المحددة لهم للقيام بذلك.
وقال توفيق، إن هذه المراجعة تأتى فى إطار التفتيشات الدورية التى تتم على أنشطة شركة مصر للطيران للصيانة من قبل الهيئات والمنظمات الدولية، للتأكد من التزامها بتطبيق التشريعات الدولية وتحديثاتها على مختلف أعمالها.
وقام فريق التفتيش بزيارة إلى محطتى دبى بالإمارات وشرم الشيخ، حيث تقدم الشركة خدمات الصيانة اليومية للعديد من عملائها ولطائرات مصر للطيران بالمحطتين، وتأتى هذه الزيارة ضمن خطة التفتيش الدورية على المحطات المعتمدة لشركة مصر للطيران للصيانة لتجديد الاعتماد الأوروبى للشركة.
من جانبه، أكد المهندس هشام ناصر نائب رئيس مجلس الإدارة أن نتائج التفتيش جاءت إيجابية، حيث أشاد المفتشون بإمكانيات الشركة ومدى التزام العاملين بها بالتشريعات، وأفادوا أنه لا يوجد ما يمنع من تجديد الاعتماد.
وأضاف ناصر أن النجاح فى اجتياز تفتيش سلطة الطيران المدنى الأوروبى منذ الحصول على الاعتماد للمرة الأولى فى عام 2006، وحتى الآن وبصفة دورية يدل على ما وصل إليه الطاقم الفنى للشركة من استيعاب للتشريعات الدولية والتحديثات الصادرة عنها بصفة دائمة.
كما أشار المهندس محمد سامى مدير عام توكيد الجودة، أن النجاح الحقيقى يتمثل فى استمرار تقديم الخدمة الفنية لكافة العملاء بنفس المستوى المتميز بل وبمستوى أفضل من حيث مراعاة شروط السلامة والجودة، وهو ما أكده التفتيش الأخير والذى يعد عنصر الجذب الرئيسى للعملاء من مختلف دول العالم.