"العليمى" بالشرقية: لا أقبل أن يكون الجيش طرفا فى العملية السياسية
أكد الناشط السياسى "زياد العليمى" عضو مجلس الشعب المنحل، أنه يرفض الدعوات بتحرير توكيلات لعودة الجيش لإدارة البلاد، مؤكد أنه لا يقبل أن تكون القوات المسلحة طرفا فى العملية السياسية، فالجيش مهمته الأساسية حماية حدود الوطن من الخارج لا من الداخل.
جاء ذلك على هامش مشاركته فى ورشة تدريبه بعنوان "التغيير السلمى للسلطة" بالحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى بالشرقية، مضيفا أن النظام الحالى يحكم البلاد بنفس آليات نظام مبارك، فالأشخاص فقط هم من تغيروا، فمازال يقتل المواطنين بالشوارع باعتبار المواطن دمه رخيص.
وكان الحزب المصرى الديمقراطى بالشرقية قد نظم ورشة تدريب بعنوان "التغيير السلمى للسلطة"، تحدث فيها العليمى عن كيفية التعبير، وما الطرق المتبعة لذلك، والدروس المستفادة من الثورات فى العالم.
وأضاف العليمى أنه لا جدوى من العنف المفرط، مؤكدا أنه لابد من العمل على الفكرة، ونشر التوعية.