حافظ سلامة لـ"مرسى": مادمت لا تستطيع حل الأزمات فعليك الانسحاب
قال حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس، إن الدولة بجميع أجهزتها حيرها رغيف الخبز ولم تستطع تحريره، فكيف لها أن تدير دولة وهى عاجزة عن توفير الخبز للمواطن.
 وأشار سلامة فى كلمة له بعد انتهاء صلاة مسجد النور بالعباسية، إلى أن هذه الأيام نسمع من حين لآخر اجتماعات وتصاريح عن حلول الأزمة المتأزمة بسبب رغيف الخبز، وما نسمعه من المسئولين عن هذا الرغيف الذى تدعمه الدولة، وكأن الدولة تدعمه من ميزانية غير ميزانية الشعب، قائلا: "دولة بجميع أجهزتها بعد أكثر من ثمانية شهور لم تستطع حل وتحرير رغيف الخبز، ونقص المواد البترولية واكتفاء السلع الغذائية، وارتفاع غلاء الأسعار فى مواد البناء تستخرج من أرضنا ويحتكرها الصهاينة".
وأضاف سلامة فى كلمة له بعد انتهاء صلاة مسجد النور بالعباسية، أن الثورة قامت من أجل تطهير الفساد، والكل كان يتوقع أن يرى نظاما يستطيع أن يغير حالنا إلى حال أفضل، ولكنه فوجئ بأن الفساد يعم البلاد حتى أصبح المواطن يتأثر بالآلام.
 مؤكدا أن هناك مؤامرات داخلية وخارجية على الرئيس مرسى وحكومته وجماعته، ولن تستطيع مواجهتها إلا بالإعمال وليس الأقوال، مضيفا: "يا مرسى ما دمت لا تستطيع أنت حل الأزمات التى يعانى منها الشعب عليك أن تنسحب وتترك الأمر إلى مجلس رئاسى لإنقاذ مصر منك ومن جماعتك".