خطيب النور: على الرئاسة أن تستمع للمستضعفين والثورة لم تتقدم للأمام
أكد الدكتور عبد الله سمك إمام وخطيب مسجد النور، أن النبى "صلى لله وعلية وسلم" علمنا صدق التوكل عليه والقدوة الحسنة فى التعامل مع الإنسان، فأين نحن من هذه العقيدة التى تطبق فى بلاد الغرب ولا تطبق فى بلاد انتشرت فيها الوعى الإسلامى؟، مؤكدا أن حال الأمة الإسلامية لن ينصلح حاله إلا برجوع إلى "الله عز وجل"، مشيرا إلى أن الفترة السابقة التى مر بها المصريون لم تشهد سوى صراعات بين الأحزاب السياسية المتناحرة، قائلا "لا ندرى أيهما نصدق أو نكذب فهم فى وادى ومصر فى وادى آخر، ولكن عليهم أن يعلموا أن المصريين يحبون وطنهم، حتى لو استمرت هذة الصراعات إلى فترة طويلة".
وطالب "سمك" خلال خطبته بمسجد النور بالعباسية جميع الأحزاب السياسية، أن يكون عملهم يصب فى مصلحة مصر، وأن يردوا خزائنهم إلى الدولة للاستفادة منها بدلا من ضياعها فى الأفاق، مشيرا إلى أن قرض الصندوق الدولى الذى يختلفون عليه لا يثمن ولا يغنى من جوع، قائلا  "لا ينبغى لمسلم أن يذل نفسه لأنهم يعطوننا فتافيت تدمر أهلنا، وأن الحزب الذى لا يرجع عن قرارته التى لا تكون فى صالح الوطن، على الشعب أن يهاجمه"، مضيفا "يجب عليك أيها الرئيس أن تستمع إلى المستضعفين من قومك وأهلك وعشيرتك، وعليهم أن يستمعوا إلى الرأى الآخر".
واختتم "سمك" خطبته بأن دولة فتنام التى راح من أهلها 15 مليون مواطن فى حرب بينها وبين الصين، عرضت علينا الصحف الأيام الماضية أنها تصدر مواردها إلى بلاد الخارج فى عام 2011، قدرت صادرتها 36 مليار دولار، وفى عام 2012 109 مليار دولار، ومن أكثر الدول المستوردة منها مصر والسعودية والإمارات، قائلا "منذ قيام الثورة المصرية ولم نتقدم خطوة إلى الأمام، وذلك بسبب الصراعات على فترة حكم الرئاسة والسيطرة على زمام البلاد، داعيا المسلمين أن يفيقوا، ويجددوا الطاعة "لله عز وجل"، فبلاد الغرب يخافون من انتشار الإسلام فى أرجاء الأرض من مشارقها ومغاربها.