بالصور .. وقوع ثلاثة إصابات وتحطم 3 سيارات في الاشتباكات أمام ''الإرشاد''
كتب- عمر علي ومصطفى ياقوت:
أصيب ثلاثة أشخاص بجروح في الرأس والقدم، ظهر اليوم الجمعة، بسبب وقوع اشتباكات بالحجارة بين مؤيدي ومعارضي جماعة الإخوان المسلمين في شارع 9 بالمقطم بالقرب من مقر العام للجماعة.
وتسببت الاشتباكات في تحطيم زجاج 3 سيارات نتيجة تراشق الحجارة بين الطرفين.
وكانت اشتباكات نشبت بين عدد من المتظاهرين وبعض أنصار جماعة الإخوان بشارع 9 الرئيسي بحي المقطم، بالقرب من مكتب إرشاد الجماعة، ويأتي ذلك في ظل دعوت بعض القوى السياسية اليوم الجمعة، للتظاهر أمام مقر الإخوان المسلمين، بينما انتشرت قوات الأمن المركزي بشكل كبير في شارع 10 الموجود به المقر العام للجماعة.