''استقلال الصحافة'': بيان الإخوان عن اعتداءات المقطم ملئ بالمغالطات
كتبت- مروة صابر:
 وصفت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، بيان جماعة الإخوان المسلمين، الذي ألقاه الأمين العام محمود حسين، خلال المؤتمر الصحفي الذى دعت إليه الجماعة ظهر الخميس، حول الأحداث التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، بأنه ملئ بالمغالطات السياسية والعملية، ويحمل بين ثناياه استعلاء من جانب الجماعة، وعدم اعتراف من جانبها بأعمال الترهيب الذي تمارسه ضد معارضيها وخاصة من وسائل الإعلام عامة، والصحفيين خاصة.
وأكدت اللجنة- في بيان لها الخميس- أن البيان الذى يمثل الرد الرسمي للجماعة على أحداث المقطم، التي شهدت اعتداء موثقًا على الصحفيين، جاء خاليًا من الإشارة إلى تلك الاحداث، وتجاهلها بشكل متعمد، كما ضم الصحفيين إلى من وصفهم البيان بالبلطجية الذين جاءوا للاعتداء على المقر.
ولفتت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة إلى أن المغالطات السياسية، تلخصت في اختزال كل الأعمال والفعاليات التي أطاحت بنظام مبارك الساقط في نفسها، وألغت دور الآخر، مؤكدة أنها لن تستفيض في هذا الشأن، لأن الجانب السياسي له من يرد عليه، وإن مايعنيها باعتبارها لجنة للدفاع عن استقلال الصحافة وحقوق الصحفيين ومبادئ المهنة، هو وضع الصحفيين من البيان، وموقف الجماعة من الاعتداءات التي لحقت بهم، مؤكدة أن البيان لم يقدم أي اعتذار رسمي عن الانتهاكات التي لحقت بالصحفيين.
وأضافت اللجنة: على الجماعة ان تعترف بجرائمها في حق الصحفيين، وأن تعلن نتائج التحقيقات التي زعمت البدء فيها مع المتورطين على الرأي العام، والجماعة الصحفية، مع تقديم المسؤولين عنها للمحاكمة.
ورفضت اللجنة وصف الصحفيين بالبلطجية، أو وضعهم في صف واحد مع من يمارسونها، مؤكدة أن الصحفيين هم أصحاب السلطة الرابعة في الدولة، شاء من شاء وأبى من أبى، وإنهم المرآة التي تعكس أداء كافة السلطات في الدولة، وأداة التنوير في المجتمع، التي لايمكن ان تنكسر او تخضع لسلطة أيًا كانت.