أيمن نور: القبض على قذاف الدم ''صفقة'' وليس عملا قانونيًا
القاهرة - مصراوي:
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن مشاركة قنصل ليبيا في واقعة اقتحام منزل أحمد قذاف الدم، يؤكد أن التسليم ''صفقة'' وليس عملًا قانونيًا، لأن العمل القانوني لا يشارك فيه غير الجهات المختصة به.
كما اعتبر أن القبض عليه لأسباب قانونية غير قوية وترك جريمة حمل أسلحة غير مرخصة عارًا على مصر.
وأضاف ''نور''، عبر تغريدة له على ''تويتر''، أن تسليم أحمد قذاف الدم لأسباب قانونية واهية بعد كل ما قدم لمصر عار، وأن العار الأكبر ألا يحاكم فى مصر على جريمة حمل أسلحة غير مرخصة.