بالفيديو.. سما المصري: ''سأنتقد الإخوان بالرقص''
كتب – محمد الحكيم :
قالت سما المصري إنها ستوجه انتقادات لكل من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، والسلفيين في برنامجها الجديد الذي يحمل عنوان ساخر ''إلبس''، موضحة أنها اتجهت لهذا الاتجاه لأن هذه الجماعة هي التي تحكم مصر في الوقت الحالي.
وأبدت سما المصري تخوفها من الاعتقال ودخول السجن، وإغلاق برنامجها خلال تقديمها لبرنامج ''إلبس'' المذاع على فضائية ''الفراعين''، الخميس، بسبب نقدها الراقص والساخر حيث تعتمد في النقد على فقرات استعراضية راقصة.
وعرضت الراقصة مقطع فيديو خاص بتصريحات رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، التي قالها في وقتٍ سابق حيث طلب من الشعب المصري أن يقوم بترشيد استهلاك الكهرباء من خلال التجمع في غرفة واحدة وارتداء الملابس القطنية، وعلقت سما المصري قائلة '' مين اللي شال الشبشب.. غرفة واحدة كلنا .. مش هارد''.