المئات في مسيرة من ''السيدة عائشة'' لـ''الإرشاد'' للمشاركة في جمعة ''الكرامة''
كتب- محمد غايات:
انطلق المئات من المتظاهرين، عصر اليوم الجمعة، فى مسيرة من أمام مسجد السيدة عائشة، فى طريقها إلى مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم؛ للمشاركة في مظاهرات ''رد الكرامة'' والتى دعا إليها 20 حزبًا وحركة ائتلافية للمطالبة بإقالة النائب العام وتقنين أوضاع جماعة الإخوان المسلمين ووقف العمل بالدستور.
وردد المشاركون بالمسيرة المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، هتافات منها،''حرية وعدالة إخوان مفهاش رجالة''، ''المرة ديه بجد مش هنسبيها لحد''،''يسقط يسقط حكم المرشد''.
فيما رفعوا لافتات كبيرة مكتوبا عليها: ''إخوان قاتلون''.