الرئيس مرسي يزور المنطقة المركزية العسكرية
كتب - محمود فاضل: 
زار الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، ظهر اليوم الجمعة، مقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية، حيث كان فى استقبال سيادته الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المُسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المُسلحة، ولواء أركان حرب عبد المنعم بيومي، قائد قوات الدفاع الجوي، ولواء بحري أركان حرب أسامة الجندي قائد القوات البحرية، ولواء طيار أركان حرب يونس المصري، قائد القوات الجوية، ولواء أركان حرب توحيد توفيق، قائد المنطقة المركزية العسكرية.
وقد ألقى الرئيس، عقب أداء صلاة الجمعة، كلمة أمام قادة، و ضباط، وضباط صف القوات المسلحة للأفرع الرئيسية، والجيوش الميدانية، والمناطق العسكرية، أشاد فيها بالدور الوطني الذى يضطلع به الجيش المصري فى حماية وتأمين حدود الدولة، باعتباره الحارس الحقيقي للوطن و الشعب بكل مكوناته.
كما أكد الرئيس مرسي على ثقته الكاملة فى قدرة أبناء القوات المسلحة على مواجهة أي تحديات فى تلك المرحلة الدقيقة التى تشهدها البلاد، مشددا على أن عدونا فى الخارج يحاول أن يفت فى عضدنا لكنه لن يستطيع تحقيق مأربه بفضل وحدتنا والتى هي مصدر قوتنا.
ودعا الرئيس أبناء مصر عسكريين ومدنيين الى المضي قدما والانتقال إلى مرحلة البناء والانتاج مع الاستمرار في الالتزام بمبادئ الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية واحترام الدستور والقانون مهما كانت التحديات.
كما وجه الرئيس التحية والتقدير لرجال القوات المسلحة على رسالتهم السامية والتضحيات التى يقدمونها فداء للوطن، وللدور الذى قاموا به فى حماية ثورة الخامس والعشرين من يناير، وفى اوقات الحرب والسلام.
وأكدت رئاسة الجمهورية أن هذا اللقاء جاء في إطار حرص سيادته على مد جسور التواصل مع أبنائه من ضباط وجنود القوات المسلحة، وتشجيعهم على الاستمرار فى أداء مهامهم بكل تفان واقتدار.