نائب مرشد الإخوان: لدينا وسائل تقنية للتعامل مع أي اعتداء علينا
القاهرة - أ ش أ:
 أكد الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن الإخوان لن يعطلهم أي أعمال تظاهر أو غيرها، وأن المركز العام للإخوان يعمل بشكلٍ مستمر طيلة أيام الأسبوع، مؤكدًا أنهم سيمارسون جميع أنشطتهم مع اتخاذ كل الإجراءات القانونية للاستمرار في أداء مهمتهم، وأنهم ليس لديهم وقت للتعامل مع هذه التظاهرات والمهمة موكلة إلى الأمن للتعامل معها، وهناك حراسةً مرخصةً للمركز العام، ووسائل تقنية للتعامل مع أي اعتداء للاستمرار في أعمال الجماعة''.
 وأضاف أن ما يجري هو محاولة لمنع الثورة من إسقاط بقايا النظام السابق، قائلًا: ''إن بقايا النظام ترى الإخوان في طليعة عملية البناء، وأنهم لذلك يحاولون تعطيل هذه العملية.
 فيما اعتبر أن رأس النظام السابق هو الذي سقط فقط حتى الآن، قائلًا في تصريح له اليوم الخميس، ''الآن يستهدف الإخوان لأنهم قلعة من قلاع الثورة. شاركوا فيها مع كل أطياف الشعب، وكان هناك من يهتف ضدهم في وقتٍ كنا نحرص فيه على لم الشمل والاحتواء''.
 وتابع: ''لن نلتفت لأية أعمال تعطل أعمالنا، ولن نحشد تظاهرات أمامها؛ لأننا لدينا برامج، منها حملة بناء، وبرامج تنمية، ولن يعطلنا أحد عن أداء واجبنا، ونستمر في المحافظة على ممتلكاتنا''.