بكار يطالب الداخلية القيام بواجبها أمام ''الإرشاد'' ويدعو المتظاهرين لضبط النفس
كتب - محمود الطباخ:
دعا نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، جميع المتظاهرين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بتغليب صوت العقل والالتزام بالسلمية في تظاهراتهم.
وقال بكار، في تصريحات له اليوم الجمعة، ''أراقب بقلقٍ بالغ منبعه الحرص على وطني وإخواني تطورات الأحداث عند مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وأؤكد على حتمية قيام وزارة الداخلية بواجبها في حماية المدنيين والمنشآت ضد أي اعتداءٍ أو خروجٍ عن النمط السلمي للتظاهر''.
وأضاف مساعد رئيس حزب النور: ''على الجميع أن يغلبوا صوت العقل ويكفوا أيديهم وألسنتهم عن العنف بكل صوره، ولابد من ضبط النفس وسد الذرائع لتفويت الفرصة على كل من يريد استدراجنا لإغراق سفينة الوطن''.