البناء والتنمية: التحالف مع ''الوطن والأصالة والفضيلة'' شبه منتهي
كتب - محمود الطباخ:
 
أكد جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن التحالف الانتخابي مع أحزاب الفضيلة والأصالة والوطن ''شبه منتهي''.
 
وأشار سمك، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، مساء اليوم الخميس، إلى أن المشاورات مع الشيخ حازم أبو إسماعيل، رئيس حزب ''الراية'' - تحت التأسيس - ما زالت مستمرة ولم تنقطع، مؤكداً في الوقت ذاته أنهم اتفقوا على التنسيق بين حزبي النور السلفي والحرية والعدالة، على مقاعد فردية، ودوائر معينة.
 
وكان سمك، قال في تصريحات لمصراوي، إن أبو إسماعيل يريد أن يكون التحالف مع حزب البناء والتنمية، تحالف سياسي انتخابي دائم، وأن تكون الكتلة البرلمانية للحزب مشتركة ودائمة، لكن الحزب يريده تحالف انتخابي في انتخابات مجلس النواب فقط، مثل تحالف الانتخابات البرلمانية السابقة مع حزب النور الذي انتهي بعد الانتخابات، وهذا سبب الخلاف بين الطرفين.