مصادر: الجماعة الإسلامية شكلت فريق قانوني من 45 محاميا لتوفيق أوضاعها
كتب - محمود الطباخ:
كشفت مصادر، بداخل الجماعة الإسلامية، سعي الجماعة لتوفيق أوضاعها منذ ما يقرب من 6 أشهر مضت.
وأشارت المصادر، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، مساء اليوم الخميس، إلى أن الجماعة شكلت منذ يوليو 2012، وأخر جمعية عموميه لها ولحزب البناء والتنمية، فريق من 45 محامي ومستشار قانوني، بالإضافة للهيئة العليا للحزب والمكتب السياسي له، ومجلس شورى الجماعة، لتحديد الصورة التي تكون عليها وتوفيق وضعها القانوني، وتحديد شكلها وتحويلها إلى جماعة خيرية أو دعوية.
وذكرت المصادر، أنهم منذ ذلك الوقت ينتظرون القانون الذي يحدد إطار عمل التيارات والجماعات المختلفة، مؤكداً أن مبدأ الجماعة الإسلامية هو "الوسطية".