مسيرة طلعت حرب تتجه لـ''المقطم'' بهتاف ''على المقطم رايحين شهداء بالملايين''
كتب- عزة جرجس:
اتجهت منذ قليل مسيرة تضم العشرات من المتظاهرين من ميدان طلعت حرب إلى مكتب الإرشاد بالمقطم، للمشاركة في مظاهرات جمعة ''رد الكرامة'' التي دعت لها عدد من القوى السياسية.
ورددا المتظاهرون هتافات منها، ''على المقطم رايحين شهداء بالملايين''، ''حرية وعدالة وهمّا مش رجالة''، ''القصاص والقصاص قتلوا اخوتنا بالرصاص''، ''ولا زمان وبعودة ليلة أبوكوا ليلة سودا''.
وقد دعت عدد من القوى السياسية إلى التظاهر أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم؛ احتجاجًا على الاعتداء على المتظاهرين والصحفيين الأسبوع الماضي أمام المقر.