قيادي بالدعوة السلفية يدعو لحماية مقر ''الإخوان'' بالمقطم من المتظاهرين غداً
كتب - محمود الطباخ:
دعا الشيخ محمد عبدالمقصود، القيادي بالدعوة السلفية والهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، جميع أبناء التيار الإسلامي لحماية مقر جماعة الإخوان المسلمين والوقوف بجانبهم والدفاع عنهم.
وقال عبدالمقصود، في بيان له، مساء اليوم الخميس، نشره عبر الصفحة الرسمية له على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "إخواني الكرام اعينوا إخوانكم ودافعوا عنهم، وقال تعالى: (وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان)، فهبوا للدفاع عن إخوانكم وأعلموا أن المستهدف هو المشروع الإسلامي".
وكانت عدد من القوى والحركات السياسية، دعت إلى التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين في المقطم غداً الجمعة، احتجاجا على اعتداءات تعرض لها ناشطون وصحافيون أمام المقر مطلع الأسبوع الجاري، فيما قدم عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، بلاغًا، اليوم الخميس، للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ضد أكثر من 14 حزبًا وقوى سياسية وشخصيات عامة، لدعوتهم للتظاهر أمام مكتب الإرشاد غدًا، وحملهم مسئولية أي أحداث عنف تقع.