أطباء الامتياز يطلبون بيانا رسميا من "الصحة" بتنفيذ مطالبهم قبل فض اعتصامهم
واصل أطباء الامتياز الموجودين أمام وزارة الصحة اعتصامهم لليوم الرابع على التوالي، حيث قرروا البدء في إضراب عن الطعام، للمطالبة بإعادة حركة التكليف مرة أخرى، وإلغاء تكليفهم بالمناطق النائية، إضافة إلى تفعيل لائحة الحوافز المتعلقة بتلك المناطق.
وأكد الأطباء أنهم لن يفضوا اعتصامهم إلا بعد الحصول على وعد رسمي موقع من قيادات الوزارة بتنفيذ المطالب كلها، وذلك بعد رفضهم التوقيع علي بيان رسمي بذلك عقب اجتماعهم، والذي انتهي منذ قليل مع عدد وفد نقابة الأطباء.
وأكد الدكتور طاهر مختار عضو "أطباء بلاحقوق" ونقابة أطباء الإسكندرية وأحد المعتصمين، لـ"الوطن"، أنهم محاصرون من قبل قوات الأمن المركزي، مشيرا إلى أن قرار استمرارهم في الاعتصام يأتي لعدم ثقتهم في الوزارة لتراجعها أكثر من مرة عن تنفيذ وعودها.
علي صعيد آخر، سادت حالة من الغضب بين الأطباء نتيجة لقرار مجلس النقابة العامة بإلغاء كافة الكارنيهات الصادرة من النقابات الفرعية، وإصدارها فقط من النقابة العامة، حيث اعتبر البعض ذلك القرار محاولة من الإخوان المسلمين للسيطرة على انتخابات النقابة المقررة في أكتوبر المقبل، عن تيسير إرسال الكارنيهات لأعضاء التنظيم، دون غيرهم، ما يسهل عليهم حصد الأصوات.
من جانبه، أكد الدكتور عبد الله الكريوني الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء، أن قرار المجلس بتجديد كارنيهات النقابة من خلال النقابة العامة، بدلا من الفرعيات لايتعلق بالانتخابات كما ردد البعض، مشيرا إلى أن المشاركة في الانتخابات يتطلب إثبات شخصية فقط أو إيصال الاشتراك السنوي الأخير ويتم الحصول عليه من النقابة الفرعية، مطالبا الجميع بعدم إطلاق الشائعات.
وأوضح أن إلغاء الكارنيهات الصادرة من النقابات الفرعية، وإصدارها فقط من النقابة العامة يأتي كمحاولة لضبط قاعدة بيانات الأطباء بما يسمح بتقديم الخدمات بسهولة.