وزير الصناعة :خطة لتوفير 700الف فرصة عمل .. والتشغيل ليس مسئولية الدولة وحدها
قال المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية ان ماتحتاجه مصر خلال تلك المرحلة للخروج من الأزمة الحالية هو "إيقاظ الضمير الجمعى للأمة" ، وضمير كل مسؤل لا يشعر بالشباب الذين لا يجدون فرصة عمل .
وأكد خلال المؤتمر الذي نظمه مجلس التدريب الصناعي لاطلاق مبادرة نحو تجارة افضل أمس الثلاثاء إن مصر لديها امكانات كبيرة وأنها قادرة علي عبور تلك المرحلة .
واضاف الوزير ان الحكومة تعمل علي تنفيذ خطة لتوفير 700 الف فرصة عمل تم بالفعل تشغيل خلال 6 أشهر الماضية نحو 345 الف من الشباب بالقطاعين العام والخاص وذلك من واقع سجلات التأمينات الاجتماعية ، لافتا الي انه تم طرح مؤخراً اكثر من 20 الف فرصة عمل وذلك في اطار برنامج التدريب من اجل التشغيل الذي تنفذه الوزارة من خلال مجلس التدريب الصناعي .
واشار صالح الي ان عملية التشغيل ليست مسئولية الدولة وحدها ، لافتا الى أن هذا ليس تنصل من مسئوليتها وانما تأكيد على أن مصر تحتاج الي مشاركة الجميع .