فييرا غاضب من تخاذل إدارة الزمالك في صرف مستحقات اللاعبين
سيطرت حالة من الغضب على البرتغالي فييرا، المدير الفني لفريق الزمالك، بسبب عدم التزام إدارة النادي بصرف مستحقات اللاعبين المتأخرة.
يأتي ذلك بعدما اشتكى اللاعبون، اليوم، من أزمة مستحقاتهم المتأخرة للمدير الفني، فضلا عن عدم حصول فييرا نفسه على راتبه لمدة ثلاثة أشهر حتى الآن.
وانتقد فييرا موقف الإدارة، وقال إنها لا تلتزم باتفاقاتها، ويأتي غضب فييرا من المجلس بسبب خوفه من تأثر أداء ونتائج الزمالك في الفترة المقبلة بسبب عدم التزام الإدارة بوعودها للاعبين وللجهاز الفني.
وعلم المدير الفني أن الرباعي أحمد حسن ومحمود فتح الله وعبد الواحد السيد وأحمد سمير لم يحصلوا على مستحقاتهم حتى الآن.