وزير التعليم في دمياط: الدروس الخصوصية إحدى صناعات "بير السلم"
أشار وزير التربية والتعليم خلال زيارته محافظة دمياط اليوم، إلى اهتمام الرئيس بتطوير المنظومة التعليمية، معتبرا أن الدروس الخصوصية من بين صناعات بير السلم، وأن المدرسة هى مصنع الرجال، مشددا على ضرورة استخدام التقنيات الحديثة فى التعليم بدلا من الكتب.
وكان الوزير قرر زيارة دمياط سرا، دون الإعلان عن ذلك لوسائل الإعلام، حيث افتتح الوزير مدرسة الزرقا الثانوية بنين ومدرسة الشهيد إسماعيل فهمى بفارسكور والمدرسة الإعدادية بنين بالزرقا بمصاحبة محافظ دمياط اللواء محمد على فليفل وسكرتير عام المحافظة ثم توجه إلى نادى الزرقا الرياضى.
ولدى خروجه كان عدد من شباب حزب الوفد فى انتظاره يهتفون بهتافات منددة بالرئيس محمد مرسى والمرشد وحكومة قنديل ومديرية التربية والتعليم بدمياط، ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان".