النائب العام: قرار ضبط وإحضار "أبو اسلام" لا يزال ساريًا
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، في تصريحات لـ"الوطن" إن طلب الضبط والإحضار الصادر من النائب العام بحق الداعية أحمد عبدالله، الشهير بأبوإسلام لايزال قائمًا رغم تقدم محاميه بطلب إلى النيابة العامة لتأجيل التحقيق إلى الأسبوع المقبل.
وأضاف ياسين، إن تقدم المحامي بطلب للتأجيل أمر يخصه، لكن قرار الضبط والإحضار لا يزال ساريًا ولم يتم إيقافه وفي الوقت الذي تقوم فيه الشرطة بضبط أبوإسلام سيتم التحقيق معه في الاتهامات المنسوبة إليه بازدراء الأديان وسب النساء المسيحيات في برنامج تليفزيوني.
جدير بالذكر، أن محامي أبوإسلام، توجه إلى مقر المكتب الفني للنائب العام أمس، وطلب تأجيل التحقيق حتى يطلع على البلاغ المقدم ضد موكله والوقائع المنسوبة إليه ووافق المحقق على طلبه بالاطلاع وتأجيل التحقيق للأسبوع المقبل.
كان نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، تقدم ببلاغ للنائب العام طلب فيه التحقيق مع أبوإسلام في واقعة ظهوره على إحدى القنوات الدينية وسب النساء المسيحيات المشاركات في المظاهرات في ميدان التحرير، فقرر النائب العام إحالة البلاغ إلى المكتب الفني للتحقيق فيه مع إصدار قرار بضبط وإحضار أبوإسلام وتكليف الشرطة بتنفيذ القرار