المدير الفني لوادي دجلة: الفوز نتيجة طبيعية للأداء.. وأشكر اللاعبين
أبدى محمد جمال، المدير الفني لفريق وادي دجلة، سعادته الكبيرة بالفوز الأول لفريقه على حساب الجونة بثلاثة أهداف لهدفين، موجها شكره لجميع اللاعبين، الذين وصفهم بالرجال، بعدما عادوا من الجونة بفوز صعب للغاية.
وقال جمال، في حديث لـ"الوطن"، إن الفوز جاء كنتيجة طبيعية للأداء الذي قدمه الفريق خلال الفترة الماضية، مشيرا إلى أن الفريق خسر ثلاث مباريات أمام أقوى ثلاث فرق في مصر بفارق هدف في كل مباراة، موضحا أنه كان يأمل في أن يتدارك اللاعبون الموقف.
ولفت المدرب الشاب إلى أن اللاعبين كانوا على قدر الموقف، مؤكدا أن تألق ثنائي الهجوم في المباراة يدل على أن "رجاله" كانوا على قدر الثقة، متمنيا أن تستمر صحوة الفريق في المباراة المقبلة أمام المقاصة.