رئيس إقليم كردستان العراق يتوجه إلى موسكو في زيارة رسمية
توجه مسعود بارزاني، رئيس إقليم كردستان العراق، اليوم، إلى موسكو في زيارة رسمية تستمر عدة أيام، يلتقي خلالها مسؤولين في الحكومة الروسية، حسبما نقل بيان لحكومة الإقليم الشمالي.
وجاء في البيان أن "رئيس إقليم كردستان توجه اليوم برفقة وفد رفيع المستوى إلى موسكو في زيارة رسمية". وأضاف أن بارزاني "سيلتقي خلال زيارته كبار المسؤولين الروس، ويتباحث معهم حول جملة من القضايا الهامة المتعلقة بالعلاقات بين روسيا وإقليم كردستان، والتطورات السياسية في العراق والمنطقة".
ويرافق رئيس الإقليم الذي يتمتع بحكم ذاتي وفد رفيع المستوى، يضم مسرور بارزاني، مستشار أمن الإقليم، وفؤاد حسين، رئيس ديوان الإقليم، وأشتي هورامي، وزير الثروات الطبيعية.
وتسعى أربيل إلى المضي في اتفاق أبرمته مع شركة "جازبروم" النفطية الروسية، رغم معارضة الحكومة المركزية في بغداد.
ووجهت الحكومة العراقية إلى الشركة الروسية إنذارا، وطالبتها باتخاذ موقف نهائي بالعمل في حقل نفطي وسط البلاد أو التمسك بعقد عمل أبرمته مع الإقليم، حسبما أفاد متحدث رسمي في التاسع من نوفمبر الماضي.
ووقعت "جازبروم" في أغسطس الماضي عقدين للتنقيب عن النفط في كردستان.