نائب "النور" ينضم للاعتصام داخل "الشورى".. ويطالب باعتذار "الرئاسة" لبورسعيد
انضم الدكتور حامد الدالى نائب بورسعيد عن حزب النور، إلى اعتصام الدكتور حسين زايد نائب المحافظة عن حزب الوسط داخل مجلس الشورى، للضغط من أجل الاستجابة لمطالب المحافظة.
وقال الدالى إنه يطالب بالتعويض المعنوى ورد الاعتبار، واعتذار من مؤسسة الرئاسة لشعب بورسعيد، الذى قال إنه "ظلم كثيرا من خلال الحكومات المتعاقبة".
من جهة أخرى، التقى زايد مع الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس ووكيليه، خلال فتره الاستراحة بين جلستي المجلس، للتباحث حول مطالب أهالي محافظة بورسعيد.
وقال زايد، الذي يواصل اعتصامه لليوم الثاني علي التوالي، في تصريحات صحفية تعليقا علي دخول أهالي بورسعيد في عصيان مدني، إنه مع كافة درجات التصعيد السلمي بما فيها العصيان المدني طالما كان سلميا.
وأعرب زايد عن اعتراضه عما يردد عن إجبار شباب الأولتراس لأصحاب المحال بإغلاق محالهم، موضحا أن هناك تعمدا لتشويه الصورة التي تتشكل عن احتجاج أهالي بورسعيد السلمي.