العثور على جثة مزارع.. وإصابة طالبة بعد سقوطها من القطار بالمنوفية
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث منوف يفيد العثور ياسمين أمين زكريا، 20 عاما، طالبة، ومقيمة بمدينة منوف، مصابة باشتباه كسر بالساعدين والكاحل الأيمن، واشتباه نزيف داخلي بالبطن، إثر سقوطها من أحد القطارات.
وأقرت المصابة أنه أثناء نزولها من القطار القادم من بنها إلى منوف، بمحطة السكة الحديد، انزلقت قدمها، وسقطت أرضا، وحدثت إصابتها، ولم تتهم أحدا، ونفت الشبهة الجنائية، وتحرر محضر يحمل رقم 285 إداري قسم منوف لسنة 2913، وجاري العرض على النيابة.
فيما عثرت مباحث منوف على جثة المدعو شوقي مرسي عاشور، 61 عاما، فلاح، ومقيم بذات الناحية، أمام حظيرة الماشية خاصته، وبالانتقال والفحص تبين أن الجثة مسجاة أمام حظيرة الماشية الخاصة بالمجني عليه، ويرتدي ملابس عبارة عن جلباب بني عليه آثار دماء من الأنف، وممسكا بيده أداة حادة "سكين"، وبمناظرة الجثة تلاحظ وجود طعنة واحدة بالصدر، وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى منوف العام، وتم تحرير محضر يحمل رقم 3446 جنح مركز منوف لسنة 2013، وكلفت إدارة البحث الجنائي باستكمال الفحص والتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها.