 بالفيديو .. الجمل: طعن الرئاسة يؤكد تعامل النظام بنظرية المصالح السياسية  
قال المستشار محمد حامد الجمل، رئيس مجلس الدولة الأسبق، أن قانون الانتخابات الصادر عن مجلس الشورى باطلا، لأنه لم يتم عرضه على مجلس الوزراء، مؤكداً أن طعن الرئاسة على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات لم يوقف تنفيذ الحكم.
وأشار رئيس مجلس الدولة الأسبق في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم"، الذي يعرض بقناة "الحياة"، اليوم الأربعاء، أن الطعن الذي قدمته الرئاسة اليوم يؤكد أن النظام الحاكم يتعامل مع حكم القضاء الإداري، على حسب المصالح السياسية والتوجهات، التي تراها الرئاسة.
 
 وأضاف "الرئاسة أعلنت احترامها للحكم، ثم قدمت طعن على الشق الإجرائي للحكم".
 
 
 
 
 
 
 





