 «الرئاسة»: إيقاف عمل اللجنة العليا للانتخابات لحين إعداد قانون جديد  
أكدت رئاسة الجمهورية، احترامها الكامل لحكم محكمة القضاء الإداري، المتعلق بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب، وشددت على أنها قد حسمت موقفها بتنفيذ الحكم فور صدوره، وهو ما ترتب عليه إيقاف اللجنة العليا للانتخابات لجميع الإجراءات، وإرجاء العملية الانتخابية برمتها. 
 
وأضافت الرئاسة في بيان له مساء اليوم الأربعاء، أن رئاسة الجمهورية تؤكد التزامها بتنفيذ أحكام القضاء، وإنها تتطلع إلى انتهاء مجلس الشورى من إعداد قانونين جديدين لعرضهما على المحكمة الدستورية العليا، وفقًا للمادة (171) من الدستور.
 
 
وذكر البيان، أنه فيما يتعلق بالطعن الذي قدمته اليوم 13 مارس 2013، هيئة قضايا الدولة وهي الهيئة المكلفة بولاية النيابة القانونية، والادعاء المدني عن الدولة بسلطاتها الثلاث التنفيذية، والتشريعية، والقضائية، وفقًا لما خصها به المشرع الدستوري، فإن الرئاسة تتطلع لإعادة عرض المبادئ التي تضمنها الحكم المطعون فيه مرة أخرى على المحكمة الإدارية العليا.
 