 الغرياني يلتقي وفدًا من اتحاد المصريين في أوروبا  
التقى المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، اليوم الأربعاء، بوفد من اتحاد المصريين في أوروبا، برئاسة الدكتور عصام عبد الصمد، وبحضور السفيرعبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس والدكتور أسامة رشدي، عضو المجلس. 
 
وقد تطرق اللقاء إلى عدد من الموضوعات، أهمها شكوى الوفد بشأن عدم السماح لمن يحمل جنسية أخرى غير المصرية بالترشح فى انتخابات المجالس النيابية والمحلية.
 
وأكد الوفد، خلال اللقاء، أن هذه الشروط تُعد شروطًا مجحفة وتُعد على الحقوق التى اكتسبوها بشكل قانوني، وفقا لما يسمح به قانون الجنسية المصرية وأن حرمانهم من هذا الحق يعد انتهاكًا للحقوق المدنية والسياسية للمصريين في الخارج .
 
وناشد الوفد المجلس القومي لحقوق الإنسان بتبني هذه القضية، باعتبار أن الحقوق والحريات الواردة في الدستور المصري هي حقوق عامة لكل المصريين في الداخل والخارج، وأنهم جزء من ثروة مصر القومية والاقتصادية والبشرية.
 
من جانبه، أبدى المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس تفهمه لهذه القضية، مشيرًا إلى أن المجلس القومي لحقوق الإنسان سيوصي بأن تتضمن قوانين مباشرة الحقوق السياسية والقوانين المنظمة للانتخابات حق المصريين، الذين يحملون جنسية ثانية بطريقة مشروعة وفقًا للقانون في الترشح للانتخابات النيابية والمحلية، وأن المجلس سيوصي بتطوير المنظومة القانونية لدعم الحقوق السياسية الكاملة لهذه الفئة المهمة من الشعب المصري.
 
وأكد الغرياني، أن المجلس قد عقد منذ أسبوعين ورشة عمل حول الانتخابات التي ستجري للمصريين في الخارج انتهت لتوصيات جرى رفعها للجنة العليا للانتخابات، موضحًا أن المجلس القومي أسس وحدة خاصة لحقوق المصريين في الخارج، مما يعكس اهتمامه بهذه الشريحة المهمة من أبناء مصر.
 
وتم الاتفاق فى ختام الاجتماع على دراسة رعاية المجلس القومي لحقوق الإنسان لمؤتمر يشارك فيه ممثلون عن المصريين في الخارج مع مختلف قوى المجتمع المصري، لدعم هذه المشاركة.