 أزمة السولار تحقق رقمًا قياسيًا بـ76 يومًا من العجز  
حققت أزمة السولار رقمًا قياسيًا، اليوم الأربعاء، كأطول أزمة في تاريخ مصر، حيث تصل يومها الـ76 منذ بداية العام الجاري.
 
وتوقعت مصادر قريبة من الدوائر المالية في الحكومة، استمرار الأزمة وأنه «لا أمل في حلها قريبًا بسبب نقل التمويل اللازم لاستيراد الكميات اللازمة لسد العجز، بنحو 35% من احتياجات مصر من السولار».
 
فيما أكدت وزارة التموين رسميًا بانحسار الأزمة، وقال مدير الإدارة العامة لمباحث التموين بالوزارة، اللواء أحمد موافي: "إن هناك سيولة نسبية فى عملية توزيع السولار في محطات البنزين في نطاق محافظات القاهرة الكبرى".
 
وأشارت مصادر حكومية إلى أن مركبًا محملا بالسولار ظل في ميناء الإسكندرية لأسبوعين تقريبًا، عجزت خلالهما الحكومة عن فتح اعتماد دولاري لها يقدر بنحو 35 مليون دولار، وحملت الهيئة العامة للبترول غرامات تأخير طوال فترة انتظارها في الميناء.
 
وأكد أيمن محمد عويس، مدير شركة الوجه القبلي للطوب الطفلي، أن الشركات الموردة للغاز الطبيعي فاجأتهم بفواتير بأسعار مضاعفة للغاز الطبيعى، حيث طالبتهم بسداد 6 دولارات عن كل مليون وحدة حرارية بريطانية (وحدة قياس الغاز)، بزيادة فجائية تعادل 200% حيث كان السعر دولاران فقط.
 
وأضاف أن مصانع الطوب رفضت الدفع وفقًا للأسعار الجديدة، التي وصفها بأنا «ظالمة»؛ لأن المصانع لن تستطيع مواجهة تلك الزيادة، وهو ما حدث أيضًا مع المصانع التى تستخدم المازوت، حيث فوجئت بزيادة الأسعار من 1000 جنيه للطن إلى 1800 جنيه للطن، وهو ما أدى لتوقف كثير منها عن العمل.
وأضاف عويس، أنه تم الاتفاق مع مسئولي وزارة البترول على تسعير الغاز الطبيعى لمصانع الطوب بـ3.5 دولار للمليون وحدة حرارية، ولكننا ننتظر اعتماد ذلك بقرار من رئيس الوزراء.
 
وأوضح أن مشكلة الوقود تتمثل فى عدم معرفة الاحتياجات الفعلية، حيث لا يوجد حصر دقيق بالمنشآت الصناعية والسياحية ومزارع الدواجن، وأنه جار وضع منظومة جديدة للمواد البترولية؛ للوقوف على الاحتياجات الفعلية للبلاد، لافتًا إلى أنه تم ضبط العديد من محطات الوقود الوهمية، التى كانت تحصل على كميات كبيرة جدا من المواد البترولية وتبيعها فى السوق السوداء.
 
وأشار إلى أن أهم أسباب أزمة الوقود، زيادة الطلب بصورة كبيرة على المواد البترولية؛ لأن الطلب يزيد أكثر فى ظل أى أزمة.
 
وفى المقابل، قال حسام عرفات، رئيس شعبة المواد البترولية باتحاد الغرف التجارية، إن هناك كميات كبيرة تهرب من السولار عبر أنفاق غزة، مضيفا أن أصحاب المحطات لا يمكنهم إلغاء البيع فى الجراكن، لأن هناك العديد من الأنشطة مثل الزراعة وكسارات المحاجر والكراكات وأفران الخبز ومزارع الدواجن تعتمد على الجراكن لتتمكن من النقل والعمل.