 «قنديل»: الخطط  والإجراءات الاقتصادية ليست مرتبطة بقرض «النقد الدولي» 
استعرض مجلس الوزراء في اجتماعه، اليوم الأربعاء، برئاسة  الدكتور هشام  قنديل الأوضاع الاقتصادية الراهنة، وسبل التقدم في تنفيذ البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي في صيغته المعدلة، إضافة إلى المفاوضات الجارية مع صندوق النقد الدولي، مؤكدًا أن برنامج الإصلاح الاقتصادي الذي أعدته الحكومة، وأجرت بخصوصه عدة حوارات مجتمعية مستمرة، بغض النظر عن قرض صندوق النقد الدولي.
 
وأكد المجلس، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن خطط الحكومة والإجراءات الاقتصادية ليست مرتبطة بالصندوق، وأن الحكومة ماضية فى طريقها لتنفيذ هذه البرامج، خاصة أن الأوضاع الاقتصادية الحالية تتطلب حلولا عاجلة في ظل ما يواجهه الوضع الاقتصادي من صعوبات، ما يعني أن تكلفة الانتظار أكبر بكثير من تكلفة الإصلاح.
 
وفي سياق متصل عرض أسامة صالح، وزير الاستثمار، في الاجتماع ذاته نشاط المجموعة الاقتصادية الوزارية في الفترة الأخيرة وجاء كالتالي : البدء فى تفعيل استخراج التراخيص من الشباك الواحد فى الهيئة العامة للاستثمار فى إبريل المقبل، دراسة طرح مشروعات استثمارية للقطاع الرياضى لزيادة الاستفادة من هذا القطاع عن طريق إقامة منطقة صناعية متخصصة للأدوات الرياضية ومستلزماتها، وتعديل قانون الضرائب ليتناسب مع الاستثمار الذى يهدف إلى الربح، الانتهاء من إعداد النموذج والخطوات اللازمة لبدء القطاع الخاص الاستثمار في مجال إنشاء محطات كهرباء، وذلك بعرض الاستثمار في قطاع الطاقة.