 «الداخلية» توافق على إقامة مباراة الزمالك و«فيتاكلوب» بحضور 3000 مشجع 
 أعلن مصدر أمني رفيع المستوى، مساء اليوم الأربعاء، عن موافقة وزارة الداخلية على إقامة مباراة الزمالك وفريق فيتاكلوب الكونغولى، المقرر لها بعد غد الجمعة، باستاد برج العرب، بحضور ثلاثة آلاف مشجع .
 
وأوضح المصدر الأمني  لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تقرر إقامة المباراة بحضور 3000 مشجع، حرصًا من وزارة الداخلية على مؤازرة فريق نادى الزمالك في مهمته القومية، باعتباره يمثل الأندية المصرية، بجانب النادى الأهلي في البطولة من جانب، ولإتاحة الفرصة لمشجعيه لمؤازرته وتشجيعهم في الملعب من جانب آخر .
 
وناشد المصدر الأمني جماهير نادي الزمالك الواعية الالتزام بالروح الرياضية العالية، ونبذ كافة أنواع التعصب .
 