 «العلايلي»: الطعن على حكم الانتخابات يؤكد أن مكتب الإرشاد يحكم مصر 
قال الدكتور محمود العلايلي سكرتير عام حزب المصريين الأحرار، إن تفويض الرئاسة لهيئة قضايا الدولة في الطعن على قرار المحكمة الإدارية العليا، أبلغ دليل على تخبط المؤسسة الحاكمة في قراراتها، موضحًا أن تراجع رئيس الجمهورية في تصريحاته بخصوص عدم الطعن، يجعلنا عدم أخذ تصريحاته مقصد الجد.
 
ووصف "العلايلي" مؤسسة الرئاسة في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، مساء الأربعاء، بأنها مؤسسة غير مسئولة عن قراراتها ولا تصريحاتها، مؤكدًا أن اجتماع مكتب الإرشاد اليوم هو السبب الرئيسي في تراجع مرسى في قراره بعدم الطعن.
 
وتابع القيادي بجبهة الإنقاذ، أن قرار الطعن بعد اجتماع الإرشاد يدل على من يحكم مصر بالفعل، قائلاً "تخبط قرارات مرسى يجعلنا نرثى لحال هذا الرجل أكثر من انتقاده".
 