 ضابط مفرقعات بمطار العريش يضرب عن الطعام بسبب نقله لموقع آخر 
أعلن ضابط مفرقعات بمطار العريش الجوي، إضرابه عن الطعام؛ بسبب قيام السلطات الأمنية بانتدابه إلى موقع آخر بإدارة أمن الموانئ، بعد قيام أمناء الشرطة بمطار العريش بإغلاق المطار، ومطالبتهم بنقله.
 
وطالب النقيب محمد حلمي النبوي، مفتش مفرقعات بالمطار، أنه أعلن إضرابه عن الطعام تظلمًا من قرار نقله بناء على أضراب أمناء الشرطة، وهو أمر متعسف، ويطالب بلجنة تقصى حقائق من وزارة الداخلية لمراجعة أعماله وقراراته.
 
وكان أمناء الشرطة قد فضوا احتجاجهم بالمطار، بعد إصدار قرار بنقل الضابط إلى القاهرة لاعتراضهم على تصرفاته حيالهم.