 بالفيديو.. المستشار القانوني لمرسي: طعن الرئاسة على حكم «الإدارية» لا يوقف تنفيذه  
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله "المستشار القانوني لرئيس الجمهورية"، إن مؤسسة الرئاسة احترمت حكم القضاء الإداري بتأجيل الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكداً أن طعن الرئاسة على حكم "الإدارية" لا يوقف تنفيذه.
وأشار المستشار القانوني للرئيس في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" الذى يعرض بقناة "الحياة" اليوم الأربعاء، إلى أنه حتى لو قبلت المحكمة الإدارية طعن الرئاسة على الحكم سيتم تأجيل الانتخابات، وأضاف "الرئاسة طعنت على شق واحد في حكم وقف الانتخابات وليس عليه كله" .
 
 
 
 
 
 





