 زلزال بقوة 5.1 يضرب كاليفورنيا دون خسائر فى الأرواح أو الممتلكات 
أفاد المركز الأميركى الجيوفيزيائى، عن تعرض ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية، اليوم الاثنين، لهزة أرضية بقوة 5.1 درجات على مقياس ريختر، لم تسفر عن ضحايا أو خسائر مادية.
 
وحدد مركز الهزة على بعد نحو 160 كلم جنوب شرق لوس أنجليس، بالقرب من مدينة انزا، وشعر به السكان حتى سان دييجو على ساحل كاليفورنيا، ووقعت الهزة على عمق 11 كلم تحت سطح الأرض.
 
ووفقا لصحيفة لوس أنجليس تايمز ووسائل إعلام محلية أخرى، "فقد هز الزلزال مبانى لوس أنجليس ومن بينها المبنى الذى يضم مكتب ­«فرانس برس» بالقرب من وسط المدينة، إلا أنه لم يسجل وقوع أى خسائر".
 
وتقع مدينة لوس أنجليس فى «دائرة النار» التى تحيط بالمحيط الهادئ والتى شهدت العديد من الزلازل المدمرة ومن بينها زلزال اليابان فى مارس 2011.
 
وفى حين تعرضت اليابان وإندونيسيا وتشيلى ونيوزيلاندا والمكسيك لزلازل قوية فى السنوات الأخيرة الماضية، كان الساحل الغربى الأميركى هادئا نسبيا.