 فرنسا تهنئ الشعب الكينى بنجاح الانتخابات الرئاسية 
رحبت فرنسا بإجراء الانتخابات الرئاسية فى كينيا.. معربة عن تهانيها للشعب الكينى للتعبير عن إرادته السيادية بطريقة سلمية.
 
وقال فانسان فلوريانى المتحدث المساعد باسم الخارجية الفرنسية، فى مؤتمر صحفى اليوم الاثنين، إن بلاده تثنى على المشاركة الملحوظة للمواطنين الكينيين فى التصويت خلال العملية الانتخابية الرئاسية التى جرت مؤخرا، وأسفرت عن فوز كينياتا نجل الرئيس الراحل جومو كينياتا مؤسس كينيا بنسبة 50.07 في المائة من الأصوات.
 
ودعا فلوريانى جميع الأطراف فى كينيا إلى التعبير عن خلافاتهم المحتملة عن طريق اللجوء إلى الإجراءات القانونية.
 
وشدد الدبلوماسى الفرنسي على أن كينيا تعد شريكا هاما بالنسبة لفرنسا فى منطقة شرق إفريقيا.. مؤكدا أن باريس ستواصل تعاونها مع الحكومة الكينية الجديدة من أجل المساعدة في تعزيز الديمقراطية وإقامة مجتمع متوافق.
 
ومن ناحية أخرى.. رحبت فرنسا باعتماد السودان وجنوب السودان آليات تنفيذ الاتفاقات المشتركة التى وقع عليها فى سبتمبر 2012 لإنشاء منطقة عازلة بين الجانبين.
 