 أمير ويلز ودوقة كونوول يبدآن زيارة رسمية إلى الأردن  
وصل إلى عمان اليوم الاثنين الأمير تشارلز أمير ويلز وعقيلته دوقة كونوول فى مستهل زيارة رسمية إلى الأردن تستمر لمدة ثلاثة أيام ضمن جولة لهما فى المنطقة. 
 
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكى الهاشمى، أن العاهل الأردنى الملك عبدالله الثانى والملكة رانيا العبدالله سيلتقيان الأمير تشارلز ودوقة كونوول، حيث سيتم بحث علاقات التعاون والصداقة الأردنية البريطانية وآفاق تعزيزها فى مختلف المجالات.
 
ويشارك الأمير تشارلز ودوقة كونوول خلال زيارتهما للأردن فى نشاطات تستهدف تطوير التعاون فى مجالات الاقتصاد والتعليم والبيئة والصناعات الإبداعية.
 