 أوباما يلتقي زعماء للأمريكيين العرب قبل جولته بالمنطقة 
التقى الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أمس الاثنين، مع عدد من جمعيات ومنظمات العرب الأمريكيين في الولايات المتحدة، قبيل جولته القادمة في الشرق الأوسط، والتي ستشمل إسرائيل والضفة الغربية والأردن، وتبدأ في العشرين من الشهر الجاري.
 
وأوضح بيان لأربع من المنظمات التي شاركت في اللقاء، أنه كان "فرصة مهمة للعرب الأمريكيين للتعبير عن وجهات نظرهم للرئيس أوباما، ومواصلة العمل كجسر بين الولايات المتحدة والعالم العربي".
 
وعرض المشاركون في اللقاء على الرئيس أوباما توصياتهم بالنسبة للرسالة المهمة التي سوف يقوم بنقلها إلى الشعب الفلسطيني، وذكر البيان، أن اللقاء "أظهر إدراك الرئيس أوباما لأهمية المساهمات التي يقدمها العرب الأمريكيون في المناقشات المتعلقة بسياسات الولايات المتحدة في المنطقة".