 اليابان تقدم مساعدات لليمن بقيمة 47.2 مليون دولار  
تقدم الحكومة اليابانية، اليوم الاثنين، مساعدات لليمن بقيمة 47.2 مليون دولار.
 
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور محمد السعدي، وزير التخطيط والتعاون الدولي فى حكومة الوفاق الوطني اليمنية، اليوم، مع السفير كاتسو يوشي هاياشي، سفير اليابان بصنعاء؛ حيث تسلم الأول وثيقة المساعدات اليابانية لليمن .
 
وقال السفير كاتسو يوشي هاياشي، سفير اليابان بصنعاء: "إن المبلغ الذي تقدمه حكومة بلاده سوف يخصص لدعم مؤتمر الحوار الوطني وإجراء الانتخابات الرئاسية التنافسية في العام 2014، وتعزيز جهود الرعاية الصحية الأولية وخدمات الطوارئ الطبية ومساعدة النازحين في أبين وبعض المناطق المجاورة".