 مصرع وإصابة 7 في اشتباكات جنوب لبنان  على خلفية إصابة الناشط بلال بدر 
لقي شخص مصرعه، وأصيب 6 آخرون في اشتباكات بمخيم عين الحلوة للاجئين الفلسطينيين بصيدا بجنوب لبنان، على خلفية إصابة الناشط الإسلامي السلفي المتشدد بلال بدر.
 
وقد تم نقل جثة القتيل ويدعى خالد أحمد المصري والمصابين إلى مركز لبيب الطبي في صيدا، فيما تعقد اللجنة المتابعة الفلسطينية اجتماعًا لها بمركز النور لمتابعة الحادث.
 
يشار إلى أن مخيم عين الحلوة يشهد حركة استنفار قصوى وتوتر بعد قيام مجهول بإطلاق النار على بلال بدر، ما أدى إلى إصابته وشقيقه كمال وطفل يدعى عمر كروم وامرأة مجهولة الهوية، وتقوم لجنة المتابعة الفلسطينية بسلسلة من الاتصالات لمعالجة الوضع وإعادته إلى ما كان عليه من الهدوء، على الرغم من تجدد إطلاق النار في المخيم.