 بريطانيا: جلسة استئناف حول تسليم أبو قتادة إلى الأردن 
رفعت الحكومة البريطانية، الاثنين، دعوى استئناف على قرار قضائي يمنع تسليم أبو قتادة إلى الأردن، بعد أيام على عودة هذا الداعية الإسلامي إلى السجن، والمتهم  بانتهاك الشروط، التي فرضت عليه مقابل إطلاق سراحه.
 
ويريد الأردن إعادة محاكمة أبو قتادة في قضايا متصلة بالإعداد المفترض لاعتداءات أدت الى الحكم عليه غيابيًا في بلاده بالسجن مدى الحياة مع الاشغال الشاقة في 1998، وبالسجن 15 عامًا في 2000.
 
وفي نوفمبر، اعتبرت اللجنة البريطانية الخاصة بالطعون المتعلقة بالهجرة، المسؤولة عن الملفات الحساسة المتصلة بالأمن القومي، أن الشهادات التي  يتم الحصول عليها تحت التعذيب، يمكن أن تستخدم خلال محاكمة هذا الإسلامي في بلاده مما يمنع إجراء محاكمة نزيهة.
 
وقد حمل هذا القرار القضاء البريطاني على أن يمنع مرة أخرى إبعاد أبو قتادة، الذي تحاول لندن تسليمه منذ عشر سنوات وإلى السماح بحريته المشروطة.
 
وأكد جيمس أيدي المحامي الذي يمثل وزيرة الداخلية البريطانية، تيريزا ماي، الاثنين في لندن أنه خلافًا لما اعتبرته اللجنة البريطانية الخاصة بالطعون المتعلقة بالهجرة، "لا يوجد خطر حقيقي" في هذا الإطار، مضيفًا أن "القضاء الأردني سيأخذ في الحسبان كل عناصر الملف".
 
وكان ابو قتادة (52 عامًا) الذي يعيش تحت رقابة امنية مشددة في لندن مع زوجته وعدد من أبنائه، أوقف الجمعة للاشتباه في إنه انتهك القواعد الصارمة للإفراج المشروط عنه الممنوح له في 13 نوفمبر.
 
وبعدما درس بصورة عاجلة حالته مع محاميه، قرر القاضي الذي يرأس اللجنة البريطانية الخاصة بالطعون المتعلقة بالهجرة، السبت، أن يعيد أبو قتادة إلى سجن بلمارش المحاط بتدابير أمنية مشددة في لندن.
 
ويقول القاضي، إن أبو قتادة لم يحترم القرار الذي يمنعه من الحصول على هاتف محمول مفتوح عندما يكون في منزله ولا الحصول على "تجهيزات معلوماتية وأقراص مدمجة ومفاتيح يو.إس.بي".