 ديــــــان ينعـــى «داگـــار» 
فى السادس من مارس 1968، اجتمعت الحكومة الإسرائيلية؛ للإعلان رسميا عن غرق الغواصة «داكار»، وإصدار بيان بهذا الشأن. وعرض وزير الدفاع موشيه ديان صيغة البيان المقترح.
 
وشرح لأعضاء الحكومة السبب فى تأجيل الإعلان لمدة شهر كامل منذ توقف عمليات البحث.
 
ديان أوضح، خلال الجلسة، أن إسرائيل لا تخطط لاستمرار عملية البحث عن بقايا الغواصة؛ لأن احتمال العثور عليها صفر بالمائة.
 
ورغم أنه لم يتناول فى بيانه احتمال تعرض الغواصة لضربة من القوات البحرية المصرية، إلا أنه أقر بأن «داكار» قد غرقت فى منطقة قريبة من السواحل المصرية. وجاء فى كلمة ديان خلال الجلسة: «فى الخامس والعشرين من يناير انقطع الاتصال بالغواصة داكار، التى اقلعت بقيادة الرائد يعكوف رعنان. ومنذ انتهاء عمليات البحث فى الرابع من فبراير 1968، لم يظهر أى معطى جديد يلقى الضوء على مصير الغواصة وطاقمها.. وهذا التحليل يقودونا إلى استنتاج أن غرق داكار وطاقمها قد حدث فى منطقة حوض البحر المتوسط الشرقى فى الفترة بين منتصف ليل 25 يناير والساعة الثامنة صباحا أو الساعة الثانية عشرة ظهرا على أكثر تقدير».