مصرع طفلة وإصابة شخصين آخرين فى حادث انقلاب سيارة بأسيوط
لقيت طفلها مصرعها وأصيب عاملان آخران فى انقلاب سيارة بالطريق الصحراوى الغربى (أسيوط/سوهاج)، تم نقل الجثة والمصابين لمشرحة ومستشفى أسيوط الجامعى.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية  مدير أمن أسيوط بلاغاً من مأمور مركز شرطة أبو تيج يفيد وقوع حادث انقلاب سيارة بالطريق الصحراوى الغربى أسيوط /سوهاج أمام قرية الزرابى ـ بدائرة المركز.
وبالانتقال والفحص تبين انقلاب السيارة رقم 5357 نقل أسيوط قيادة المدعو"الأمير.ح. م" ـ 24سنة ـ سائق، ومقيم بقرية الزاوية بمركز أسيوط ويستقلها 10من العاملين بالأجر بالمنطقة الصناعية ـ بقرية الزرابى ـ دائرة المركز، وأثناء سيرها بالطريق اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، مما أدى إلى انقلابها وحدوث تلفيات بها.
نجم عن الحادث وفاة "أ. م. خ. س" ـ 11سنة ـ مقيمة الزرابى ـ مركز أبو تيج، وإصابة كل من ("على. م. س" ـ 27سنة ـ عامل و"محمد. ع. م. ع" ـ 13سنة ـ عامل، ومقيمين بدرنكة ـ مركز أسيوط بكدمات وسحجات وكسور.
تم نقل المصابين لمستشفى أسيوط الجامعى والتحفظ على الجثة بمشرحتها تحت تصرف النيابة، ورفع أثار الحادث وتسيير حركة المرور بالطريق، وتحرر المحضر رقم 24 أحوال مركز شرطة أبو تيج وأمرت النيابة بدفن الجثة.