ضبط مروجى مخدرات وهاربين فى حملات أمنية مكثفة بأسيوط والعريش
ضبطت مباحث أسيوط 5 هاربين من تنفيذ أحكام جنائية، فى حملة أمنية على عدد من مراكز أسيوط، وتنوعت القضايا مابين الشروع فى القتل والأحكام الغيابية.
تم ضبط "محمد.أ.م.م.47سنة" عامل ومقيم بمركز أسيوط، ومطلوب ضبطه فى 18قضية متنوعة آخرهم القضية رقم 4113جنح لسنة2008، حصر رقم 1001 حكم غيابى سنتين "شيك"، و"محمود.س.ح.ع.30سنة" سائق ومقيم منقباد مطلوب فى 6 قضايا آخرهم القضية رقم 4236 لسنة 2011 حصر رقم 2202، لسنة 2012 حكم 3 سنوات.
كما ضبط "عبد الرحمن.ع.ع.19سنة" طالب، ومقيم بنى يحيى المطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 4969 جنح مركز ديروط لسنة 2013 "شروع فى قتل"، و"مصطفى.ش.أ.50سنة" فلاح، ومقيم بندر القوصية المطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1368 إدارى مركز القوصية لسنة 2013 "شروع فى قتل".
وضبط "كمال.أ.م.ع.53 سنة" فلاح، ومقيم بنى هلال المطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1138 إدارى مركز القوصية لسنة 2013 "شروع فى قتل".
تحررت المحاضر اللازمة، وجارى العرض على النيابة، وتمكنت مديرية أمن شمال سيناء خلال الساعات الماضية، من ضبط مروج للمخدرات، والقبض على عشرات من الهاربين المطلوبين لتنفيذ أحكام قضائية صدرت ضدهم.
وقال مصدر أمنى إنه تمكن الضابط المعين خدمة الدورية الأمنية الأولى أثناء مروره بمنطقة المرحلة الرابعة دائرة القسم، من ضبط المدعو "ا.م.د"، مقيم بالعريش، وبحوزته علبة سجائر بداخلها عدد ( 8) أقراص لعقار التامول، ومبلغ مالى، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع.
وتم ضبط 37 من الهاربين من تنفيذ أحكام بينهم عدد (13)، محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(5) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(7) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.