مسجل خطر يقتل سائقا بالشارع بسبب كلب فى العمرانية
قتل مسجل خطر بمنطقة العمرانية سائقا بعد نشوب مشادة كلامية بينهما بسبب كلب، أفادت تحريات ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة أن المجنى عليه كان متوجها لمنزل اثنين من أصدقائه وأثناء سيره بمحل الواقعة فوجئ الضحية بكلب ينبح عليه، ويحاول مهاجمته مما دفعه لإبعاده بقدمه، مما دفع المتهم صاحب الكلب لطعن المجنى عليه بخنجر انتقاما منه لتعديه على كلبه، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الجريمة، وتم إخطار النيابة التى أمرت بحبس المتهم على ذمة التحقيق.
تفاصيل الواقعة تلقى بها اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بلاغا من الأهالى بمقتل سائق تاكسى بشارع مستشفى الصدر بالعمرانية بعد نشوب مشادة كلامية بينهما.
فانتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والعميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة إلى محل الواقعة، وتبين من التحريات أن المجنى عليه يدعى "ح.م.م" 27 سنة مصاب بجرح نافذ بالصدر أسفر عن مقتله فى الحال، وتم نقله إلى المستشفى مفارقا الحياة.
وكشفت التحريات أن المجنى عليه كان متوجها إلى منزل اثنين من أصدقائه لاصطحابهما والتوجه لزيارة شقيق أحدهما الذى يقضى فترة تجنيد.
وأثناء سيره بمكان الحادث فوجئ بكلب شرس ينبح عليه ويحاول مهاجمته، مما دفع السائق لإبعاده عنه وضربه بقدمه، وعلى إثر ذلك خرج صاحب الكلب "م.ا" 37 سنة عاطل ومسجل خطر سبق ضبطه فى عدة قضايا سرقة من مسكنه وتعدى على السائق بالسب فنشبت بينهما مشادة كلامية قام على أثرها المسجل خطر بإحضار "خنجر" وسدد طعنة نافذة للسائق أدت لمقتله فى الحال انتقاما منه لتعديه على الكلب.
ونجح المقدم هشام حجازى رئيس مباحث قسم شرطة العمرانية ومعاونه الرائد محمد طارق من القبض على المتهم وضبط السلاح المستخدم فى الجريمة، وتم اقتياده إلى قسم العمرانية وسط حراسة أمنية مشددة خوفا من انتقام أسرة المجنى عليه، وبمواجهته اعترف بارتكاب الجريمة، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق، حيث أمرت بتشريح الجثة والتصريح بدفنها، كما أمرت بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
كما نجح ضباط مباحث الوراق فى القبض على متهم ثالث فى جريمة قتل عامل، بسبب الخلاف على استئجار محل، وجارى إعداد الأكمنة لضبط متهمين هاربين وباشرت النيابة التحقيق.
كان العقيد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة قد تلقى بلاغا من مستشفى التحرير العام بوصول "ه.ا.ا" 27 سنة عامل جثة هامدة، إثر إصابته برش خرطوش بصدره وجرح برأسه.
وأفادت تحريات العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة والعقيد مصطفى كمال وكيل المباحث الجنائية أن المجنى عليه نشب بينه خلاف وبين "م.ص" 26 سنة صاحب ورشة ملابس، وشقيقه "ص" بسبب النزاع على استئجار محل بالشارع الذى يقيمون به
ونشبت بينهم مشاجرة تدخل على إثرها كل من "ا.ح" سائق و"م.ا" جزار و"م.ا.ح" عاطل لمناصرة الشقيقين، وأطلق المتهمون الأعيرة النارية مما أسفر عن مقتل المجنى عليه وفروا هاربين وتمكن رجال المباحث من ضبط العاطل والجزار فور وقوع الجريمة وبحوزة العاطل 5 فرد خرطوش و5 طلقات، كما تم ضبط السائق فى وقت لاحق، وبمواجهة المتهمين المضبوطين اعترفوا باشتراكهم فى الجريمة لمناصرة الشقيقين الهاربين، فتم إخطار النيابة للتحقيق.