يترك تشييع جثمان أخيه ويذبح الجانى وشقيقه بكفر الشيخ
تمكن إبراهيم رضوان، شقيق المجنى عليه فتوح رضوان، المخبر السرى الذى لقى حتفه على يد "شاكر. ع. ا"، أن يتسلق منزل المتهم ويذبحه وشقيقه دياب أثناء دفن شقيقه.
وتواجد اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، وقيادات مديرية الأمن، وعربات مدرعة وسيارات أمن مركزى، أثناء عملية الدفن، وتواجد سيارات الشرطة أمام منزل شاكر لمحاولة اقتحامه وإلقاء القبض عليه وحمايته من تعدى أهالى المجنى عليه، ولكن إبراهيم شقيق المجنى عليه تركهم يدفنون جثة شقيقه، وغافل الشرطة وصعد لمنزل شاكر، من منزل مجاور دون أن يعلم به أحد وفوجئ شاكر وشقيقه دياب بوجود شقيق المجنى عليه أمامه فقام بذبحهم ثم خرج لجنازة شقيقه، وقال الآن أقبل العزاء فقد تمكنت من ذبح شاكر وشقيقه.