حبس شقيقتين نصبتا على سيدات راغبات الإنجاب باسم الشعوذة بالشرقية
أمرت نيابة فاقوس بالشرقية برئاسة أحمد قزامل مدير نيابة فاقوس، وبإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الأول لنيابات شمال الشرقية، بحبس شقيقتين أربعة أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة النصب والتحايل والسرقة.
وكان العميد محمد ناجى أباظة مأمور مركز فاقوس، قد تلقى بلاغا من أمين الشرطة عبد الحميد عطوان رئيس نقطة أشكر، يفيد اتصالا من أحد أهالى قرية السماعنة دائرة المركز بالاشتباه فى سيدتين بالتجول فى القرية، بشكل يدعو للريبة والشك والريبة ارتكابهما وقائع سرقات.
على الفور أمر العميد محمد ناجى، بتوجه النقيب محمد نبيل معاون مباحث المركز، والملازم رامز كمال لفحص الأمر وتمكنا بمساعدة أمين الشرطة وأهالى القرية من ضبطهما، وهما "وردة.ع.ح.25 سنة" وشقيقتها "هيام.24 سنة" مقيمتان بأبوكبير، ولهما محل إقامة آحر بأخمين مركز سوهاج.
أفادت التحريات الأولية بأن الشقيقتين مطلقتين، وتعملان فى النصب على السيدات الريفيات الراغبات فى الإنجاب، وخاصة بقرى الشرقية بالنصب عليهن عن طريق الشعوذة والدجل، حيث تقومان بخداع السيدات الساذجات عن طريق إيهامها بقدرتهما على فك العاكسات والسحر عن طريق الجان، ولكن الأمر يتطلب معدنا لقراءة التعويذة عليه ثم يقمنا بتجميع ذهب السيدة التى ترغب فى الإنجاب ووضعه فى قطعة قماش وقراءة التعاويذ والترنيمات عليه، ثم تطلب من السيدة لف قطعة القماش على جسمها، وعدم فكها إلا بعد غروب الشمس، وأثناء قيامهما بذلك يتمكنا من سرقة المصوغات الذهبية وإخفائها فى صدورهن بشكل سريع.
وتبين قيامهما بالنصب على كل "رشا.ع.ع.28 سنة" ربة منزل، وسرقة مصوغاتها 3 غوايش و3 دبل ومحبس و" أمانى.م.ع" و"هويدا.ع.ع" و"رغدا.ح.ى".
وأثناء قيام النيابة بمباشرة التحقيق مع المتهمين تعددت الشكاوى من سيدا ت بمركز الحيسنية والقرين عن قيامهما بالنصب عليهن، وحاولن دخول النيابة عليهما أثناء التحقيق للفتك بهما، لكن الأمن منعهن من ذلك.