نيابة الزقازيق تحقق مع طفلين رشقا مقر "الحرية والعدالة" بالحجارة
تباشر نيابة قسم ثانى الزقازيق التحقيقات مع طفلين رشقا مقر الحرية والعدالة بالطوب.
وكان عدد من شباب "الإخوان" قبضوا على الصبى المتهم برشق مقرهم بالزقازيق بالطوب والحجارة، ويدعى "مصطفى.إ" 15 سنة مقيم بالقومية، وت تسليمه لقسم ثانى الزقازيق، واتهموه بالتعدى على أحدهم بالضرب والتحريض على رشق الحجارة على مقرهم، وتحرر بذلك المحضر 4772 جنح.
وكان أعضاء "الإخوان" ألقوا القبض فى وقت سابق على الطفل "محمد.ح" (12 عاما- عامل بجراج)، بمعرفة طالب جامعى من شباب الجماعة، وقام بتسليمه لقسم ثانى واتهموه برشق المقر بالحجارة، وتحرر المحضر 4771 جنح.