ضبط 3 كيلو بانجو وطبنجة وذخيرة بحوزة عاطلين بشمال سيناء
تمكنت مباحث قسم شرطة أول العريش، أثناء المرور بمنطقة ضاحية السلام، دائرة القسم من ضبط كل من المدعو "إيهاب. م.  ح"، وشهرته إيهاب حنكش، مقيم بضاحية السلام دائرة القسم، وبحوزته لفافة ورقية تحتوى على نبات البانجو المخدر تزن حوالى 300 جرام، وتليفون محمول بمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والتليفون المحمول للاتصال بعملائه بالكشف على المتهم جنائيا.
تبين من التحريات أن المتهم مسجل بعدد " 8" قضايا متنوعة" مخدرات – سرقة" أخرهم جنايات أول العريش، وأثناء مرور مباحث قسم الشيخ زويد بالشارع العام دائرة القسم.
وتمكنت من ضبط كيس بلاستيك بحوزة بائع سجائر بإحدى الفتارين لكنه فر هاربا وبداخلة كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 2 كيلو جرام، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابستها وضبط المتهم الهارب.
كما تمكنت شرطة الشيخ زويد ورئيس البحث الجنائى بقسم الشيخ زويد حال المرور بدائرة القسم من ضبط السيارة رقم 193 مؤقتة شمال سيناء رصاصى اللون قيادة المدعو / محمود ف  تاجر خضروات بالشيخ زويد مقيم نجع شبانة برفح بدون تراخيص، وبتفتيشه وقائيا عثر بحوزته على طبنجة ماركة براونج fn  عيار 9 مم بخزينة بداخلها عدد 3 طلقات من ذات العيار بالكشف عن المتهم جنائيا، تبين أنه مطلوب للتنفيذ عليه فى قضية جنح رمانة حبس غيابى شهرين وغرامة 100جنيه فتم التحفظ على المتهم والسيارة والسلاح.