ضبط سائق بحوزته 7 آلاف لتر سولار مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء بقنا
نجح رجال المباحث بمديرية أمن قنا فى ضبط 7 آلاف لتر سولار مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء، فتم تحرير محضرا بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن مباحث قسم شرطة التموين بالاشتراك مع مباحث مركز شرطة قفط من ضبط السيارة رقم "ص ق ى 1278 مصر" قيادة "مصطفى.ف.ب" 28 سنة محملة بكمية من السولار المدعم بلغت 7 آلاف لتر.
وبمواجهة قائد السيارة اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد بيعها بالسوق السوداء، فتم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.