تكثيف الجهود لكشف لغز العثور على جثة متفحمة بالرحاب
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، جهودها للكشف عن هوية شخص مجهول عثر على جثته متفحمة، بجوار سور مدينة الرحاب بالقاهرة الجديدة.
بدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة، بلاغا من الأهالى بعثورهم على جثة شخص متفحمة وملقاة بجوار سور مدينة الرحاب، تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، وسرعة القبض على الجناة، انتقل رجال المباحث إلى مكان الواقعة، حيث تبين من التحريات والتحقيقات أن الجثة لرجل تفحمت جثته وجارٍ التعرف على هويته عن طريق فحص بلاغات الغياب فى مديريات الأمن بجميع المحافظات.
انتقل المستشار أحمد عمر، وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، إلى مكان الواقعة وتبين من مناظرة الجثة أن بها عدة طعنات وينبعث منه دخان، الأمر الذى يشير إلى أن الجريمة ارتكبت منذ ساعات قليلة، كما أمر المستشار باسم عبد العزيز، مدير نيابة قصر النيل، بتشريح جثة المجنى عليه، لبيان سبب الوفاة وأخذ عينة من الـ""dna من المجنى على للتوصل إلى هويته وندب رجال الأدلة الجنائية لتصويره ونشرها على مديريات الأمن للتوصل إلى هوية المجنى وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.