القبض على تاجر مخدرات فى البحيرة بحوزته 193 طربة حشيش
تمكن رجال مباحث مركز شرطة وادى النطرون من ضبط عاطل بحوزته 193 طربة حشيش وبندقية آلية و10 طلقات من ذات العيار.
أمر المستشار أحمد الجزيرى، المحامى العام لنيابات جنوب دمنهور، بحبس المتهم نايل نصار سلام (60 سنة – عاطل) ومقيم بقرية الصفا والمروة التابعة لمركز شرطة وادى النطرون لاتهامه بالاتجار فى المواد المخدرة وجلب كمية كبيرة من مخدر الحشيش.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 59/15/88 جنايات مركز شرطة وادى النطرون.
كان رجال مباحث مركز شرطة وادى النطرون، تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة قد تمكنوا مساء أمس الجمعة، من ضبط عاطل وبحوزته 193 طربة حشيش وبندقية آلية وتحرر محضر بالواقعة، وجارٍ العرض على النيابة.
كانت معلومات قد وردت للرائد محمد عبد الرحيم، رئيس مباحث مركز شرطة وادى النطرون، مفادها قيام نايل نصار سلام (60 سنة – عاطل) ومقيم قرية الصفا والمروة التابعة لمركز شرطة وادى النطرون بالاتجار فى المواد مخدرة وجلب كمية كبيرة من المخدر الحشيش، تمهيداً لترويجها على عملائه من تجار التجزئة.
وبعرض المعلومات على العميد محمد خريصة رئيس المباحث، أمر بتقنين الإجراءات واستصدار إذن من النيابة العامة، وتم إعداد حملة مكبرة برئاسة الرائد محمد عبد الرحيم رئيس المباحث وتحت إشراف العميد محمد عمار وكيل المباحث والعقيد محمد شرباش وبمداهمة منزل المتهم ضبط بحوزته 193 طربة حشيش وبندقية آلية و10 طلقات من ذات العيار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 59/15/88 جنايات مركز شرطة وادى النطرون.