تشريح جثة قاتل مخبر الشرطة بكفر الشيخ وشقيقه بعد ذبحهما
نقل الأهالى المجنى عليه قاتل مخبر الشرطة وشقيقه، بعد أن ذبحهما شقيق مخبر الشرطة، ثأرا لمقتل أخيه، لمستشفى كفر الشيخ العام لتشريحهما.
تم وضع المجنى عليهما فى جرار زراعى، لنقلهما للمستشفى العام بكفر الشيخ، ليتم تشريح الجثتين لعدم تمكن سيارة الإسعاف من الدخول للقرية.
.
وتمكنت سيارات الدفاع المدنى من إخماد النيران التى شبت فى منزل المجنى عليهما واتهمت معظم محتويات المنزل بعد ذبحهما.
جدير بالذكر أن الوضع المأساوى الذى شهدته قرية "منية مسير" اليوم من مصرع ثلاثة وهما "فتوح. ر" على يد "شاكر.ا" ومصرع شاكر وشقيقه دياب ذبحاً على يد إبراهيم شقيق المجنى عليه الأول، وإصابة النقيب مصطفى الجندى، معاون مركز كفر الشيخ وأشرف أبو الغيط، من أبناء قرية منية مسير نشر الرعب والفزع فى قرية منية مسير ومسير التى تربطهما نسب وعلاقات قوية وما زال كل من المصابين مصطفى الجندى وأشرف أبو الغيط يتلقيان العلاج فى المستشفى العام وسيتم نقل الضابط لمستشفى الشرطة بالعجوزة.