تأجيل طعن مذيعة "الكفن" على قرار منعها من دخول ماسبيرو لـ6 أبريل
قررت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى القضائية المقامة من المذيعة هالة فهمى مقدمة برنامج "الضمير"، والمعروفة إعلامياً بمذيعة الكفن، لإلغاء قرار وقف بث برنامجها ومنعها من الظهور على شاشات التليفزيون المصرى لجلسة 6 أبريل المقبل للاطلاع والمستندات.
وبجلسة اليوم حضرت هالة فهمى وتساءلت أمام المحكمة هل يعقل أن من يؤدى عمله ويخدم الشعب يتم وقفه عن العمل لصالح هؤلاء من يجلسون على الكراسى ولا يخدمون الشعب.
وقالت نبيلة أبو الوفا المحامية، إن موكلتها فوجئت أثناء تقديمها لبرنامجها "الضمير"، والذى يبث على القناة الثانية بالتليفزيون المصرى بقطع البث عن البرنامج بعد قيامها بحمل كفنها على شاشة التليفزيون، احتجاجاً على عدم القصاص للشهداء، ثم صدر قرار بوقف البرنامج نهائياً وبوقفها عن العمل، وبمنعها من دخول مبنى ماسبيرو، وقد اختصمت الدعوى كلاً من وزير الإعلام ورئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون ورئيس مجلس الأمناء ورئيس القناة الثانية.
وأضافت أبو الوفا، أن القرار الصادر بوقفها عن العمل صادر من رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون وهو غير مختص بإصدار القرار، كما أنه تم وقفها بدون أن تحال للتحقيق، مشيرة إلى أن موكلتها تقدمت بتظلم ضد قرار وقف برنامجها فى 19 ديسمبر.