صاحب مقهى يقتل عاملاً طعناً بمطواة بسبب "كلب" بالساحل
انهال صاحب مقهى طعناً على عامل بالساحل حتى أرداه قتيلاً، بسبب الخلاف بينهما على ملكية كلب.
تلقى قسم شرطة الساحل إشارة من مستشفى معهد ناصر يفيد باستقباله "أحمد.ع" (26 سنة – عامل) ومقيم بشارع جسر البحر، مصابًا بجرح نافذ بالصدر، وتوفى أثناء إسعافه.
وبالانتقال وسؤال والدته "ماجدة.م" (57 سنة - ربة منزل)، أكدت قيام "محمد.ع" (25 سنة - صاحب مقهى)، بالتعدى على نجلها بسلاح أبيض وإحداث إصابته التى أودت بحياته بسبب خلافات بينهما حول ملكية كلب.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بسبب رفض المجنى عليه إعادة كلب ملكه سبق لآخر يدعى "إيهاب.ا" ولا يعلم باقى بياناته، سرقته منه وبيعه للمجنى عليه، وأضاف أنه تخلص من السلاح بإلقائه بالطريق العام.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.