العثور على جثة عامل داخل منزل مهجور بسوهاج
جريمة إنسانية بشعة أصبحت حديث مدينة دار السلام، بمحافظة سوهاج، عندما عثر الأهالى على جثة عامل داخل منزل مهجور مصابة بطلقات نارية، وزادتها بشاعة أن المتهم هو شقيق القتيل‏.‏
بدأت تفاصيل الجريمة عندما تلقى اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، إخطارا من اللواء أيمن السيسى نائب مدير الأمن لقطاع الشرق، بالعثور على جثة داخل منزل مهجور بمدينة دار السلام، فانتقل على الفور العميد الحسن عباس مدير المباحث الجنائية لمكان البلاغ، وتبين أن الجثة للمدعو "عطية.ع.23 سنة" عامل، وبمناظرتها تبين إصابته بطلق نارى بعدها تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الجريمة.
وأكدت تحريات المقدمين محمد مصباح وكيل فرع بحث الشرق، وسامح محيى الدين رئيس مباحث مر كز دار السلام، أن وراء ارتكاب الجريمة شقيق المجنى عليه الذى قرر التخلص منه عقب علمه بأن المجنى عليه قام ببيع نصف منزل الأسرة، وأنفق ثمنه على علاقاته النسائية وتعاطى المخدرات، فقرر أن يتخلص منه دون مراعاة لصلة الرحم والأخوة الإنسانية.
وتمكنت قوات الأمن من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف أمام الشرطة بارتكابه الجريمة لوجود خلافات مالية وأسرية دائمة بينه وبين شقيقه، وتم إحالته للنيابة، وأمر علاء حافظ وكيل نيابة مركز دار السلام بإشراف المستشار إسماعيل زناتى المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج، بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات، ثم تجديدها 15 يوما بتهمة القتل العمد بالاشتراك مع آخرين، بعد أن أنكر المتهم ما نسب إليه أمام النيابة.