عاجل| وصول جثمان الشهيد الخامس لأحداث "التحرير" إلى مشرحة زينهم
وصل، منذ قليل، جثمان الشهيد أحمد سيد، والذي توفي صباح اليوم، متأثرا بإصابته في الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن، أمام فندق سميراميس، إلى مشرحة زينهم. كما أُخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وأمرت بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة، وصرحت بدفنها.
وبذلك وصل عدد شهداء اشتباكات ميدان التحرير، منذ الجمعة الماضي، إلى 5 شهداء، وهم كريم أحمد عبد المجيد، 21 عاما، طالب، ومقيم بمنطقة إمبابة، وأحمد عبد الرحمن عبد التواب، 17 عاما، طالب، ومقيم بمنطقة مصر القديمة، و أمير أشرف سمير موسى، 19 سنة، طالب، ورضا محمد الرفاعي، 18 سنة، طالب،إلى جانب أحمد سيد.