إخلاء سبيل مصطفى النجار ومحاميان فى تحقيقات إهانة السلطة القضائية
قرر المستشار ثروت حماد، مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى البلاغات المتعلقة بالإساءة للسلطة القضائية وإهانة رجال القضاء، إخلاء سبيل الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، من سراى التحقيق بدار القضاء العالي، بضمان بطاقة الرقم القومي الخاصة به.
وقام حماد خلال التحقيقات بمواجهة النجار بتصريحات أدلى بها لإحدى القنوات الفضائية، تتضمن إهانة لرجال القضاء، وأنكر النجار فى التحقيقات ماهو منسوب إليه من إهانة السلطة القضائية، مؤكدا أنه يكن كل احترام وتقدير للقضاء والقضاة.
كما سبق للمستشار ثروت حماد إخلاء سبيل محمد نجيب جنيدى المحامى، وأمير حمدى سالم المحامى، بضمان بطاقة الرقم القومى لكل منهما، فى قضية اتهامهما بالإساءة للسلطة القضائية ورجالها عبر عدد من الفضائيات، حيث أكد المحاميان أنهما يكنان كل احترام وتقدير للسلطة القضائية وأنهما لا يدخران وسعا فى الدفاع عن القضاء والقضاة.