"الشورى" يستدعي وزيري "الداخلية" و"الإعلام" للوقوف على تدابير مواجهة الأحداث الراهنة
قررت لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، استدعاء وزيري "الداخلية" و"الإعلام" غدا الخميس، بسبب ماتشهده البلاد من أحداث حاليا.
وأكدت اللجنة، فى بيان لها، أن استدعاء الداخلية "بشأن توضيح ما اتخذته من إجراءات حيال ما ورد من تقارير أمنية وملاحظات نواب محافظات القناة المتعلقة بالأحداث "بورسعيد والإسماعيلية والسويس"، فضلا عن الاطلاع على كافة التقارير لدى الجهات المعنية الخاصة بالأحداث التي وقعت في المحافظات الثلاث".
كما قررت اللجنة استدعاء وزير الإعلام لعرض ما لديه من تقارير تخص متابعة الأداء الإعلامي للقنوات الرسمية خلال الأحداث في الفترة من 23 يناير حتى 30 يناير لسنة 2013.
وقررت اللجنة تشكيل، وفد لم يحدد موعد زيارته بعد، إلى إقليم القناة، للوقوف حول طبيعة الأحداث وسقوط هذا العدد من الشهداء والمصابين، وذلك عن طريق عقد لقاءات ميدانية تشمل المسؤولين التنفيذيين والشعبيين ورجال الأمن والعاملين بوزارة الصحة وأسر الشهداء والمصابين وشهود العيان للأحداث، والاستماع إلى أقوال المصابين الموجودين في مستشفيات القاهرة، وكذلك سماع أقوال المصابين الموجودين بمستشفيات المحافظات المعنية، ومعاينة أماكن التي وقعت فيها الأحداث، وذلك للوقوف على الحقائق والدوافع للأسباب التي أدت إلى ماحدث.
وكانت اللجنة التي عقدت اجتماعا مغلقا، اليوم، من المقرر لها زيارة هذه المحافظات لمدة 5 أيام، ولكن بناء على تقرير أمني من قبل القوات المسلحة وتحذيرهم من خطورة الأوضاع الأمنية تم إلغاء الزيارة.