النائب العام: التلبس بارتكاب جريمة شرط للقبض على عناصر "بلاك بلوك"
أكد المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أن المناشدة التي أطلقتها النيابة العامة للمواطنين بطلب معاونتهم لمأموري الضبط القضائي للقبض على عناصر مجموعة "بلاك بلوك" يُشترط فيها ارتكاب المشتبه بهم لأعمال إجرامية تشكل جناية أو جنحة، تُخَوِّل المساهمة في إلقاء القبض على عناصر تلك المنظمة.
وأوضح النائب العام، في تصريح له اليوم، أن من أمثلة حالات التلبس المقصود بها أن يكون عضو المنظمة يلقي المولوتوف على أشخاص أو منشآت أو ممتلكات، أو بحيازته سلحة نارية أو بيضاء بدون ترخيص، أو يسرق ويتلف الممتلكات، وغيرها من الجرائم التي يعاقب عليها القانون، حيث يجوز معها أن يشارك المواطنون في المساعدة في ضبط الجناة وتسليمهم لمأموري الضبط القضائي، تمهيدا لتولي النيابة العامة شؤونها والتحقيق مع المتهمين المضبوطين.
وأشار عبدالله إلى أن المكتب الفني للنيابة العامة يجري تحقيقات موسعة حول الوقائع والجرائم التي يرتكبها أعضاء "بلاك بلوك"، وأن هذه التحقيقات تتضمن معلومات جدية وأسماء أشخاص منضمين لهذه المجموعة المنظمة التي تمارس أفعالا إرهابية. وأضاف أنه من حق أي مواطن، إذا شاهد جريمة تقع أمامه، أن يبلغ عنها السلطات المختصة، وكذلك إذا شاهد أحد أعضاء "بلاك بلوك" يرتدي زيها، فعليه أن يتقدم للإبلاغ عنه، محذرا من مغبة البلاغات الكيدية التي تتضمن وقائع غير صحيحة، ومؤكدا أن القانون يضع مرتكبها تحت طائلة القانون الذي حدد عقوبات لذلك الأمر.
ومن جانبه، أكد المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني المتحدث الرسمي للنيابة العامة، أن التعليمات والقرارات الصادرة بشأن مجموعة "بلاك بلوك" وطلب مساعدة المواطنين في ضبط عناصرها تتعلق بالملثمين ومن يرتدون الأقنعة لإخفاء هوياتهم، أيا كانت أماكن تواجدهم وتجمعاتهم، وفي ضوء الأفعال التي قد يقدمون عليها، أو عن وقائع قطع الطرقات والأفعال الإجرامية.