رئيس الهيئة العامة للاستعلامات: ندعم بقوة قضية مكافحة الإتجار بالبشر
أكد رئيس الهيئة العامة للاستعلامات السفير محمد بدر الدين زايد، أن الهيئة ستدعم بقوة قضية المشاركة المجتمعية في مكافحة الإتجار بالبشر باعتبارها جريمة يجب التخلص منها.
وقال زايد "إن هذا الدعم سيتم من خلال مراكز الهيئة ومجمعاتها الإعلامية المنتشرة على مستوى الجمهورية، وعن طريق التأثير على المجتمعات المحلية من خلال الاتصال المباشر".
وشدد على ضرورة التفاعل الكامل مع اللجنة الوطنية لمكافحة الإتجار بالبشر منظمات المجتمع المدنى كمنظومة واحدة تطبيقا لمفهوم الشراكة المجتمعية.
جاء ذلك في كلمته خلال افتتاح حلقة نقاشية حول المشاركة المجتمعية لمكافحة الإتجار بالبشر التى عقدت بالهيئة، وحضرتها رئيس اللجنة الوطنية لمكافحة الإتجار بالبشر السفيرة نائلة جبر، ومدير وحدة المكافحة بالمجلس القومى للطفولة والأمومة عزة العشماوي، ورئيس الأمانة الفنية للجنة الوطنية للمكافحة د.أحمد أبوالعينين.
من جهتها، أشارت السفيرة نائلة جبر في كلمتها إلى أن الهدف من اللجنة الوطنية هو حماية المواطن المصرى من خطورة هذه الجريمة التي تشكل تهديدا لأمنه وسلامته ولمنظومة حقوق الإنسان بأكملها، بخاصة بعد استخدام الأطفال بلا مأوى في البلطجة السياسية وترويع المواطنين.
وبدورها، أوصت د.عزة العشماوي بضرورة تكاتف الجهات المعنية واضطلاعها بمسؤولياتها فى مواجهة هذه القضية وتفعيل القوانين المنظمة لهذا الشأن.