تشييع جنازة "جمال البنا".. ونائب "مرشد الإخوان" في مقدمة الصفوف
شيعت جنازة المفكر الإسلامى جمال البنا، شقيق الإمام حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، عصر اليوم، من مسجد على بن أبى طالب بالدقى، حيث وافته المنية عن عمر يناهز 93 عاما، فجر اليوم فى مستشفى الزراعيين بالدقى، بعد معاناة مع أمراض الشيخوخة وقصور القلب والشرايين.
وشهدت الجنازة حضور عدد من قيادات الإخوان، رغم الخلاف الفكرى مع الفقيد فى مقدمتهم الدكتور محمود عزت، نائب مرشد الإخوان، والدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وأفراد من عائلة البنا فى مقدمتهم أحمد سيف الإسلام، نجل حسن البنا.
ودفن "جمال البنا" في مدافن العائلة في منطقة البساتين بجوار شقيقته فوزية البنا.
يشار إلى أن جمال البنا، ولد في 15 ديسمبر عام 1920 بالمحمودية بمحافظة البحيرة، وهو "ليبرالي" له كتابات جدلية في موضوعات إسلامية، ويصنفه بعض الكتاب غير الإسلاميين بأنه مفكر إسلامي. وللبنا مؤلفات تجاوت 150 كتابا من بينها "ثلاث عقبات في الطريق إلى المجد" و"ديمقراطية جديدة".