دعويان قضائيتان ضد وزير الداخلية للمطالبة بترخيص سلاح أسوة بمحاميّ رموز النظام السابق
رفعت دعويان أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، اليوم الأربعاء، يتهمان وزير الداخلية بإصدار تراخيص حمل سلاح لبعض المحامين المدافعين عن رموز النظام السابق المتهمين فى قضايا فساد.
وطالبت الدعويان المقامتان من المحاميان محمد زين وهيثم جامع، بإصدار حكم بإلزام وزير الداخلية ومدير أمن القاهرة، بإصدار ترخيص لهم بحمل سلاح أسوة بالمحامين المدافعين عن متهمى النظام السابق.
وذكرت الدعويان التى حملتا رقمى 22636 و22637 لسنة 67 ق، بأنهم تقدما بطلب لمأمور قسم الشرابية في الشهر الماضى للحصول على ترخيص سلاح ورفض طلبهما رغم موافقة وزارة الداخلية على ترخيص منح تراخيص سلاح لعدد من محامى بعض رمز النظام السابق الذين يحاكمون حاليا فى قضايا فساد.