صلاح عبد المعبود: طلبات جبهة الإنقاذ الوطني "هراء وبلطجة سياسية"
القيادي السلفي: من يحدثون الفوضى الآن يخشون من الانتخابات ويريدون تدمير المشروع الإسلامي
قال المهندس صلاح عبدالمعبود، عضو الهيئة العليا لحزب النور نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية بالمنوفية، إن السياسة حوار ومراعاة المصلحة العليا، لكن ما يحدث الآن بلطجة وإجرام لتدمير البلاد، مضيفا أن "من يُحدثون الفوضى يخشون من الانتخابات التشريعية المقبلة، ويريدون تدمير المشروع الإسلامي".
وأكد عبدالمعبود، في تصريحات له على قناة "أمجاد"، التي يشرف عليها الشيخ سعيد عبدالعظيم، نائب رئيس الدعوة السلفية، أن الحكومة ضعيفة والمواطن لا يشعر بأي تغيير ويشعر بالإحباط، وهذا سبب من أسباب الأزمة الحالية، مضيفا: "نريد حكومة حتى موعد الانتخابات تعبر عن كل الطوائف السياسية، حتى يتحمل الجميع المسؤولية في الفترة الحالية والمقبلة". وتابع أن "مصر أكبر من أي فصيل سياسي، وجبهة الإنقاذ تطالب بشروط تعجيزية، مثل إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وهذا هراء وبلطجة سياسية، ولن نسمح بإسقاط الدكتور محمد مرسي بأي حال من الأحوال".