غداً.. عزت العلايلى يكرم محمود ياسين وتوفيق عبد الحميد فى حفل ختام آفاق مسرحية
محمود حنفى
 
يكرم د.محمد صابر عرب وزير الثقافة ويرافقه الفنان عزت العلايلى رئيس شرف مهرجان "آفاق مسرحية" في دورته الاولى ، العديد من نجوم الفن منهم الفنان محمود ياسين ، و الممثلة شيرين و الفنان توفيق عبد الحميد و اسم المخرج الراحل سلامة حسن وتتسلم درع تكريمه ابنته الفنانة منال سلامة ومجموعة من الفنانين لمساندتهم تيار المسرح الحرعلى مدار السنوات الماضية وذلك فى حفل ختامه، الذى يقام الثلاثاء المقبل 26 مارس فى تمام الساعة السادسة مساء على مسرح البالون.
 
 ومن المقرر أن يحضر المهرجان د. خالد عبد الجليل رئيس المهرجان، بالاضافة إلى نخبة كبيرة من النقاد والفنانين من بينهم الفنانة سهير المرشدي رئيسة لجنة تحكيم المهرجان، ونظرا لكثرة عدد الجوائز وشهادات التقدير فقد قررت ادارة المهرجان ان يكون حفل الختام على مرحلتين فى نفس اليوم .
 
بحيث تبدء المرحلة الأولي من الساعة 2 ظ وحتى 5 م ويتم فيها تكريم 1229 من الفرق واعضاءها التى شاركت بمرحلتي المهرجان " الملتقي الذى اقيم على قاعة صلاح جاهين من 1 :21 أكتوبر ، والمهرجان الختامي الذى اقيم على مسرح الهناجر وقاعة صلاح جاهين فى الفترة من 7 فبراير : 4مارس 2013 ".
 
وتبدء المرحلة الثانية للحفل من الساعة 6مساءً حيث يتم تكريم لجان المشاهدة و التحكيم والفنانين و الجهات التى احتضنت المهرجان بكل فعالياته مثل مسرح البالون ومسرح الهناجر وقاعة صلاح جاهين و المركز القومى للمسرح ,يعقب ذلك إعلان اسماء الفائزين والجوائز التى تبلغ 80 جائزة وشهادة تقدير فى مسابقات المهرجان السبع وهى "مسرح متحدي الاعاقة ، مسرح الطفل ، العروض المسرحية الكبيرة ، مسرح المونودراما ، الديودراما ، المايم ، الاستعراضي " و هى سابقة تحدث لاول مرة ويتفرد بها مهرجان آفاق بان يقدم كل تلك الالوان المتنوعة من فنون العرض المسرحي مجتمعة فى احتفالية مسرحية واحدة.