بالصور.. ممثلة بحرينية تنجو من "حبل" المشنقة بمعجزة
 
نجت الممثلة البحرينية فاطمة عبدالرحيممن الموت بأعجوبة شديدة ، وذلك أثناء تصوير آخر مشاهدها في مسلسل "أي دمعة حزن لا" وهو من إخراج محمد القفاص ، وهو مشهد إعدامها، حيث انها زلقت والحبل مربوط على عنقها، وفي ثوان نجت من الموت بفضل الله .
 
وحول الأمر قالت النجمة البحرينية بنبرة حزن :"شفت الموت بعيوني وهلوست وبچيت وأغمي عليَّ، وكنت في هاللحظة أفكر في عيالي وأمي، وما تتخيل شنو كانت اللحظة لأني قاعدة أحس بنبض العرق في رقبتي، وما كنت أسمع الصراخ اللي حوالي".
 