أبو الخير رئيسا للإنتاج الثقافى وعبد الجليل مستشارا للإنتاج الثقافى والسينمائى
وكالات
أصدر وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب قرارا بندب  الدكتور محمد أبو الخير للعمل رئيسا لقطاع شئون الإنتاج الثقافي ، وتعيين الدكتور خالد  عبد الجليل مستشارا للوزير للانتاج الثقافي والسينمائي.
يشار إلى أن الدكتور محمد أبو الخير أستاذ إخراج مسرحى بالمعهد العالى للفنون المسرحية  بأكاديمية الفنون، وحاصل على بكالوريس المعهد العالى للفنون المسرحية قسم التمثيل والإخراج  أكاديمية الفنون، عام 1981 مع مرتبة الشرف ، ودبلوم الدراسات العليا قسم "الإخراج"  أكاديمية الفنون عام 1985 ..
كما حصل على درجة الماجستير فى الفنون فى موضوع "مسرح الطفل" عام 1987 بأكاديمية  الفنون، ودرجة الدكتوراه فى موضوع "الدراما التعليمية" عام 1994 من جامعة ليدز ميتروبوليتان  بإنجلترا.
وشغل منصب أستاذ مساعد بالمعهد العالى للفنون المسرحية بأكاديمية الفنون من عام 1999  حتى 2004 ، أستاذ بالمعهد العالى للفنون المسرحية بأكاديمية الفنون اعتبارا من مايو  2004 ، كما حصل على جائزة الدولة التشجيعية فى الفنون عام 1999.