بالأسماء.. ننشر قائمة الصحفيين المصابين خلال أحداث مكتب الإرشاد
 
كشفت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، عن أسماء الصحفيين المصابين، خلال تغطية التظاهرات التى شهدها محيط مقر مكتب الإرشاد الأحد 17 مارس الحالى.
 
ونشرت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، عبر بيان لها اليوم، أسماء الصحفيين المصابين وهم:
1-أحمد غنيم "جريدة الوطن"
2- محمد إسماعيل "جريدة اليوم السابع"
3- محمد حجاج "جريدة اليوم السابع"
4- الاعتداء على مصور "روسيا اليوم" وتحطيم كاميرته
5- عمرو دياب "جريدة الوطن"
6- هشام محمد "جريدة الوطن"
 
ونشرت اللجنة أيضا اسماء المصابين من الصحفيين والإعلاميين أثناء تغطية التظاهرات أمام مكتب الإرشاد الجمعة الماضية 22 مارس الحالى، وهم:
 
1 – محمد طارق "جريدة الوطن"
2- خالد محمد "جريدة الوطن"
3- هشام محمد "جريدة الوطن"
4- محمد نبيل "جريدة الوطن"
5- مؤمن ياقوت "المصري اليوم"
6- مصطفي حسين" فضائية " صدى البلد
7- مصطفي الخطيب "جريدة الحرية والعدالة"
8- طارق سلامة "جريدة الحرية و العدالة"
9- عبد المنعم عطوة "جريدة الحرية والعدالة"
10- اقتحام منزل الإعلامي عاصم بكري المذيع السابق بقناة 25
 
ورصدت اللجنة حصار مدينة الإنتاج الإعلامي أمس الأحد، ومحاولات اعتداء ومنع شخصيات عامة وإعلاميين من دخول مدينة الإنتاج الإعلامى، وهم:
ضياء رشوان نقيب الصحفيين، والإعلامي حسين عبد الغني، والإعلامية ريهام السهلي، والدكتور محمد أبو الغار، رئيس حزب المصري الديمقراطي الاجتماعى، ومارجريت عازر، الأمين العام لحزب المصريين الأحرار، وحافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، ومدحت الحداد، منسق جبهةالعسكريون المتقاعدون، والدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، والدكتور عزازي على عزازي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي.