وسط رفض من أعضاء بالمجلس ..الشورى يوافق على القرض السعودى
 
وافق مجلس الشورى على اتفاقية قرض لمشروع محطات طلمبات الري والصرف بين مصر والصندوق السعودي للتنمية، وسط اعتراض عدد كبير من النواب على الاتفاقية، وأبدوا عددًا من الملاحظات حولها.
 
وهاجم عدد من النواب، حكومة الدكتور هشام قنديل، ووصفوها بأنها حكومة القروض، واعترض النائب محمد الحنفي أبو العينين رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد على القرض قائلاً: «هو إحنا حياتنا كلها هتبقى قروض؟».
 
وأضاف أننا :«نرفض القروض حتى يشعر المواطن بكرامته وعلى الحكومة أن تنسى القروض وتقدم حلولا بديلة للمشكلات».
 
واعترض النائب السيد حزين، رئيس لجنة الزراعة على البند الأول من المادة الرابعة الخاص بمشاركة الصندوق السعودي في الاستفادة من أي قرض جديد يتم الحصول عليه، وقال إن به شبهة مساس بسيادة الدولة وكرامتها، مشيراً إلى أنه لا يزال يتحفظ على هذا النص، رغم تأكيد وزارة التخطيط والتعاون الدولى أن النص مشابه لحد كبير معظم اتفاقيات القروض.
 
وأضاف أن حزب النور مازال متحفظ على مسألة القروض و ما بها من شبهة الربا.
 
وطالب «عبد المعبود» بعرض الاتفاقية على هيئة كبار العلماء لتحديد الموقف من القروض، لازالة التوجس الموجود لدى الحزب.
 
وقال ممثل الحكومة، إن البديل السريع غير متاح فى الوقت الحالى، وأن الحكومة تتمنى عدم الحاجة للقروض، إلا أن الظروف الراهنة تحول دون ذلك، مشيراً إلى أن الحكومة تقترض من مؤسسات تنموية معروفة.