عبير سعدي : بلاغات الجماعة ضد " رشوان " تحاكى الرئيس فى الإساءة للصحفيين
ندى عبد الرحمن
 
أكدت عبير سعدي، وكيل مجلس نقابة الصحفيين، إن ما قام به أحد محاميى  جماعة الاخوان المسلمين اليوم من تقديم بلاغات ضد نقيب الصحفيين ضياء راشون يتهمه فيه بالتحريض على أحداث العنف أمام مكتب الإرشاد فى جمعة "رد الكرامة "  يؤكد سنة النظام الحالي والرئيس مرسى  في الإساءة للصحفيين  مشيرة إلى أن نقابة الصحفيين ليست مستضعفة وستظل تحافظ على سلمية مواقفها، رافضة التحريض ضد النقابة.
.
وأضافت ل "بوابة الفجر"  أن تلك البلاغات هي مجرد شو إعلامي والهدف منها صرف اهتمام النقابة عن قضيتها الأساسية وهي قضية الحريات والتى تمثل الضمانة العامة لحماية الصحفيين ضد هذه الإفتراءات .
 
وأشارت أنه فى حالة إستدعاء النقيب أو أى من الصحفيين من قبل النائب العام للتحقيق بشأن هذه البلاغات سيتم وقتها التشاور حول المثول أمام جهات التحقيق من عدمه .