بالفيديو والصور.. وقفة إحتجاجية لطلاب التعليم الفني للمطالبة بكلية علوم طبية
اية حمروشي
 
 
 
نظم العشرات من طلاب التعليم الفني الصحي وقفة إحتجاجية إمام وزراة التربية والتعليم العالي للمطالبة بانشاء كلية علوم طبية حكومية تتيح لهم الاستكمال بدلا من الجامعات الخاصة ،ومن أحد أهداف الحملة التى اطلقها المحتجون "استعادة ريادة مصر في مجال العلوم الطبية والتعليم ،تطوير التعليم الفني الصحي بمصر من أجل خدمة أفضل للمواطن المصري ،أنشاء كليات علوم طبية حكومية ".
 
رفع لافتات "معا لتطوير التعليم الفني الصحي بمصر، تضامنا مع الفنيون الصحيون بالجمهورية"،حيث قال "حسن أبو الندي"،معيد بعهد الغربية ،نتضامن اليوم مع طلاب المعهد للعلوم الفني الصحي تحقيق حلم الخريجين في التعديل الوظيفي بعد أستكمال التعليم العالي .كما أكد "أبو الندي"،أن لم يتم تنفيذ مطالب في أقرب وقت سنقوم بأعتصام مفتوح والأضراب حتي تنفيذ مطالبنا.