هان زادة تتزوج مصطفى فهمي في الحلال والحرام
اشرف شرف
تبدأ الفنانة الصاعدة هان زادة حاليا بتصوير دورها ضمن احداث مسلسل " الحلال و الحرام " وذلك في عدد من الأستديوهات و الأماكن الطبيعية منها الغردقة ، و هى تشارك البطولة كلاً من الفنان مصطفى فهمى و الفنانة هالة صدقى   .
 
فيما اكدت هان زادة ان دورها يعتبر دور مركب حيث ستقوم فى بداية دورها بدور الأم  و التى سيحبها مصطفى فهمى و يتزوجها و عند ولادتها لابنتها تتوفى و تقوم هى ايضاً بدور البنت عندما تكبر و يتعلق بها الأب نظراً للشبه الكبير بينها و بين امها و تتوالى الأحداث .
 
كما اعربت عن سعادتها الشديدة بالعمل مع الفنان الكبير مصطفى فهمى و الفنانة هالة صدقى .
يذكران مسلسل  "  الحلال و الحرام    "  من تأليف و إخراج احمد النحاس وانتاج صوت القاهرة .
 