وزير الثقافة ينتدب أبو الخير كرئيساً لقطاع الإنتاج الثقافي
محمود حنفى
 
أصدر د . محمد صابر عرب وزير الثقافة قرار بندب د . محمد أبو الخير، للعمل رئيسا لقطاع شئون الانتاج الثقافي ، وتولي د . خالد عبد الجليل مستشار لوزير الثقافة للإنتاج الثقافي والسينمائي
 
جدير بالذكر أن د . محمد أبو الخير أستاذ إخراج مسرحى بالمعهد العالى للفنون المسرحية بأكاديمية الفنون، وحاصل على بكالوريس المعهد العالى للفنون المسرحية قسم التمثيل والأخراج أكاديمية الفنون، عام 1981 مع مرتبة الشرف،- دبلوم الدراسات العليا قسم "الأخـــراج" أكاديمية الفنون عام 1985 - ودرجة الماجستــير فى الفنــون فى موضوع "مســـرح الطفـــل" عام 1987 بأكاديميــة الفنـــون- درجـة الكتـوراه فى موضوع "الدرامــا التعليميــة" عام 1994 من جامعــــة ليـــــدز ميتروبوليتــان انجلــترا.
 
شغل منصب أستاذ بالمعهد العالى للفنون المسرحية بأكاديمية الفنون اعتبارا من مايو 2004، أستاذ مساعد بالمعهد العالى للفنون المسرحية بأكاديمية الفنون 1999 حتى 2004 ،مدرس بالمعهد العالى للفنون المسرحية بأكاديمية الفنون، 1994-1999- مدرس مساعد بالمعهد العالى للفنون المسرحية بأكاديمية الفنون، 1987-1994- معيد بالمعهد العالى للفنون المسرحية بأكاديمية الفنون 1981-1987- مدير عام المسرح القومى للأطفال ، حاصل على جائزة الدولة التشجيعية فى الفنون عام 1999.