بالصور .. ناشط سياسى يتقدم ببلاغ ضد رئيس الجمهورية يتهمه بالجنون
منى محمد
 
 
تقدم اليوم ناشط سياسى ببلاغ إلى مركز شرطة بلبيس بمحافظة الشرقية ضد رئيس الجمهورية بصفته وشخصه يتهمه بالجنون وعدم الاتزان.
 
  وصاحب البلاغ هو"أشرف قبر" مؤسس حركة شعب وناشط سياسى يفكر ليل نهار فى هموم الوطن ومايمر به من أزمات وانشقاقات وتمزق فى نسيج الأمة وانتشار الفوضى  ولذلك غامر بنفسه وبحياته وذهب لديوان مركز شرطة بلبيس بمحافظة الشرقية،  وحرر بلاغ ضد الدكتور"محمد مرسى العياط" رئيس الجمهورية بصفته وشخصه  يتهمه بالجنون بسبب انعزاله عن الشعب وهموم أبنائه تماما وحمل البلاغ رقم 2620 إدارى مركز بلبيس لسنة 2013
 
أشرف محمد مصطفى على قبر والشهير بأشرف قبر أكد لـ "الفجر"بأنه وجد بأن رئيس الجمهورية منذ توليه الحكم والبلاد تتدهور اجتماعيا واقتصاديا وسياسيا وأخلاقيا مما تولد لديه شبه يقين بأن الرئيس فى وادى والشعب فى وادى آخر والوطن ينزف يوميا .
 
وأضاف أشرف قبربأنه تابع خبراء الاقتصاد والسياسة والاجتماع عبر شاشات الفضائيات وهم يتحدثون عن وصول البلاد لحافة الهاوية .
 
أيضا أحداث الاتحادية ومكتب الإرشاد بالمقطم ومدينة الانتاج الإعلامى ومقتل الشباب الثائر الذى نزل للمطالبة بحقوقه ، والرئيس لايسعى للنهوض بالبلاد ومحاولة إصلاحها ومصر تأن وتستغيث .
 
 
لذلك أطالب بسرعة توقيع الكشف الطبى على رئيس الجمهورية واتخاذ اللازم قانونيا حياله.
 
جدير بالذكر بأنه سبق وأن تقدم أشرف قبر ببلاغ ضدر رئيس الجمهورية حمل رقم 7671 ادارى مركز بلبيس اتهم فيه الرئيس بالنصب على الشعب وخداعه.
 