«أمن الغربية» يتصدى لمحاولة اقتحام قسم ثان طنطا.. وارتفاع المصابين لـ140
تصدت قوات الأمن بالغربية، لمحاولة اقتحام قسم ثان بمدينة طنطا، مساء الجمعة، وقال مصدر طبي إن عدد الإصابات في اشتباكات «جمعة الرحيل» بالمحافظة وصل إلى 140 متظاهرًا، بينهم 18 حالة إصابة بالخرطوش، و53 مصابًا من قوات الأمن المركزي.
وتشهد منطقة الجلاء وشارع البحر بمدينة طنطا حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وفرضت قوات الأمن كردونًا أمنيا حول مبنى مديرية الأمن ومقر حزب الحرية والعدالة، بمدينة طنطا، تحسبًا لأي محاولات لاقتحامهما.
وقال مصدر أمني إن حسام فودة، الملازم بالأمن المركزي، أصيب بطلق خرطوش خلال الاشتباكات، وتم نقله إلى مستشفى المنشاوي العام في حالة خطيرة.
وهدأت الاشتباكات في مدينتي كفر الزيات والمحلة الكبرى.
وتمكنت قوات الأمن من السيطرة والقبض على العشرات من المتظاهرين، ووجهت إليهم تهم إحداث شغب، وقطع الطرق العامة، ومحاولة اقتحام مديرية الأمن.
كانت اشتباكات قد اندلعت بين قوات الأمن والمتظاهرين في مدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، بعد عصر الجمعة، بعد أن قام عشرات المتظاهرين بمحاولة اقتحام ديوان مجلس مدينة «المحلة» وقذفه بالحجارة وزجاجات «المولوتوف
»
الحارقة، وردت الشرطة بإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين
.
وحاصر مئات المتظاهرين مركز شرطة كفر الزيات بالغربية، مساء الجمعة، ورشقوه بالحجارة، وحاولوا اقتحامه، وقال أعضاء مشاركون بالمسيرة إن قوات الأمن المركزي أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع على مسيرة سلمية نظتمها القوى الثورية في المدينة، ضمن فعاليات جمعة «الرحيل» التي دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطني، لمطالبة الرئيس محمد مرسي بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وعدم انفراد جماعة الإخوان المسلمين بإدارة البلاد
.