البرلمان الهولندي يرفض مقترحًا بتجميد مساعدات الاتحاد الأوروبي لمصر
رفض البرلمان الهولندي مقترحا تقدم به نواب من الحزبين الديمقراطي والاتحاد المسيحي ينص على تجميد الحكومة الهولندية مساعدات مالية أوروبية قيمتها 5 مليارات يورو تعهد بها التكتل الأوروبي في إطار خطة دعم مصر على طريق التحول الديمقراطي.
 
ولاقى المقترح تأييدا من أحزاب أخرى منها الخضر اليساري وحزب ما فوق الخمسين. 
 
وبررت الأحزاب الـ 4 تأييدها للمقترح باعتبار أنه «لابد من تحسين حالة حقوق الإنسان في مصر أولا قبل صرف أي مساعدات أو منح أوروبية».
 
كما يعارض حزب الحرية اليميني صرف المساعدات المالية من الاتحاد الأوروبي لمصر، لكنه لم يساند المقترح أثناء عرضه في البرلمان للتصويت، معتبرا أن مصر «لا يجب أن تحصل على المساعدات الأوروبية في أي وقت وتحت أي ظرف».
 
وسبق أن وجه زعيم الحزب، خيرت فيلدرز، انتقادات حادة لرئيس مجلس الاتحاد الأوروبي، هرمان فان رومبوي، بعد إعلانه من القاهرة الشهر الماضي عن خطط أوروبية لمنح مصر مساعدات مالية، ووصفه بأنه «ذهب ليتعاون مع الفاشيين الإسلاميين»، على حد وصفه لوسائل الإعلام آنذاك.
 
وقوبل هذا الإعلان من جانب رومبوي عن تخصيص أموال لمصر بانتقادات أحزاب الديمقراطي والاتحاد المسيحي والخضر اليساري، بينما قال وزير الخارجية الهولندي فرانس تيمرمانس إن الأموال التي تقدر بـ 5 مليارات يورو «ليست مساعدات إضافية لمصر، وإنما هي قرض وجرى الاتفاق عليه بين الجانبين»، وخلال اتصال هاتفي مع القسم الإعلامي في وزارة الخارجية الهولندية وعد المتحدث بالتعقيب على ما جرى داخل البرلمان في وقت لاحق.