«الداخلية»: الشرطة التزمت بالقانون أثناء تصديها لـ«مثيري الشغب» في طنطا
قال مسؤول المركز الإعلامي بوزارة الداخلية إن قوات الشرطة التزمت بالقانون أثناء تصديها لـ«مثيري الشغب» بعد إصرارهم الواضح على محاولة اقتحام قسم ثان طنطا.
 
وقال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية إن النقيب فؤاد علي البحيري، من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مقر قسم شرطة ثان طنطا، أصيب بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف أثناء التصدي لمحاولات اقتحام مقر القسم.
 
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي الأمني في بيان صادر عن وزارة الداخلية، السبت، أنه تم نقل الضابط المصاب إلى أحد المستشفيات بمحافظة الغربية في حالة حرجة، ثم تم نقله إلى مستشفى المعادي العسكري.