«قنديل» يتفقد ميدان التحرير ومحيط «الاتحادية» فجرًا
تفقد الدكتور هشام قنديل، فجر السبت، محيط ميدان التحرير، وكمائن الشرطة الموجودة على الكباري القريبة من الميدان، كما تفقد محيط قصر الاتحادية للوقوف على آخر تطورات الأحداث التي نشبت، الجمعة.
وتحدث رئيس الوزراء مع قيادات الأمن المكلفة بالتأمين، وأثنى على جهودهم، وشد من أزرهم، وطالب بحسن التعامل مع المتظاهرين السلميين، والحزم وسرعة القبض على مثيري الشغب والخارجين على القانون الذين يقومون بأعمال التخريب بمؤسسات الدولة وترويع المواطنين من خلال سلطات البحث بالداخلية.
 
إلى ذلك، قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، إن الحصيلة الأولية لمصابي الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات الغربية، والإسكندرية، والشرقية، الجمعة، خلال فاعليات «جمعة الرحيل» بلغت 86 مصابا.
 
وأوضح المصدر الأمني في تصريحات أدلى بها، السبت، أن من بين المصابين 3 ضباط و72 مجندا خلال أحداث العنف التي شهدتها مدن المحلة، وطنطا، وكفر الزيات بمحافظة الغربية، من بينهم عدد كبير مصابا بطلقات خرطوش وضابط مصابا بطلقات نارية، وضابط و6 مجندين بجروح قطعية وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم خلال التصدي لمحاولات التعدي على قسم شرطة سيدي جابر بمحافظة الإسكندرية، وضابطان ومجندان اثنان من بينهم معاون مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية.