الهدوء يعود للمحلة وكفر الزيات.. ومحافظ الغربية: لا تأجيل للدراسة
ساد الهدوء ميدان الشون ومحيط مجلس مدينة المحلة الكبرى ومدينة كفر الزيات، مساء الجمعة، بعد أن شهدت أحداث عنف استمرت أكثر من 8 ساعات متواصلة، ومحاولات لاقتحام المبنى، وإلقاء زجاجات المولوتوف داخله وتحطيم البوابة، حيث ألقت قوات الأمن على 26 منهم، ونفى المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، تأجيل الدراسة بمدارس المحافظة.
وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف ونشر عناصرها في محيط المنطقة، كما عادت الحركة المرورية بعد قيام المتظاهرين بقطع الطريق، ويقوم الشباب بتنظيم الحركة المرورية.
وقال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن «قوات الأمن تمكنت من إلقاء القبض على 26 من مثيرى الشغب حاولوا اقتحام مبنى مديرية أمن الغربية، وقسم ثان طنطا، وقسم شرطة مركز كفر الزيات، منهم 16 في كفر الزيات، و10 بطنطا، وبحوزتهم زجاجات (مولوتوف)».
وأضاف أن «القوات تواصل ملاحقة الخارجين على القانون، والذين اندسوا وسط المتظاهرين، مؤكدا استمرار المناوشات المتقطعة في محيط قسم ثانى طنطا، ومديرية الأمن، وأن الأمن مسيطر على الموقف، وتم تأمين سجن طنطا العمومي، لمنع الاقتراب من جانب المتظاهرين».
ونفى المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، الاشاعات التى ترددت عبر موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» بتأجيل الدراسة بمدارس المحافظة.
وأكد «عبدالقادر» أن «المحافظة أنهت استعداداتها لبدء الفصل الدراسى الثاني، وأن العملية ستنتظم من الغد، وسيكون هناك متابعة لجميع المدارس من جانب لجان المتابعة على مستوى الإدارات التعليمية».