مصدر أمني: ارتفاع مصابي الشرطة في «جمعة الرحيل» إلى 102 وضبط 93 متهمًا
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية إن عدد المصابين من رجال الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ، الجمعة، خلال أحداث «جمعة الرحيل» ارتفع إلى 102 مصاب.
 
وأضاف المصدر في تصريحات أدلى بها، السبت، أن المصابين من بينهم نقيب شرطة من قوات الأمن المركزي بمحافظة الغربية مصابًا بطلق ناري، بالإضافة إلى 16 ضابطًا ومجندًا مصابين بطلقات خرطوش.
 
ونوه المصدر الأمني بأن إجمالي من تم إلقاء القبض عليه خلال «أحداث الشغب» التي شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ بلغ 93 شخصًا من «مثيري الشغب»، حيث تم ضبط 8 أشخاص بمحيط قصر الاتحادية، و31 شخصًا بمحافظة الإسكندرية، و40 شخصًا بمحافظة الغربية، و10 أشخاص بمحافظة الغربية، و4 أشخاص بمحافظة كفر الشيخ، مشيرا إلى أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.