«البحرية» تُكثف جهودها لإنقاذ مركب على متنه 12 بحارًا بسواحل السلّوم
تبذل القوات البحرية جهودًا مكثفة لإنقاذ مركب صيد على متنه 12 بحارًا من الغرق على بعد 40 ميلاً بحريًا من سواحل مدينة سيدي براني بالسلوم.
كان مركز البحث والإنقاذ التابع للقوات البحرية قد تلقى إشارة استغاثة بوجود «بلنص» صيد عاطل ومهدد بالغرق، على بعد 40 ميلا بحريا من سواحل مدينة سيدي براني، وتمكنت القوات من تحديد موقع البلنص، وتحقيق الاتصال المستمر مع قائده، الذي أبلغ عن وجود كسر في الرفاص الخاص بـ«البلنص».
ويجرى حاليًا إنقاذ طاقم «البلنص» بواسطة أحد اللنشات السريعة التابعة للقوات البحرية، وتقديم المعاونة له وقطره إلى مرسى السلوم.