«الاتصالات»: لم نتلقَ أي إخطار بإغلاق «يوتيوب».. و«جوجل»: الوقف للنسخة المحلية
قال مصدر مسؤول بوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، إن الوزارة لم تتلق أي إخطارات بشأن غلق «يوتيو ب» في مصر
.
وأوضح أنه في تلك الحالات يتم إخطار الوزارة والجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في آن واحد لاتخاذ اللازم
.
من جهته، أكد مصدر مسؤول داخل «يوتيوب» مصر: «إننا رغم عدم تلقينا أي قرار رسمي، فإن منطوق القرار، كما سمعنا يشمل النسخة المحلية لـ(يوتيوب) وليس النسخة العالمية»
.
وأشار إلى أن سياسة «جوجل» تحترم جميع الأحكام القضائية النهائية المتعلقة بالحجب، موضحًا أنهم لن يتخذوا أي خطوة رسمية قبل إخطار رسمي من الجهات المعنية
.
وقضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، السبت، بإلزام الحكومة، ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار، بحجب موقع «يوتيوب» المملوك لشركة «جوجل»، لمدة 30 يومًا، بسبب تعمده عرض «الفيلم المسيء» للرسول، رغم صدور قرارات بوقف عرضه
.
صدر الحكم برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، ورئيس المحكمة
.
وقالت المحكمة في أسباب الحكم إنه ثبت لديها من الأوراق التي قدمها المدعي أن موقع «يوتيوب» أصر على تداول الفيلم المسيء للدين الإسلامي والرسول، ولم يحترم عقيدة الملايين في مصر، وتجاهل حالة الغضب التي سادت بين جموع المسلمين، ولم تقم جهة الإدارة باتخاذ أي إجراءات ضد هذه الموقع من منع عرض الفيلم
.
وأوضح مصدر قضائي أن الحكم لن ينفذ، حيث إنه حكم من الدرجة الأولى وقابل للطعن، مشيرًا إلى التنفيذ لن يطبق  قبل قرار نهائي من الإدارية العليا
.