مصدر أمني: إصابة 86 شرطيًا وضبط 69 متهمًا بالإسكندرية والغربية والشرقية
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية إن الحصيلة الأولية لمصابي الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات الغربية والإسكندرية والشرقية، الجمعة، خلال فاعليات «جمعة الرحيل» بلغت 86 مصابا.
 
وأوضح المصدر الأمني في تصريحات أدلى بها، السبت، أن من بين المصابين 3 ضباط و72 مجندا خلال أحداث العنف التي شهدتها مدن المحلة، وطنطا، وكفر الزيات بمحافظة الغربية، من بينهم عدد كبير مصاب بطلقات خرطوش وضابط مصاب بطلقات نارية، وضابط و6 مجندين بجروح قطعية وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم خلال التصدي لمحاولات التعدي على قسم شرطة سيدى جابر بمحافظة الإسكندرية، وضابطان ومجندان اثنان من بينهم معاون مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية.
 
وأكد المصدر الأمني أن جميع المظاهرات التي شهدتها بعض محافظات الجمهورية في إطار ما أطلق عليه «جمعة الرحيل»، بدأت سلمية للغاية، وفي إطار التعبير السلمي عن الرأي، إلا أن بعضا منها تحول إلى أعمال عنف ابتداء من الساعة الخامسة والنصف وشهد محاولات للتعدي على بعض المنشآت العامة والشرطية.
 
وأضاف المصدر الأمني أنه تم ضبط 28 من مثيري الشغب بمحافظة الغربية، و31 من تلك العناصر بمحافظة الإسكندرية، و10 من تلك العناصر بمحافظة الشرقية، مشيرا إلى أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.