الحكومة تطالب البنك الدولي بدعم تطوير السكك الحديدية واستعادة الأموال المهربة
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ميرزا حسن، المدير التنفيذي للبنك الدولي، بحضور هشام رامز، محافظ البنك المركزي، والمرسي حجازي، وزير المالية، وذلك لبحث تطورات الوضع الاقتصادي في مصر، ودعم البنك الدولي لمشروعات البنية الأساسية، واستعادة الأموال المهربة.
وطلب «قنديل» خلال اللقاء دعم البنك الدولي لمصر في تطوير منظومة السكك الحديدية وتوفير متطلبات السلامة والأمان ورفع قدرات العاملين فيها، كما طالبهم بتوفير خبراء فنيين على مستوى عال من الكفاءة للمشاركة في مشروعات السكك الحديدية.
واستعرض «قنديل» خلال لقائه ميرزا حسن، المدير التنفيذي للبنك الدولي، الجهود التي تبذلها الحكومة لتلبية الاحتياجات الأساسية للمواطنين ورفع كفاءة الخدمات، داعيا البنك الدولي إلى دعم الحكومة المصرية في هذا الصدد من خلال المساهمة في توفير الدعم المالي للموازنة العامة والمساهمة في عدد من برامج توفير الخدمات للمناطق الفقيرة والقرى، خاصة في مجال مياه الشرب.
وأكد ميرزا حسن اهتمام مجلس إدارة البنك الدولي بتقديم الدعم اللازم لمصر خلال الفترة الراهنة في مواجهة الظروف التي تواجهها، مشيراً إلى أن استقرار مصر محوري لاستقرار منطقة الشرق الأوسط بكاملها.
كما أشار إلى اهتمام البنك بمتابعة جهود الحكومة المصرية لمكافحة الفقر، وحرصه على المساهمة في دعم هذه الجهود وتقديم بعض الخبرات الفنية في هذا المجال.
وقال علاء الحديدي، المتحدث الرسمى لمجلس الوزراء، إنه قد تم أيضاً التأكيد في هذا الاجتماع على رغبة الحكومة المصرية في الاستفادة من خبرات وجهود البنك في استعادة الأموال المصرية المهربة في الخارج.