«السيسي»: القوات المسلحة تمد يدها لكل من يساهم في تقدم مصر
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن القوات المسلحة تمد يديها بالتعاون الجاد مع كل من يستطيع تقديم أي شيء يساهم في التقدم لمصر ليس فقط في المجال الطبي بل في جميع المجالات، مشددا على أن القوات المسلحة لديها إرادة قوية في ذلك الصدد.
 
وأضاف «السيسي» خلال كلمة له، صباح السبت، أمام الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الطبي الثاني لعلاج انسداد الشرايين التاجية الذي يعقد بالمجمع الطبي للقوات المسلحة، أن حجم الوعي الطبي في مصر كبير في مختلف المستشفيات والجامعات.
 
وأكد أهمية «التنسيق بين جميع الجهات الطبية من أجل تعزيز وتعظيم الاستفادة من الكفاءات من أجل بلدنا وتخفيف الآلام عن المرضى».
وبدأت الجلسة الافتتاحية لمؤتمر للمؤتمر الطبي الثاني لعلاج انسداد الشرايين التاجية الذي يعقد بالمجمع الطبي للقوات المسلحة وتحت رعاية القائد العام للقوات المسلحة بكلمة اللواء أركان حرب هارون أبو سحلي، مدير المجمع الطبي للقوات المسلحة بكوبري القبة.
 
وقال إن المجمع الطبي للقوات المسلحة الذي يقام على 32 فدانا يعد بمثابة مدينة طبية متكاملة ويضم العديد من المستشفيات، والأقسام التخصصية منها مستشفى للجراحة وأخرى للباطنة، ومستشفى لأمراض الجهاز التنفسي، ومستشفى لطب وجراحة العيون، ومستشفى  الاستقبال والطوارئ، ومستشفى الأسنان التخصصي التعليمي، ومستشفى القلب التخصصي، إضافة إلى أقسام الأشعة التشخيصية والتداخلية والمعامل والعلاج الطبيعي، ومركز السمع والاتزان والتخاطب ووحدة الليزر والعلاج الضوئي للأمراض الجلدية وقسما للسموم وعلاج الإدمان والتي تساهم في جميعها في تقديم خدمة طبية مميزة لجميع أبناء الشعب المصري.
 
وأشار الأستاذ الدكتور شريف الطوبجي، رئيس الجمعية المصرية لأمراض القلب، إلى أهمية المؤتمر في التعرف على أهم وأحدث الطرق المستخدمة عالميا في علاج أمراض القلب.
 
وأكد على الدور المهم الذي تساهم به القوات المسلحة في الارتقاء بمستوى الأداء الطبي وتأهيل الكوادر الطبية والتعاون مع الجمعية في دعم الانشطة العلمية والبحثية في هذا المجال.
 
ويتضمن المؤتمر الذي يستمر على مدار ثلاثة أيام بمشاركة 500 من أطباء القلب العسكريين والمدنيين العديد من الجلسات، وورش العمل لمناقشة أحدث الأساليب والتقنيات الطبية في علاج أمراض الانسدادات المزمنة للشرايين التاجية، وإجراء عدد من العمليات الجراحية وعرضها عبر شبكة «الفيديو كونفراس» لنقل الخبرات العملية للأطباء والأطقم التمريضية المشاركة في المؤتمر.
 
حضر افتتاح المؤتمر عدد من قادة القوات المسلحة، والدكتور خيرى عبد الدائم، نقيب الأطباء.