أولاند يصل مالي في زيارة لدعم القوات الفرنسية هناك
وصل الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند صباح اليوم، إلى مالي في زيارة تستغرق يوما واحدا، وتهدف إلى دعم الجنود الفرنسيين المشاركين في العملية المتواصلة في البلاد منذ ثلاثة أسابيع.
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية أن أولاند، يصطحب معه خلال الزيارة وفدا وزاريا، يضم وزير الخارجية لوران فابيوس، ووزير الدفاع جون-إيف لودريان ووزير التنمية باسكال كونفان.
وأكد أولاند أنه سيقوم خلال الزيارة بالدعوة للحوار السياسي الذي سيسمح لمالي باستعادة الاستقرار وروح الوئام بعد القضاء على الإرهابيين.