صحف إسبانية: الحرب على ميسي.. ورونالدو في خطر.. ونيمار في برشلونة
عادت الإثارة إلى الصحف الإسبانية في أعقاب الكلاسيكو الذي جمع ريال مدريد وبرشلونة على ملعب "سانتياجو برنابيو" في ذهاب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا، وانتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.
شنت الصحف ووسائل الإعلام المدريدية حربا على الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة متهمة إياه بسب المنافسين والبصق على جماهيرهم، فيما ردت الصحف الكتالونية، قائلة إن هذه حملة منظمة لتشوية صورة ميسي وتشتيت انتباهه، للتأثير على مستواه في هذه الفترة الحاسمة من الموسم، وعلى صعيد آخر تحدثت الصحف عن أهم التعاقدات التي جرت في الشتاء.
البداية من صحيفة "ماركا" التي وضعت صورة للبرتغالي كرستيانو رونالدو على غلافها وكتبت "رونالدو في خطر"، وأضافت "اللاعب يعاني من ألم شديد في قدمه، وباقي 11 يوما فقط على مباراة مانشستر يونايتد في دوري الأبطال"، ومن جهة أخرى قالت الصحيفة إن المدافع البرتغالي بيبي أصبح جاهزا للعودة للمباريات بعدما اجتاز الفحوصات الطبية.
وردت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكتالونية، على الحرب المدريدي على ميسي، وكتبت على غلافها "حربا قذرة"، وأضافت "وسائل الإعلام في مدريد تحاول تخريب صورة ميسي، وكاييخون يدخل ريال مدريد بشكل رسمي في حرب ضد ميسي، بعد اعترافه برؤية سب ميسي لكارانكا".
ودخلت الصحيفة في هجمة مضادة، وكتبت "ميسي هو من عاني من عنف لاعبو مدريد، ورصدت بالأرقام كم المخالفات التي ارتكبت ضده، ورصدت أهم حالات التعدي عليه".
أما صحيفة "سبورت" فانشغلت بالمهاجم البرازيلي نيمار الذي وضعت صورته على غلافها، وكتبت "برشلونة جاهز لنيمار في الصيف المقبل، إدارة النادي فعلت كل شيء من أجل وصول البرازيلي إلى الكامب نو"، وعددت الصحيفة خمس نقاط رجحت كفة برشلونة في التعاقد مع نيمار".