اقتحام مدرسة بمحيط الاتحادية وحريق بأخرى في سيمون بوليفار
قالت شاهيناز الدسوقي مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، إن أحداث الاتحادية أمس، تسببت في اقتحام مدرسة الكمال الابتدائية القريبة من قصر الاتحادية، وتم بعثرة محتوياتها وفتحها بـ"أجنة" تمهيدا لسرقتها مثلما حدث بمدرسة القربية الإعدادية بشارع يوسف الجندي التي تعرضت للسرقة الأسبوع الماضي.
وأوضحت شاهيناز، أنها وجدت محتويات غرف التربية الرياضية، والاقتصاد المنزلي، مبعثرة ومفتوحة، مشيرة إلى أنها أمرت بتعيين عدد من العاملين بالمدرسة؛ لحراستها ليلا ونهارا مع إبلاغ الداخلية بضرورة التأمين، وذلك بعد أن تفقدتها بصحبة مديرة المدرسة ووكيل المديرية ومدير الإدارة التعليمية.
وقالت شاهيناز، إن مدرسة علي عبد اللطيف بشارع سيمون بوليفار، والمسجلة ضمن آثار محافظة القاهرة، حيث كانت قصرا قديما، تعرضت لاحتراق سلمها الخشبي الأثري بالكامل، أمس،، وتحول لكومة تراب، مشيرة إلى أن هيئة الآثار تسلمتها منذ أربعة سنوات؛ من أجل ترميمها، إلا أن المديرية ما زالت تدفع 3 آلاف جنيه إيجارا شهريا لمالك المدرسة.
وأكدت شاهيناز، أن المديرية أرسلت لوزارة الآثار تطلب منها استكمال عمليات الترميم أو التحفظ على المدرسة، وإعفاء المديرية من مبلغ الإيجار إلا أنها لم تتلق أية استجابة.