بروتوكول تعاون بين "التعليم العالي" وجامعة الأمير إدوارد الكندية
أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، عمق العلاقات التي تربط بين مصر وكندا، خاصة في المجالات التعليمية والثقافية، جاء ذلك خلال استقباله روبرت جيز رئيس وزراء مقاطعة الأمير إدوارد الكندية، والدكتور علاء عبد العزيز رئيس جامعة المقاطعة، والسفير الكندي والوفد المرافق؛ لتوقيع بروتوكول تعاون.
وأعرب الوزير، عن أهمية تعزيز التعاون بين الوزارة وجامعة الأمير إدوارد، خاصة في برامج تدريب القيادات التعليمية من الجامعات والمعاهد، والتي تقدمها الجامعة.
وأكد مسعد، أن الاهتمام بالأجيال القادمة، هدف الوزارة الرئيس عبر السعي الدائم لرفع مستوى الخريجين، وأوضح أنه جاري إنشاء هيئة قومية للتعليم التكنولوجي والفني بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم لتحقيق التكامل والتنسيق بين الوزارتين بما يخدم العملية التعليمية ويلبي متطلبات سوق العمل.
وعبر روبرت جيز، عن إعجابه بالأجيال الشابة في مصر وتفاعلهم مع الحياة العامة ومشاركتهم في العملية الديمقراطية، مشيرا إلى ما تعانيه كندا، من تراجع في أعداد الطلبة في المراحل التعليمية المختلفة؛ نظرا للانخفاض المستمر في تعداد السكان، وأشار إلى احتياج كندا إلى اليد العاملة المدربة من خريجي الجامعات والمعاهد العليا واستعدادها لاستيعاب أعداد أكبر من الكفاءات الموجودة خارجها ومنها الكفاءات المصرية.