مائة ألف جندى ومدنى يحتفلون بالتجربة النووية الكورية الشمالية
أ ف ب
 
أعلنت وسائل الإعلام الكورية الشمالية الرسمية الجمعة، أن أكثر من مائة ألف جندى ومدنى تجمعوا فى بيونج يانج احتفالا بالتجربة النووية الكورية الشمالية التى حصلت خلال الأسبوع الجارى وللإشادة بالشجاعة "المنقطعة النظير" للزعيم كيم جونغ اون.
 
وأوضحت وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية أن مسئولين رفيعى المستوى من الحزب والجيش إضافة إلى عمال وطلاب شاركوا فى هذا التجمع الذى حصل الخميس فى باحة كيم ايل سونج الكبيرة تيمنا باسم مؤسس كوريا الشمالية وجد الزعيم الحالى.
 
وأشارت الوكالة إلى أن الخطب وصفت التجربة النووية التى أجريت الثلاثاء بأنها "الثمرة المميزة للقرار غير العادى والشجاعة المنقطعة النظير لعزيزنا وقائدنا المحترم كيم جونج اون".
 
ولم يظهر كيم جونج اون البالغ دون الثلاثين عاما والذى ترأس البلاد إثر وفاة والده فى ديسمبر 2011، فى هذا التجمع.