سعد الحريري: نظام الأسد سيسقط حتما
رويترز
 
 
 توقع زعيم المعارضة اللبنانية سعد الحريري يوم الخميس سقوط الرئيس السوري بشار الأسد الذي يتهمه باغتيال والده في 2005.
 
وقال الحريري عبر دائرة تلفزيونية مغلقة من الرياض في الذكرى الثامنة لاغتيال والده "نظام بشار الأسد سيسقط حتما وسقوطه سيكون مدويا بإذن الله في سوريا وكل العالم العربي وكل الدنيا."
 
واغتيل رئيس الوزراء الأسبق رفيق الحريري في تفجير قنبلة قرب موكبه في بيروت.
 
ولا تزال سوريا تملك نفوذا كبيرا في لبنان المنقسم بشدة بشأن الانتفاضة السورية. ويخشى لبنان أن تمتد إليه الحرب الأهلية في سوريا التي قالت الأمم المتحدة إنها أودت بحياة زهاء 70 الف شخص.
 
وأصدرت سوريا في ديسمبر كانون الأول أوامر اعتقال بحق الحريري وحليف سياسي مقرب منه بشأن "جرائم إرهابية" تشمل تمويل وتسليح المعارضين الذين يقاتلون الأسد.
 
ويعيش الحريري خارج لبنان لأسباب تتعلق بأمنه وقال إنه سينضم إلى مؤيديه في لبنان خلال الانتخابات البرلمانية المتوقعة في الصيف.