"المعارضة الفنزويلية تطالب بظهور علني لـ "تشافيز
وكالات
 
 
وتسائل كابريلس على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم، عن أسباب عدم ظهور الرئيس تشافيز أمام الشعب، قائلاً "لطالما أنه (تشافيز) يستطيع التوقيع على المراسيم، فلماذا يبقى صامتاً لمدة تزيد على الشهرين".
 
وأشار كابريلس إلى أنه في حال عدم ظهور تشافيز، فإن هناك شُبهات حول تصريحات رئيس الحكومة المتعلقة بتوقيعه للمراسيم، على حدّ قول زعيم المعارضة الفنزويليّة.
يُذكر أن تشافيز المنتخب في تشرين الأول/أكتوبر من العام المُنصرم رئيسًا لولاية ثالثة، خضع لعدد من العمليات الجراحية، في كوبا، بسبب إصابته بمرض السرطان، ولم يظهر على وسائل الإعلام منذ ذلك الحين.
 
وعلى صعيد آخر، اعتصم عدد من الطلاب الفنزويليين، اليوم، أمام السفارة الكوبية في العاصمة الفنزويلية "كراكاس"، احتجاجاً على ما أسموه بالتدخل الكوبي في شؤون فنزويلا الداخلية.
 
واعتصم المتظاهرون أمام مقر السفارة الكوبية، مقييدين أنفسهم بالسلاسل والأقفال، مُردّدين النشيد الوطني الفنزويلي، احتجاجاً على استخدام القادة الكوبيين لنفوذهم بشكل غير قانوني في فنزويلا، بحسب تعبيرهم.