اندماج شركتين أمريكيتين لتكوين أكبر مجموعة طيران فى العالم
أ ش أ
 
أعلنت شركتا الطيران الأمريكيتان "أمريكان إيرلاينز" و "يو إس إيرويز" اندماجهما لتكوين أكبر شركة طيران فى العالم.
 
وفى رسالة إلى عملائها، أعلنت شركة "أمريكان إيرلاينز" أنها قد عملت لمدة عامين تقريبا على بناء أساس قوى بتحويل أسطولها لأكبر الطائرات فى التاريخ.
 
وستحتفظ الخطوط الجوية الأمريكية "أمريكان إيرلاينز" باسمها فى عملية الدمج وسيعمل بالشركة الجديدة المندمجة حوالى 94 ألف موظف، سيعملون على أسطول من الطائرات يبلغ أكثر من 900 طائرة تقوم بآلاف الرحلات الجوية يوميا.
 
يذكر أن الخطوط الجوية الأمريكية "أمريكان إيرلاينز" كانت قد أعلنت إفلاسها فى عام 2004، ولكنها أجرت عملية إعادة هيكلة وانتهت منها عام 2005.
 
وتمثل عملية الدمج بين الشركتين أحدث خطوة من نوعها فى مجال صناعة الطيران فى الولايات المتحدة فى العقد الماضى، وتركت بذلك أربع شركات طيران أخرى فى البلاد هى "أمريكان" و "دلتا" و "يونايتد" و "ساوث ويست".
 
وسيتعين حتى تسرى عملية الدمج أن يتم اعتمادها من قبل الجهات التنظيمية الفيدرالية الأمريكية والقاضى المسئول عن عملية إفلاس شركة "أمريكان إيرلاينز".