واشنطن بوست: آمال المفاوضات السورية تتبدد بعد رفض كلا من الجانبين للاقتراح الروسي
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن بارقة الأمل الصغيرة للوصول إلى حل سياسي بشأن الأزمة السورية يبدو أنها تبددت يوم الخميس عندما رفضت حكومة الرئيس بشار الأسد حضور مقابلة في موسكو مع رئيس تحالف المعارضة. وقد ذكر وزير الخارجية السوري أنه على الرغم من التقارير الواردة من موسكو فيما يتعلق "بالاجتماع مع المعارضة"، فإن النظام يسمح بالمفاوضات داخل سوريا فقط. كما أخبر ائتلاف المعارضة السورية الذي رفض أيضًا أي محادثات حتى رحيل الأسد، أنه لن يكون هناك اجتماع موسكو. 
 
تأتي هذه التصريحات بعد يوم من الجهود الواضحة لروسيا من أجل بدء الحوار والتي قالت فيها أنها دعت كلا الجانبين على حدة لزيارة روسيا وأعربت عن سعادتها لمساعدتهم على التغلب على مقاومتهم للحديث مع بعضهم البعض. كان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون قد رحب صباح يوم الخميس قبل أن يرفضه كلا الجانبين بالاقتراح الروسي الذي قال عنه أنه على الرغم من أنه "صغير للغاية" إلا أنه إيجابي. وأضاف مون خلال لقائه مع محررين وصحفيين من صحيفة واشنطن بوست أن الخطوة التي اتخذتها روسيا تبين مدى تفهم روسيا للأزمة.   
 
     