واشنطن بوست: مون – إيران يمكن أن تستخدم محادثات الأمم المتحدة كغطاء لبناء قنبلة
ترجمة – منار مجدي
 
صرح الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون يوم الخميس أن المنظمة يجب أن تكون حاسمة وسريعة في الحكم سواء بالدبلوماسية التي يمكن أن تحل مخاوف العالم من البرنامج النووي الإيراني أو بدعوة الخطر لأن إيران مثل كوريا الشمالية قد تستخدم المحادثات للتغطية على بناء القنبلة. وأعرب بان كي مون خلال مقابلة من صحيفة واشنطن بوست عن رغبته في تسريع المحادثات مع إيران وإعطائهم طابعًا ملحًا جديدًا. وأضاف بأن القوى العالمية ستعقد اجتماع آخر مع إيران في وقت لاحق من هذا الشهر والأخيرة في سلسلة الجهود الغير فعالة لحل التساؤلات حول النطاق والقصد من تطوير إيران لبرنامجها النووي. 
 
كما أشار مون إلى أنه لا ينبغي إعطاء الإيرانيين مزيد من الوقت ولا ينبغي إضاعة الوقت لأنهم قد رأوا بحسب قوله ما حدث مع كوريا الشمالية التي أجرت ثالث اختبار نووي هذا الأسبوع. فقد استغلت كوريا عقد من الجهود الدبلوماسية المتقطعة لإحراز تقدم نحو إنتاج سلاح نووي. وانتهى الأمر بإحرازها للتقدم سرًا دون أي إلتزامات أو ضغوط.   