"المعارضة الفنزويلية تطالب بظهور علني لـ "تشافيز"
أ ش أ
 
 جدد زعيم المعارضة الفنزويلية "هنريك كابريلس"، اليوم مطالبته بالظهور العلني للرئيس الفنزويلي "هوغو تشافيز" أمام شعبه.
 
وتساءل كابريلس على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم، عن أسباب عدم ظهور الرئيس تشافيز أمام الشعب ، قائلا " طالما أنه (تشافيز) يستطيع التوقيع على المراسيم، فلماذا يبقى صامتا لمدة تزيد على الشهرين".
 
وأشار إلى أنه في حال عدم ظهور تشافيز، فإن هناك شبهات حول تصريحات رئيس الحكومة المتعلقة بتوقيعه للمراسيم، على حد قول زعيم المعارضة الفنزويلية.
 
يذكر أن تشافيز المنتخب في أكتوبر من العام الماضى رئيسا لولاية ثالثة، خضع لعدد من العمليات الجراحية، في كوبا، بسبب إصابته بمرض السرطان، ولم يظهر على وسائل الإعلام منذ ذلك الحين.