للمرة الأولى منذ 30 عاما بالسودان.. تنفيذ حد القطع من خلاف فى جريمة حرابة
أ ش أ
 
نفذ أطباء مستشفى (الرباط) الجامعي بالخرطوم عقوبة (القطع من خلاف) على مدان في جريمة حرابة، بعد أن استنفدت كل مراحل التقاضي، وهي المرة الأولى منذ ثلاثين عاما، التي يتم فيها تنفيذ هذه العقوبة بالسودان.
 
وذكرت صحيفة (السوداني) الصادرة بالخرطوم اليوم الجمعة، أن المدان كان قد قطع الطريق في مارس 2006 على عربة في طريقها إلى سوق بغرب كردفان بعد أن هددهم ببندقية كلاشينكوف كان يحملها، وقام بنهب الركاب تحت تهديد السلاح.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الأطباء المختصين نفذوا على المدان عقوبة القطع من الخلاف عقب اتخاذ الاجراءات الطبية السليمة التي تتبع في مثل تلك الحوادث، حيث تم قطع اليد اليمنى والرجل اليسري للمدان، تنفيذا للحكم الصادر ضده من إحدى المحاكم الولائية قبل سنوات.
 
يذكر أن آخر جريمة حرابة نفذ فيها حد القطع من خلاف بالسودان كانت في عام 1983، ومنذ ذلك الحين لم تصدر أية محكمة حكما مماثلا إلا في هذه الواقعة.