توقيف شقيق وزير لـ"حزب الله" في قضية الأدوية المغشوشة بلبنان
وكالات
 
 
ألقت السلطات اللبنانية اليوم الجمعة القبض على عبد اللطيف فنيش، شقيق وزير حزب الله في الحكومة اللبنانية الحالية محمد فنيش، في التهمة المنسوبة إليه في قضية إدخال أدوية مغشوشة إلى لبنان.
 
جاء ذلك بعد أن أصدر قاضي التحقيق الأول في منطقة جبل لبنان جان فرنيني مذكرة توقيف بحق فنيش، الذي تم إيداعه السجن الداخلي بوزارة العدل في العاصمة بيروت على أن يتم نقله لاحقا إلى السجن المركزي في منطقة رومية شمال بيروت.
 
وفنيش متهم بإدخال أدوية إلى لبنان مخالفة للمواصفات الصحية، وتزوير مستندات رسمية منسوبة لوزارة الصحة وتزوير توقيع وزير الصحة وتقارير طبية تفيد بأن الأدوية موضع الملاحقة هي صحيحة ومطابقة لشروط الوزارة.
 
وتقضى العقوبة المنصوص عليها في هذا الشأن بالسجن بين 6 أشهر إلى 3 سنوات. وسيستكمل القاضي فرنيني في وقت لاحق تحقيقاته مع مدعى عليهم آخرين.
 
وكانت وزارة الصحة اللبنانية قد أحالت هذه القضية للقضاء مطلع شهر ديسمبر/ كانون الأول الماضي بعد ضبط أدوية غير مرخصة في الاسواق وأخرى مخالفة للشروط، وهي موزعة على المستشفيات والمستوصفات والصيدليات؛ ما الحق الضرر المباشر بصحة المرضي.