الثلاثاء..انطلاق فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب
معرض الرياض الدولي للكتاب
الرياض حازم الشرقاوي
تنطلق الثلاثاء المقبل، فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود بمقر أرض المعارض بالرياض، ويشتمل على أكثر من مليون عنوان كتاب ورقي وإلكتروني.
ويعد معرض الرياض الدولي للكتاب أحد أكبر المهرجانات الثقافية في السعودية، حيث يحظى بأكثر من مليوني زائر سنوياً من المهتمين بشراء الكتب والمشاركة في البرنامج الثقافي المصاحب للمعرض، في حين تحرص وزارة الثقافة والإعلام أن يظهر المعرض في كل عام بشكل مميز ويرضي جميع الأطراف المحبة للأدب والثقافة والعلم.
وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان، أن عناوين الكتب الورقية المشاركة في المعرض لهذا العام بلغت أكثر من 250 ألف عنوان، بينما بلغت عناوين الكتب الإلكترونية أكثر من مليون عنوان، شملت مختلف المجالات الثقافية والعلمية والفكرية والاقتصادية.