"التجمع" يغلق باب التصويت ويبدأ الفرز لاختيار الأمين العام
أكرم نجيب
 
أغلقت اللجنه المشرفه علي الانتخابات الداخليه بحزب التجمع – برئاسة سيد عبد العال -  باب التصويت لأعضاء المؤتمر العام السابع للحزب ،  للتصويت على اختيار الأمين العام الجديد للحزب .
و يتنافس  على المنصب كلا من مجدي شرابيه ومحمد سعيد - والأمناء المساعدين، والمكتب السياسى للحزب، ونواب رئيس الحزب .. وفي سياق متصل فاز عماد فؤاد عضو الحزب بمنصب امين لجنة الاعلام و التثقيف بالحزب .
 
في حين أدلى أعضاء المؤتمر العام بأصواتهم فى 5 لجان وهي : اللجنة رقم 1 مجموعة الـ 60 والناجحين فى المؤتمر العام،و اللجنة 2 الخاصه برئاسة المؤتمر واتحاد الشباب التقدمي وكذلك اتحاد النساء والجيزة والإسكندرية، اللجنة رقم 3 القليوبية والمنوفية وقنا ومرسى مطروح وسوهاج وبورسعيد ودمياط، اللجنة رقم 4 الفيوم والأقصر والإسماعيلية والغربية والشرقية والدقهلية، اللجنة رقم 5 الجيزة وأسيوط وأسوان وكفر الشيخ وبنى سويف والمنيا والسويس والقاهرة, بينما استمرت اعمال فرز اصوات الناخبين منذ البدء فيها عصر امس وحتي مثول الجريده للطبع .
 