تيار الاستقلال يعلن مقاطعته الانتخابات البرلمانية المقبلة
إسماعيل مصطفى
أعلن رئيس حزب السلام الديمقراطي أحمد الفضالي، أن تيار الاستقلال بأكمله الذي يضم 30 حزبًا سياسيًا أجمع على مقاطعة الانتخابات المقبلة ودعوة كافة القوى السياسية والشعبية إلى مقاطعة الانتخابات والعمل على عدم منح ما وصفه بالشرعية المزيفة للنظام الحالي.
وأضاف أنه لن يتم إجراء انتخابات إلا بعد إلغاء الدستور الباطل والاعتذار للسلطة القضائية التي تم الاعتداء عليها.
وقرر تيار أحزاب الاستقلال التمسك بما أعلنه منذ البداية بعدم المشاركة في أي حوار تجريه رئاسة الجمهورية إيمانًا بثقة التيار بعدم جدية أي حوار يجريه د.محمد مرسي ذلك أن الرئيس يصدر القرارات الهامة ويبدأ في تنفيذها ثم يشرع في الدعوى إلى إجراء حوار وطني بشأنها. وبناء على ذلك جاءت نتيجة الحوار الوطني المزعوم مخزية ومخيبة للآمال ولأهداف الثورة .
وقال التيار في بيان له إنه يقف خلف القوات المسلحة الوطنية المعادية للعنف والتطرف الممنهج داخليًا وخارجيًا وأنه يدرك حجم الإخطار والمؤامرات التي تحاك ضد مصر الوطنية والقوات المسلحة.
 وأعلن التيار تأييده  للمبادرة الوطنية التي دعت الاحتشاد الجمعة المقبل أمام النصب التذكاري بالمنصة تضامنًا مع كل القوى الداعية لها والمشاركة معهم ودعوة الناس لمؤازرة الجيش المصري والتواجد عقب  صلاة الجمعة ويعقبها صلاة الغائب على شهداء مصر.
وطالب التيار حزب النور بالاصطفاف حول ما وصفة  بالشرعية الوطنية والامتناع عن خوض الانتخابات ودعم مطالب القوى الثورية المختلفة في مقاطعة الانتخابات.