قوافل للتوعية البيئية بالبحر الأحمر
 
حسن بركة
 
قامت وحدة الشباب بوزارة الدولة لشئون البيئة بتنفيذ قوافل للتوعية البيئية بالتعاون مع الإدارة العامة للثقافة والتوعية البيئية بمحافظة البحر الأحمر .
صرح بذلك وائل رضا رئيس الوحدة ، موضحا أنه  سيتم تنفيذ القوافل بمراكز شباب الغردقة والميناء و الحمراوين والقصير وأم الحويطات بسفاجا وكلية التربية بجامعة جنوب الوادي فرع البحر الاحمر .
كما يتم  إقامة  ندوات للتوعية لبناء قدرات الشباب في قضايا البيئة عن دور الشباب في حماية البيئة وكيفية تدوير المخلفات الصلبة ، والاتصالات الخضراء ضمن بروتوكول التعاون بين الوزارة ووزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات لرفع الوعي المجتمعي حول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات الصديقة للبيئة .