البترول: "نوفاتك" الروسية غادرت السوق المصري بمحض إرادتها
 
القاهرة - أ ش أ
أكد مصدر مسئول بوزارة البترول أن الشركة الروسية "نوفاتك" قد غادرت السوق المصري بمحض إرادتها نتيجة عدم تحقيقها النتائج المرجوة من عملياتها بمنطقة امتيازها "التي تحمل اسم ثقة" وذلك شمال العريش.
وأوضح المصدر - في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط الخميس 28 فبراير– أن الشركة الروسية كانت تعمل بالتعاون مع شركة "ثروة" المصرية ، وأن الشركتين قررتا التخلي عن منطقة امتيازهما بهيئة البترول نتيجة عدم تحقيق النتائج المرجوة من عمليات البحث والاسترشاد.
الجدير بالذكر أن إحدى الصحف الغربية كانت قد نشرت أن انسحاب الشركة الروسية جاء نتيجة عدم استقرار الأحوال الأمنية في مصر وتعرض بعض العاملين بها لاعتداءات في منطقة امتيازها بالقرب من العريش بشمال سيناء.