تأييد براءة توفيق عكاشة من تهمة سب وقذف محامي
الإعلامي توفيق عكاشة
هيثم النويهي - عمرو خليفة
قررت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، رفض الاستئناف المقدم من محمد عبد الفتاح بسيوني المحامي على براءة الإعلامي توفيق عكاشة، في قضية سبه وقذفه وأيدت حكم أول درجة .
وكان عكاشة قد ادعى بإحدى حلقاته، التي كانت تذاع على قناة الفراعين، بأن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين د.محمد بديع، أرسل للمحامى شيكًا بمليون جنيه لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية، في الانتخابات الرئاسية.
وكان محمد عبد الفتاح قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر، يتهم فيها عكاشة بسبه وقذفه، عقب إذاعة حلقة في برنامجه الذي كان يقدمه على قناة الفراعين.