باترسون: الولايات المتحدة ترحب بصادرات الفراولة المصرية
وردة الحسيني
أعلنت أن باترسون السفيرة الأمريكية بالقاهرة عن موافقة وزارة الزراعة الأمريكية علي السماح للصادرات المصرية من الفراولة الطازجة بدخول السوق الأمريكي.
جاء ذلك خلال حفل تدشين صادرات الفراولة عبر الساحة المبردة الجديدة بقرية بضائع مطار القاهرة الدولي.
وقالت السفيرة إننا ملتزمين بمواصلة العمل مع السلطات المصرية لزيادة الفرص المتاحة في الأسواق للصادرات المصرية.
وأضافت السفيرة :زيادة التجارة بين بلدينا هي عنصر أساسي في دعم فرص العمل والنمو الاقتصادي في مصر.
وأكدت السفيرة الأمريكية أن حصول مصر علي هذه الموافقة الجديدة سيعمل علي تحفيز الإنتاج والتصدير لقطاع الفراولة الذي يعد من القطاعات القوية في مجال الصادرات الزراعية.
حضر حفل التدشين المهندس ممدوح إبراهيم رئيس شركة ميناء القاهرة الجوي، والطيار توفيق 5 العاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران.