تعادل التليفونات وإنبى سلبياً
أحمد شهاب
تعادل فريقا تليفونات بنى سويف وإنبى بدون أهداف فى المباراة التى جمعت بينهما اليوم على الملعب الفرعى بإستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس .
يأتي ذلك  في إطار الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الأولى لبطولة الدورى الممتاز لكرة القدم .. وجاءت أحداث المباراة ضعيفه فنياً وإنحسار اللعب فى وسط الملعب , مع وجود بعض الهجمات القليلة التى شنها مهاجمى الفريقين على كلا المرمين .
 بهذه النتيجة رفع تليفونات بنى سويف رصيده إلى 5 نقاط فى المركز الخامس متساوياً مع غزل المحلة بنفس الرصيد , بينما رفع إنبى رصيده إلى 9 نقاط فى المركز الأول متساوياً مع الأهلى فإنتظار مباراته بعد قليل مع حرس الحدود .