فبراير الاسود يشارك في تطوان السينمائي
رحاب فوزي
يشارك الفيلم السينمائي الجديد فبراير الاسود في مهرجان تطوان السينمائي المقبل , وذلك بعد تحديد موعد عرضه في مطلع مارس المقبل.
وقال المخرج محمد أمين أنه انتهى من مونتاج ومكساج فيلم فبراير الأسود وبعدها قررت الشركة العربية للسينما عرض الفيلم الأربعاء 6 مارس القادم بعدد نسخ 55 نسخة.
والفيلم بطولة النجم خالد صالح وطارق عبدالعزيز و سليمان عيد و ميار الغيطي  وادوارد وأمل رزق ورانيا شاهين والفت إمام وياسر الطوبجى وسارة الشامي وضيوف الشرف احمد زاهر وأنعام سالوسة ,وهو من تأليف وإخراج محمد أمين.
يذكر أن الفيلم تم اختياره لتمثيل مصر في مهرجان تطوان السينمائي لدول حوض البحر الأبيض المتوسط بالمغرب في الفترة من 23مارس إلى 30 مارس.
ويحتفي المهرجان في دورته هذا العام بالسينما المصرية حيث يعرض على هامش المهرجان أيضا فيلم حفلة منتصف الليل بطولة رانيا يوسف وعبير صبري ودرة واحمد وفيق ورامي وحيد وحنان مطاوع ومنى هلا وتأليف محمد عبد الخالق وإخراج محمود كامل .