"جارديان": اليونان تواجه نقصا حادا في الأدوية
لندن - أ ش أ
أفادت صحيفة " جارديان" البريطانية، أن اليونان تواجه نقصا حادا في الأدوية وسط مزاعم بقيام شركات الأدوية متعددة الجنسيات بتعليق شحناتها للبلاد بسبب الأزمة الاقتصادية.
ولفتت الصحيفة إلى أن هذا الأمر الذي أثار المخاوف من قيام وسطاء باستيراد الأدوية التي ترتفع أسعارها عن دول أوروبية أخرى .
وأكدت الصحيفة على موقعها الإلكتروني الخميس 28 فبراير، على النقص في مئات الأنواع من الأدوية مما يزيد من تدهور الوضع في اليونان.
ومن جانبها، وضعت الحكومة اليونانية قائمة تضم أكثر من 50 شركة أدوية متهمة بتعليق أو اعتزامها تعليق إمدادات الأدوية بسبب تراجع الأسعار في البلاد.
ومن جهة أخرى، أعلنت منظمة الصليب الأحمر السويسرية الثلاثاء الماضي، خفض حجم إمداداتها من أكياس الدم إلى اليونان بسبب تأخر البلاد عن سداد فواتيرها في الوقت المحدد.