إسرائيل تستدعى عددا من كوادر فتح بالقدس المحتلة
رام الله - أ ش أ
قال أمين سر حركة "فتح" في القدس عمر الشلبى، الخميس 28 فبراير، "إن المخابرات الإسرائيلية تحقق حاليا مع عدد من أمناء سر الحركة بالقدس بالإضافة إلى مديرة الشئون الشبابية بمديرية الشباب والرياضة بالقدس، كما تم تبليغ أسرته بتسليم نفسه".
جاء ذلك عقب استدعاء المخابرات الإسرائيلية لعدد من أمناء سر الحركة بعد ورود أنباء لديها عن تنظيم فعاليات مضادة للماراثون الإسرائيلي الذي سيقام الجمعة المقبلة في القدس المحتلة.
وقال عضو المجلس الثوري لحركة "فتح" ديمترى دليانى "إن اعتقال جزء مهم من القيادة الميدانية لحركة "فتح" بالقدس لن يثنى باقي أعضاء الهيكل التنظيمي عن الاستمرار بمهامهم ، وأن الحركة خاصة فى القدس تأقلمت مع ملاحقات الاحتلال المتكررة ونجحت في خلق بدائل فورية لإتمام الواجبات التنظيمية خلال فترة اعتقال أية مناضل أو مناضلة من قيادات وكوادر وعناصر الحركة على كافة المستويات".