المتظاهرون يقتحمون مبنى المجلس المحلي «المهجور» بالفيوم
اقتحم عدد من المشاركين في المسيرة والتظاهرة التي نظمتها القوى السياسية بالفيوم ، مبنى المجلس المحلي الشعبي لمحافظة الفيوم الذي يقع على أول طريق جمال عبد الناصر، بداية طريق الفيوم – القاهرة، وأكدوا أنهم لن يتركوا المبنى وسيتم تخصيصه ليكون مقرا للثوار.
كان عدد من المتظاهرين قد توجهوا لديوان عام محافظة الفيوم ورددوا الهتافات المطالبة بإسقاط النظام ثم غادروا المكان الذي تتواجد فيه عناصر من القوات المسلحة والشرطة إلى ميدان السواقي للانضمام إلى باقي المتظاهرين.
هتف المشاركون العديد من الهتافات من بينها «مش عايزينك..مش عايزيك .. دم الشهدا بينا وبينك»، «يسقط يسقط حكم المرشد »، «يا إخوانى يا إخوانى ..أنت الحزب الوطنى الثانى ».
يذكر أن مبنى المجلس المحلي للمحافظة كان قد تعرض للحريق أثناء ثورة يناير ، حيث أتت النيران على مدخل المبنى والقاعة الرئيسية للاجتماعات.