تاج الدين: نرجو ألا يستفزنا أحد..سندافع عن شرعية الرئيس بكل الوسائل
قال جمال تاج الدين «القيادي في حزب الحرية والعدالة» إننا سنعمل على الدفاع عن شرعية الرئيس بكل الوسائل، وحذر في اتصال هاتفي مع قناة العربية، قائلا: نرجو ألا يستفزنا أحد.
أوضح تاج الدين أن المظاهرات أمام قصر الاتحادية كانت سلمية إلا أن حوالي 100 أو 150 من المندسين غيروا طبيعة المظاهرات وأطلقوا قنابل المولوتوف داخل القصر، وقد تم الرد عليم من جانب القوات التي تقوم بتأمين القصر بالغازات المسيلة للدموع.
ورفض القيادي بالحرية والعدالة تأكيد أو نفي قدوم حشود من الإخوان المسلمين إلى القصر للدفاع عن شرعية الرئيس، إلا أنه أكد أنه سيتم استخدام كل الوسائل للدفاع عن القصر وعن شرعية الرئيس.