تصاعد الاشتباكات أمام الاتحادية..  وقائد الحرس الجمهوري يناشد المتظاهرين بالسلمية
أطلقت قوات الأمن المركزي الغازات المسيلة للدموع على المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي مساء اليوم، الجمعة، بعد أن ألقى بعض مثيري الشغب قنابل المولوتوف على قوات الأمن مما أدى الى اشتعال النيران في أحد الأشجار المحيطة بالقصر الرئاسي.
من جانبه، ناشد قائد الحرس الجمهوري جموع المتظاهرين في محيط قصرالاتحادية الرئاسي الالتزام بسلمية المظاهرات وعدم ارتكاب أية أعمال من شأنها تكدير السلم والأمن العام.
واستنكر قائد الحرس الجمهوري،  محاولة اقتحام بوابة القصر والضغط على عناصر الأمن المركزي وإدخالهم داخل أسوار القصرومحاولة بعض الأفراد تسلق سور القصر وكذلك قذف كرات اللهب والمولوتوف لإحراق منشآته.