ثوار المنصورة يغلقون شارع الجيش وشباب الالتراس ينسحبون بعد هتافات مؤيدة لبورسعيد
قام العشرات من ثوار المنصورة باغلاق جزئي لشارع الجيش امام حركة مرور السيارات عصر اليوم، وسط ترديد هتافات «ارحل يا مرسي .. يا حرامي الكرسي .. احل ارحل يا دلدول – الشعب يريد اسقاط النظام – يسقط يسقط حكم المرشد – يسقط كل كلاب المرشد – الميدان قالها قوية لا لحكم الاخونجية – الميدان مش للخرفان».
وقد شهدت التظاهرة مشادة بين شباب الائتلافات الثورية وشباب الالتراس، بعد هتافات المجموعات الثورية المؤيدة لبورسعيد وصمود مدن القناة، وهو ما رفضه شباب الالتراس وقاموا بالهتاف ضد البورسعيدية والهتاف لشهداء الالتراس، وحدثت مشادات بين الطرفين ادت الي انسحاب شباب الالتراس من الميدان.