المنظمات القبطية بأوروبا : البرلمان الأوروبي ينوى ربط التعاون مع مصر بالتقدم فى حقوق الإنسان
قال رئيس اتحاد المنظمات القبطية فى أوروبا مدحت قلادة أن الاتحاد عقد أول امس جلسة مباحثات مهمة مع مع أعضاء الاتحاد الاوربى ببروكسل، لتفنيد مزاعم النظام الإخوانى الحاكم فى مصر مشيرا إلى أن أعضاء الاتحاد قرروا بعد الاجتماع التوصية بربط التعاون الأوروبي مع مصر بمدى التقدم في مجال حقوق الإنسان على أرض الواقع وليست بوعود لا تنفذ، وتقييم مصر دوريا من خلال لقاءات مع أعضاء الاتحاد المنظمات القبطية باروبا لنقل صورة صحيحة عن اوضاع حقوق الانسان فى مصر بناءا على طلب اعضاء البرلمان الأوروبي.
وأضاف قلادة أنه انطلاقا من مبادئنا الوطنية وإستمراراً لوعدنا باتخاذ خطوات على الصعيد الدولي وقوفاً مع الثورة والثوار والتي بدأت في التنسيق مع منظمات حقوق الإنسان الدولية داخل ألمانيا وكانت هذه الخطوات داخل ألمانيا وقد أُعلِنتْ في بيانِ سابق وهي:
1- عدد من المظاهرات الإحتجاجية.
2- مشاركة رئيس الأتحاد في فاعليات مؤتمر دوسلدورف يوم 29 يناير 2013 ضد زيارة (الرئيس) مرسي ونظام حكم الأخوان ودعماً لليبراليين في مصر.
3- إرسال الآف الإيميلات الإحتجاجية للمستشارة ميركل وعدد من المسئوليين باوربا بوجوب احترام حقوق الإنسان في مصر على أرض الواقع وعدم الاكفاء بالوعود التى لا  تُنفذ.
وأشار قلادة إلى أنه تم عقد جلسة استماع ومناقشات داخل البرلمان الأوروبي في بروكسل أستمرت اكثر من ثلاثة ساعات مع أعضاء رفيعي المستوى في البرلمان الأوروبي ومشاركة عددا من اعضاء البرلمان الاوربي برئاسة رئيس لجنة الشؤون الخارجية للبرلمان الأوروبي السيد (إيلمر بروك) ووفد من أعضاء أتحاد المنظمات القبطية في أوروبا من: سويسرا، وألمانيا، وانجلترا، وهولندا، والنمسا,فرنسا.
وطُرحت في الجلسة جميع الممارسات التي يقوم بها نظام الحكم الإستبدادي الآن ضد الشعب المصري وحقوق الإنسان وضد المواثيق والمعاهدات الدولية وكذلك ضد حرية الرأي والصحافة والإعلام ونشطاء حقوق الإنسان .
وتم توضيح صورة ما يتم الآن من مظاهرات إحتجاجية وأنها مطالب شعبية وثورية لرفع الظلم والإستبداد، وللمطالبة بالحقوق والحريات، وتصحيح صورة الثورة والثوار.. وليس كما يروج لها الإعلام الأخواني على أنها مظاهرات إرهابية وأن من يقوم بها إرهابيون.
شارك فى الاجتماع عن المصريين فى أوروبا مدحت قلادة من سويسرا ود.أبراهيم وديفيد رؤوف من المملكة المتحدة، وبهاء رمزي و جون سيدراك هولندا، وحسني بباوي النمسا، ومجدي يوسف من المانيا، وشارك د . وجدي ثابت أستاذ القانون الدستورى بجامعة لاروشل بفرنسا، وعبد العزيز عبد العزيز الخبير فى لجنة حقوق الانسان  بمذكرة قانونية  بشان عيوب الدستور المصري أودعت ضمن المستندات المقدمة في مضبطة الجلسة.