مظاهرة حاشدة في المنيا للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة
تجمع عشرات من المتظاهرين من القوى السياسية، والشعبية بميدان بالاس بالمنيا مطالبين بإستكمال أهداف الثورة.
وردد المشاركون الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة وطالبت هذه القوي باستكمال مسيرة الثورة من أجل تحقيق أهدافها التى قامت من اجلها وإقالة حكومة هشام قنديل.
وأكدت أنها ستواصل تظاهراتها فى شوارع وميادين المحافظة بالطرق السلمية وستتصدى لأي شخص يدعو إلى العنف أو التعرض إلى أى منشأة عامة أو خاصة.
وتكثف أجهزة الأمن بالمنيا من تواجدها حول مقر جماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة فى وجود العشرات من اعضاء الجماعة وحزبها للمساعدة فى عملية التأمين.