الرئاسة تحمل القوى السياسية مسئولية العنف .. وتؤكد أن الأجهزة الأمنية ستتعامل بمنتهى الحسم
نحمل المسئولية للقوى السياسية التى قد ساهمت فى التحريض على ذلك
تم إلقاء عبوات حارقة وشماريخ ومحاولة لاقتحام بوابات القصر وتسلق أسواره
أصدرت رئاسة الجمهورية بياناً تعليقاً على الأحداث الواقعة أمام محيط قصر الإتحادية.
وأكدت الرئاسة متابعاتها الجادة للمسيرات التى دعت لها بعض القوى السياسية، ووصل بعضها لمحيط القصر الرئاسى.
وأضاف الرئاسة خلال بيانها أن الممارسات التخريبية لا تمت بصلة لمبادىء الثورة المصرية.
وحملت المسئولية السياسية للقوى السياسية التى قد ساهمت بالتحريض على ذلك.
وهذا نص البيان :
تتابع رئاسة الجمهورية المسيرات التي دعت اليها بعض القوى السياسية ووصل بعضها إلى محيط القصر الرئاسي ولكنها مع الأسف بدأت تخرج عن نطاق السلمية لتلقي بزجاجات المولوتوف والعبوات الحارقة والشماريخ وتحاول الاقتحام بوابات القصر وتسلق أسواره.
ورئاسة الجمهورية تؤكد أن تلك الممارسات التخريبية العنيفة لا تمت بصلة إلى مبادئ الثورة ولا إلى أي ممارسات سياسية مشروعة في التعبير السلمي عن الرأي.
وتحمل القوى السياسية التي يمكن أن تكون قد ساهمت بالتحريض المسئولية السياسية الكاملة انتظارا لنتائج التحقيق
وتدعو جميع القوى الوطنية إلى الإدانة الفورية لمثل هذه الممارسات ودعوة أنصارها الى المغادرة الفورية لمحيط القصر.
كما تؤكد الرئاسة أن الأجهزة الامنية ستتعامل بمنتهى الحسم لتطبيق القانون وحماية منشآت الدولة.