العريان: متظاهرو الاتحادية "مجرمون"
 
 
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الذى يحدث أمام قصر اﻻتحادية جريمة مكتملة اﻷركان؛ مشيرا أن الركن المعنوى هو القصد الجنائى والركن المادى هو إلقاء المولوتوف وهى حالة تلبس ﻻ تحتمل الشك.
 
وأضاف العريان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أنه على كل مصرى حريص على الوطن،وكل سياسى يعمل للمستقبل،وكل حزب يريد المساهمة فى بناء نظام ديمقراطى أن يدين بكل شدة مرتكبى تلك الجرائم،وأن يساعد على ضبط المجرمين.
 
وتابع العريان أن "هؤﻻء ليسوا ثوار، وﻻ شباب غاضب، وﻻ أصحاب مطالب فئوية، إنهم مجرمون مع سبق اﻹصرار والترصد، حان وقت مطارتهم وجلبهم أمام العدالة".