الفيس بوك يكشف السبب الرئيسي وراء اشتعال النيران بقصر الاتحادية
محمد على
 
سخر نشطاء موقع التواصل االجتماعى "فيس بوك و تويتر" مما حدث منذ قليل امام قصر الاتحادية بمصر الجديدة بعد هجوم بعض المتظاهرين على القصر باطلاق زجاجات الملوتوف والالعاب النارية مما ادى لاشتعال النيران ببعض الاشجار داخل محيط القصر الرئاسي .
 
وتداول بعض النشطاء تعليقات ساخرة منها ان السبب الحقيقي وراء القاء الالعاب النارية على القصر هلى احتفال المتظاهرين بحفل زفاف نجل الرئيس محمد مرسي على نجلة الدكتور هشام قنديل .
 
كما طالب البعض من الدكتور محمد مرسي ان يتذكر شهداء السويس وبورسعيد والقاهرة بقرائة الفاتحة قبل عقد حفل زفاف نجله .
 
والجدير بالذكر ان بعض المتظاهرين قاموا بإلقاء زجاجات الملوتوف الالعاب النارية فى محيط قصر الاتحادية اعتراضا منهم على حكم الرئيس مرسي مطالبين اياه بالتنحى واعادة تشكيل الدستور .