الـداخليـة : نلتزم ضبط النفس حتى الأن  و" المسيـل للدمـوع  " أبـسط الـردود على مثيـرى الشغـب
 
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن محيط قصر الإتحادية شهد منذ صباح اليوم تجمعات وتظاهرات سلمية إلا أنها فى حوالى الساعة السادسة مساءً قام بعض مثيرى الشغب بإلقاء زجاجات المولوتوف والألعاب النارية والشماريخ على محيط قصر الإتحادية،  مما دفع قوات الأمن للإضطلاع بدورها والتعامل مع الموقف بإستخدام الغاز المسيل للدموع.
 
وقال مسئول الإعلام الأمنى أن قوات الأمن تمكنت من إبعاد تلك المجموعات عن محيط قصر الإتحادية، ومازالت قوات الأمن تكثف جهودها للتصدى لمثيرى الشغب والسيطرة على الموقف.
 
وأضاف أن مواجهات الاتحادية بين الأمن والمتظاهرين أسفر عن إصابة ضابط و4 مجندين بطلقات خرطوش فى أنحاء متفرقة من الجسم وتم نقلهم للمستشفى لتلقى العلاج .