حمدين صباحى: مرسى هو المسئول عن اعتداء الإتحادية
 
 
 
قال حمدين صباحى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن مشاهد العنف أمام الاتحادية يضر بسلمية الثورة، داعيا المتظاهرين إلى إلتزام السلمية أمام القصر.
 
وأضاف صباحى، فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهراليوم" على فضائية "أوربت"، أن السلطة مسئولة بشكل كبير عن العنف، وما يمكن أن يهدئ الناس هو موقف الرئاسة.
 
وطالب صباحى الرئاسة بالقصاص لحق المتظاهرين، وكذلك تلبية ما طلبته جبهة الإنقاذ من الرئاسة بحكومة إنقاذ وطنى وتعديل الدستور، مؤكدا أن الرئيس نأى جانبا عن تلك المطالب مستخدما أساليب قمعية دون حلول سياسية.
 
وأوضح صباحى أن غضب المتظاهرين غضب مشروع، منددا بمقابلة العنف بعنف، مؤكدا أن الرئيس مرسى هو المسئول الأول عن اعتداء الإتحادية.