الرئاسة:الرئيس مرسى متواجد بمكتبه بـ"الاتحادية"
 
أعلن الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الرئيس مرسى متواجد فى مكتبه بقصر الاتحادية ويمارس عمله بصورة طبيعية وسيغادر بعد قليل للقصر.
 
وقال على، فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" على فضائية"أوربت"، أن بيان الرئاسة الذى خرج مساء اليوم جاء بعد مراجعة الرئيس للخطاب.
 
وأكد على أن القرار السياسى سيأتى على مائدة الحوار، مطالبا القوى السياسية بإزالة الغطاء السياسى عن كافة أعمال العنف التى تدور فى محيط الاتحادية.
 
وأشار على أن الرئيس التزم أثناء جلسة الحوار الوطنى الأولى بتنفيذ القرارات النهائية حول الحوار.
 