متظاهرو بورسعيد يحاولون إنزال علم مصر من فوق البنك المركزي..وضابط يصرخ فى وجههم:"على جثتى"
 
تغلغل حب مصر في كيانه.. وأثبت للجميع أن حب الوطن أسمى أنواع الحب..ومهما حاول المغرضون وأصحاب المصالح  التقليل من وطنيتهم وغيرتهم على بلدهم فإنهم فوق هذا..
	
		 فقد رفض الملازم أول أحمد عمارة، قائد قوة الحماية المكلفة من القوات المسلحة بتأمين مقار البنك المركزى ببورسعيد إنزال علم مصر من فوق مبنى البنك المركزي ببورسعيد، وبدت على الضابط علامات الغضب الشديد وصرخ فى وجه من حاولوا إنزال العلم قائلا: "على جثتى ولن يحدث ذلك طالما أنا فى هذا المكان".
	
		كان الضابط قد تصدى لبعض الغاضبين خلال عبور المظاهرات التي طافت شوارع المدينة اليوم الجمعة، والذين حاولو إنزال علم مصر من على سارية البنك وقد تدخل العقلاء من المتظاهرين وأقنعوا المجموعة الغاضبة بعدم الإقدام على هذا العمل.
	
		 