عارف: على القوى السياسية الإنسحاب من الإتحادية لكشف المخربين
 
 
عبر المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين ، أحمد عارف، نافيا ما تردد حول وصول مجموعات إلي قصر الاتحادية ، مؤكدا أن هذا الكلام لا صحة له والموقف واضح وهو عدم المشاركة في أي مظاهرات سواء إلي الاتحادية أو غيرها من الميادين.
 
وأشار عارف ، خلال مداخله علي قناة الحياة ، إلى أن أعمال العنف والبلطجة التي تحدث أمام قصر الاتحادية تحدي لسلمية الثورة ، مطالبا جبهة الإنقاذ ورموز المعارضة بإدانة هذا العنف الموجود أمام الاتحادية .
 
وأضاف أن جبهة الإنقاذ عليها رفع الغطاء السياسي من أعمال العنف والحرق والتخريب وعدم استخدامها كعنصر ضاغط علي رئيس الجمهورية .
 
وقال عارف:" على جميع القوي السياسية سحب المتظاهرين حتى يتم كشف من يحرق أو يتعدي علي منشآت الدولة" ، مؤكدا علي حق تظاهر الجميع بالطرق السلمية وعدم الميل إلى أعمال العنف والتخريب .