بالفيديو والصور |  مسيرة مصطفى محمود تتجه إلى ميدان التحرير
 
رانا وجدى - إيمان عبدالنبى
 
 
 
تحركت اليوم مسيرة من أمام مسجد مصطفى محمود متجة إلى ميدان التحرير وذلك بعد الانتهاء من صلاة الجمعة التى جاء مضمون خطبتها أنه يجب فى الوقت الحالى أن يكون دور الطائفة الثالثة هو الإصلاح وأن القران الكريم لم يقول اقتلوابل قاتلوا وان القتال هنا وسيلة وليس غاية.
 
 
 
وانطلقت المسيرة التى شارك فيها 32 حركة ثورية منهم " حزب الدستور - حزب التيار الشعبى - جبهة الإنقاذ الوطنى - الجبهة الحرة للتيار السلمى - حركة 6 إبريل - اتحاد شباب الثورة - التراس اهلاوى "، والتى كانت من أهم مطالبها " إسقاط الإعلان الدستورى - إلغاء قانون الانتخابات - تشكيل حكومة إنقاذ وطنى - تشكيل لجنة محايدة مستقلة  لتعديل المواد الخلافية فى الدستور"
 
 
 
وردد المتظاهرين العديد من الهتافات منها " أرحل يا مرسى يا حرامى الكرسى - يسقط كلاب المرشد - احلق دقنك بين عارك تلاقى وشك وش مبارك - طول ما الدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس - أنا مش كافر أنا مش ملحد يسقط يسقط حكم المرشد - الإخوان مش ثوار دول عملاء بالإيجار - بورسعيد بتقولك الحظر دا عند امك - اة يا حكومة هز الوسط اكلتينا العيش بالقسط "، كما قاموا برفع كارت إنذار أحمر والعديد من اللافتات منها " إحنا بتوع الجبنة النستو يا معفينين بس عمرنا ما كلنا برسيم - لن ندفع الضرائب لحكومة تقتل الشعب بفلوسنا .
 
 
 
كما شارك فى هذه المسيرة عدد من الرموز السياسية منها العضو المؤسس لحزب الدستور، أحمد الدراج والذى أكد على أن الإخوان عليهم ألا يتحدثوا بشأن البلاك بلوك لانهم هم من أبتدعوا الإرهاب، وطالب بضرورة تنحى النائب العام من منصبة وضرورة وجود انتخابات رئاسية مبكرة.