«العريان»: زيارة «قنديل» للعراق نجحت.. و«زعزوع» زار إيران لتشجيع السياحة
اقرأ أيضًا
مليونية سلفية بـ«التحرير» منتصف مارس لـ«رفض التطبيع» مع إيران
مصر وإيران توقعان اتفاقية للتعاون السياحي.. و«نجاد»: التعاون في مصلحة البلدين
«الطيران المدني»: زيارة وزير السياحة إلى إيران تعجل تنظيم رحلات بين البلدين
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن زيارة هشام قنديل، رئيس الوزراء، للعراق حققت نجاحات فى ضخ البترول وتسوية الديون المعلقة وخلق فرص عمل واستثمار لليد العاملة المصرية، مؤكدا أن زيارة هشام زعزع، وزير السياحة، لإيران تهدف لدعم السياحة الترفيهية بعيداً عن المذاهب والأديان.
 
وكتب «العريان» في
صفحته على «فيس بوك»
، الأربعاء: «سياسة مصر الخارجية بعد الثورة وفي ظل تحوﻻت عالمية كبيرة، بانتهاء موجة العداء للإسلام باسم (الحرب على اﻹرهاب)، واﻷزمة المالية العالمية وآثارها اﻻقتصادية، تقوم على المصالح العليا لمصر، والتوازن الدقيق بين الدول والكتل الدولية، والدور المحوري لمصر في العالم العربي والإقليم المجاور، والحفاظ على اﻷمن القومي العربي والمصري والسلام العالمي».
 
وأوضح أن السياسة الخارجية لمصر تقوم على «اﻻنفتاح على كل دول العالم دون تدخل في الشؤون الداخلية ﻷي دولة وعدم السماح لدولة أخرى بالتدخل في شؤوننا، وعدم الخضوع ﻷي ضغوط خارجية، والخروج من دائرة التبعية المهينة التي قزمت مصر ومكانتها، وأن تخدم علاقاتنا الخارجية اﻻقتصاد المصري وخطط التنمية وتحفيز اﻻستثمار بمصر والتعاون والتكامل مع دول الجوار العربي، والمحيط العربي واﻹسلامي».
 
وأكد أن زيارة هشام زعزوع، وزير السياحة، لإيران تهدف لـ«تشجيع السياحة الترفيهية والتاريخية لشعب إيران بعيدا عن أي أبعاد دينية أو مذهبية».
 
ووصف «العريان» زيارة هشام قنديل للعراق بـ«الناجحة» لأنها حققت «نجاحات متوقعة في ضخ البترول وتسوية الديون المعلقة وخلق فرص عمل واستثمار لليد العاملة المصرية والشركات المصرية، تصب في هذا اﻻتجاه».
 
وأكد أن سياسة مصر الخارجية «لن تكون أبدا على حساب العلاقات اﻷزلية والتاريخية مع المملكة العربية السعودية وشقيقاتها الخليجية».