«التموين»: توفير السولار على مدار 24 ساعة بمحطات «وطنية» بالقاهرة الكبرى
اقرأ أيضًا
«غرفة الفنادق»: رفع سعر السولار يعلن وفاة السياحة المصرية فى بورصة برلين
مسؤول بـ«البترول» يتوقع زيادة حدة أزمة السولار: المخصصات تُغطي 75 يومًا فقط
سائقو الميكروباص يقطعون طريق الكورنيش بالإسكندرية احتجاجًا على نقص السولار
أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية، الدكتور باسم عودة، أنه سيتم توفير السولار على مدار 24 ساعة يوميا بجميع محطات «وطنية» في نطاق القاهرة الكبرى لتخفيف الضغط عن محطات الوقود بالعاصمة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مع يحيى حامد، مستشار رئيس الجمهورية للمتابعة واللجنة الوزارية المشتركة، رئيس لجنة الوقود برئاسة الجمهورية، لمناقشة الإجراءات التنفيذية لاستخدام تكنولوجيا المعلومات في فرض مزيد من الرقابة والمتابعة على حركة المنتجات البترولية، خاصة السولار لإيصال الدعم لمستحقيه، ومنع التهريب.
وأوضح «عودة» أن الرقابة ستبدأ منذ لحظة خروج الوقود من المستودعات الرئيسية، وحتى وصوله وضخه في خزانات المحطات.