«الوسط» و«الحضارة» يعلنان اندماجهما وإنشاء تحالف انتخابي يتبنى «الخط الوسطي»
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة» ينتهي من إعداد أسماء مرشحيه لمجلس النواب الخميس
«القضاء الإداري» تفصل في دعاوى وقف انتخابات مجلس النواب
الحكم في دعاوى وقف انتخابات مجلس النواب الأربعاء
أعلن حزبا الوسط والحضارة، الأربعاء، اندماجهما وإنشاء تحالف انتخابي لخوض انتخابات مجلس النواب المقبلة، مؤكدين أن هدفهما هو «استكمال النضال الوطني، ومقاومة محاولات عدم بناء مؤسسات مصر الدستورية»، ومشددين على التزامهما بـ«الخط الوسطي».
 
وذكر الحزبان في بيان مشترك صدر عنهما بشأن اندماجهما والإعلان عن التحالف في الانتخابات المقبلة أن «الاندماج في كيان سياسي واحد لاستكمال النضال الوطني، ومشاركين في الثورة العظيمة لمقاومة محاولات عدم بناء مؤسسات مصر الدستورية».
 
وأكدا خلال البيان المعلن خلال مؤتمرهما الصحفي، الأربعاء، «التزام الخط الوسطي، الذي يُعلي من مصلحة الأمة فوق الأحزاب، ويرتبط بأقوى العلاقات مع باقي الأحزاب ويرفض التخوين والتكفير».
 
واختتما بالإشارة إلى أن المساحة الوطنية الشاسعة هي محط أنظارهما، وأنهما «خدام لديها»، مختتمين بالقول: «بروح ثورتنا سنخوض انتخابات مجلس النواب لاسترداد حقوق شهدائنا».