«الصحة»: 471 مصابًا بالقاهرة وبورسعيد.. ولا وفيات
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 237 مصابًا حصيلة «اشتباكات الثلاثاء» في بورسعيد والقاهرة ولا وفيات
الأمن المركزي بالإسماعيلية يبدأ إضرابًا عن العمل ويرفض التحرك إلى بورسعيد
«الاستئناف» تسمح لدفاع المتهمين وممثلي المدعين فقط بحضور جلسة «مجزرة بورسعيد»
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، أن إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات التي وقعت حتى صباح الأربعاء بمحافظتي القاهرة وبورسعيد بلغ471 مصابا، دون وقوع حالات وفاة حتى الآن.
 
وقال إن محيط ميدان التحرير أصيب به 16 شخصا، تم نقل 7 منهم لمستشفى قصر العيني، ونقل 6 لـ«المنيرة العام»، إضافة إلى نقل مصاب واحد لكل من مستشفيات الشرطة بالعجوزة والدمرداش والهلال، أما في محافظة بورسعيد فقد أصيب 455 شخصا بينهم 290 حالة اختناق و64 خرطوش و100 إصابات مختلفة، وإصابة واحدة بطلق ناري.