«الزراعة»: السيطرة على 4 أسراب جراد بالمناطق الحدودية وقضينا على 90% منها
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، إن فرق مكافحة الجراد بوزارة الزراعة واجهت، الثلاثاء، عدة أسراب في المناطق الحدودية بمناطق قسطل ودندان وشلاتين ووادي النقرة، وقضت على 4 أسراب منها بنسبة 90%.
 ورجح مسؤولو الوزارة عدم وصول أي أسراب جديدة للقاهرة أو المناطق الشمالية في حالة ثبات التيارات الهوائية.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: أعداد قليلة من الجراد تصل قرى الإسماعيلية.. ولا خطورة منها
مصادر: «الرئاسة» منزعجة بسبب ربط أزمة الجراد بالنظام الحاكم
أسراب الجراد تصل شمال سيناء.. وطوارئ في «بئر العبد»
وأكد المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، الموجود في وادي النقرة بأسوان، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، سيطرة فرق المكافحة بأسوان على سرب، الثلاثاء، دخل إلى ميناء قسطل وتم التعامل معه ليلا والقضاء عليه، كما تم القضاء على سربين هاجما وادي النقرة، وبلغت نسبة الإبادة من 80 إلى 90%.
وأضاف «معوض» أن فرق المكافحة استطاعت التصدي لسرب جراد بطول 2 كيلو متر ونصف في مناطق «أبورماد» وسيدي سالم ومرسى علم.
وأكد رجب بكري، مدير المكافحة، أنه تم القضاء على تجمعات جراد في طريق الغردقة – سفاجا، والقنطرة شرق، وبئر العبد، مشيرا إلى أن الأسراب اتجهت إلى الشمال الشرقي.