البرادعي: العنف يتزايد في كل مكان «هل مازال هناك رئيس وحكومة؟»
اقرأ أيضًا
متظاهرون يخترقون حصار الجيش لميدان الشهداء في بورسعيد
«الصحة»: 237 مصابًا حصيلة «اشتباكات الثلاثاء» في بورسعيد والقاهرة ولا وفيات
«الاستئناف» تسمح لدفاع المتهمين وممثلي المدعين فقط بحضور جلسة «مجزرة بورسعيد»
انتقد الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، النظام الحالي واصفا إياه بأنه «في غيبوبة»، وذلك بسبب تصاعد وتيرة العنف دون وجود أي محاولة من النظام للحوار، بحسب قوله، متسائلا عما إذا كان هناك رئيس وحكومة؟.
 
وقال البرادعي في
حسابه على «تويتر»
، الأربعاء: «العنف يتزايد في كل مكان»، مضيفا: «حوالي 500 مصاب في يوم واحد، دون أي محاولة من جانب النظام للحوار»، مضيفا: «هل مازال هناك رئيس وحكومة؟».
 
وأتبع البرادعي في تدوينة أخرى باللغة الإنجليزية: «أكثر من 500 مصاب في يوم واحد»، «يبدو أن النظام في غيبوبة».
 
وشهدت محافظتا بورسعيد والمنصورة أعمال عنف واشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن على مدار الأيام الماضية، أسفرت عن مقتل العشرات وإصابة المئات، فيما حملّت القوى السياسية المعارضة، النظام الحالي مسؤولية ما يقع.
 
كما تطرق «البرادعي» في تدوينة ثالثة إلى انتخابات الاتحادات الطلابية، والتي مُني فيها الطلاب المنتمون لجماعة الإخوان بهزائم في أكثر من جامعة، على رأسهم عين شمس والإسكندرية، حيث وجه حديثه للطلاب قائلا: «إلى شباب الجامعات، أداؤكم في انتخابات الطلبة يملؤني بالطمأنينة والأمل. قوتكم في وحدتكم».