«القاهرة» تشكل لجنة لاستعدادات انتخابات «النواب» وتعلن ضوابط الدعاية بالمحافظة
أعلن الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، تشكيل لجنة للإعداد لانتخابات مجلس النواب المقبل.
وأوضح المحافظ أن مهمة اللجنة ستكون توفير الخدمات اللازمة للقائمين على العملية الانتخابية من تجهيز اللجان بالكهرباء وتوفير مولدات احتياطية في حالة انقطاع التيار الكهربائي ونظافة اللجان والمناطق المحيطة بها، مع مراجعة كفاءة أعمدة الإنارة حولها نظراً لاحتمالية استمرار عملية التصويت خلال الفترة المسائية، بالإضافة إلى توفير مولدات كهربائية بمواقع الفرز لمواجهة أي طوارئ بانقطاع التيار الكهربائي.
اقرأ أيضًا
نواب «الوطني المنحل» يقاطعون انتخابات «النواب» لعدم توافر ضمانات النزاهة
«جبهة الإنقاذ» تُعلن مقاطعتها بشكل نهائي لانتخابات «النواب»
«الحرية والعدالة» ينتهي من إعداد أسماء مرشحيه لمجلس النواب الخميس
وقال «كمال» إنه سيتم تحصيل مبلغ تأمين من كل مرشح قدره ألف جنيه للتصريح بمباشرة الإعلانات الانتخابية في نطاق المحافظة، وتحصيل مبلغ 3 آلاف جنيه في حالة إقامة مؤتمرات انتخابية بالميادين العامة، كما تقرر تحصيل 10 آلاف جنيه في حالة استخدام الحدائق التابعة للمحافظة لإقامة السرادقات والمؤتمرات الانتخابية.
وناشد المحافظ المرشحين لانتخابات مجلس النواب الالتزام بالقواعد والضوابط التي أقرتها المحافظة للحملات الانتخابية الخاصة بهم باستخدام نماذج للدعاية يسهل إزالتها فور انتهاء الانتخابات، مع حظر استخدام جدران وأسوار المنشآت العامة والأثرية والمساجد والكنائس وأجسام الكباري في الدعاية الانتخابية وخاصة العلامات الإرشادية المرورية التي سيتم مضاعفة الغرامة في حالة اللصق عليها، نظراً لعدم صلاحيتها مرة أخرى.
وشدد المحافظ على رؤساء الأحياء بضرورة التعامل الفوري والحاسم ضد أي لافتات تخالف القواعد، وفرض غرامات ومحاضر تلوث بيئي ضد المخالفين.