ضبط عاملين بحوزتهما ألف لتر سولار.. وتفاقم أزمة الوقود في بني سويف
ألقت دورية أمنية، برئاسة النقيب عماد عبدالوراث، رئيس نقطة صفط الشرقية بالواسطي، القبض على جمعة شحاتة لبيب قطب (26 سنة) عامل، وباسم رمضان محمد (27 سنة) عامل، أثناء استقلالهما تروسيكلًا عليه 1000 لتر من السولار بقصد إعادة بيعه في السوق السوداء، تم إلقاء القبض عليهما والتحفظ على الكمية المضبوطة وتحرير محضر بالواقعة.
اقرأ أيضًا
«المواد البترولية»: أزمة السولار تتفاقم في الصعيد مع اقتراب موسم الحصاد
قيادات «الحرية والعدالة» بالمنيا يوزعون السولار بـ«كوبونات» والأهالي يحتجون
سائقو الميكروباص يقطعون طريق الكورنيش بالإسكندرية احتجاجًا على نقص السولار
وتفاقمت أزمة نقص السولار بمختلف قرى ومراكز محافظة بني سويف، وتوقف العديد من محطات بيع السولار عن العمل، مما أدّى إلى تكدس السيارات الأجرة والنقل في طوابير طويلة أمام المحطات للتزود بالوقود، مما انعكس أثره على حركة المرور بالشوارع والطرق الرئيسية التي شهدت ارتباكاً شديداً.
وأدى تفاقم الأزمة إلى وقوع العديد من المشاجرات والاشتباكات بين السائقين، بسبب التسابق على أولوية تموين السيارات، كما تسببت أزمة السولار في قيام سائقي السيارات الأجرة برفع تعريفة الركوب إلى الضعف، وتوقف معظم السيارات والأتوبيسات التابعة لجمعيات تنمية المجتمع المحلي عن العمل نتيجة فشل أصحابها في الحصول على السولار.