«ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران في سيارة شرطة أمام مديرية أمن الجيزة
أشعل بعض شباب «ألتراس الأهلي» النيران في سيارة شرطة متوقفة أمام مديرية أمن الجيزة بعد أن أفرغوا إطاراتها من الهواء، وألقوا شماريخ داخل مبنى المديرية، واستخدموا الحواجز الأمنية الموجودة أمام المديرية لغلق الشارع، مما أدّى إلى شلل مروري.
كانت مسيرة تضم المئات من شباب «ألتراس» أهلاوي انطلقت من أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة إلى مديرية أمن الجيزة.
اقرأ أيضًا
انتظام حركة القطارات بالإسماعيلية بعد فض «الألتراس» اعتصامهم
«الألتراس» يتظاهرون في جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
«المركزي»: مظاهرة «الألتراس» أمام البنك سلمية.. وطالبنا الشرطة العسكرية بالتأمين
وردد المتظاهرون هتافات منها «لسه مخلصتش القضية.. لسه العسكر والداخلية»، و«لو ناوي تبيع القضية.. حتضيع هيبة الداخلية»، و«البلطجي أبودرع وشومة اللى مسمي نفسه الحكومة»، رافعين لافتة كبيرة مكتوبا عليها «دور الداخلية جاي جاي».
كان استاد بورسعيد شهد في أوائل فبراير 2012 استشهاد 74 مشجعًا من جماهير النادي الأهلي، وإصابة 254 آخرين، وقضت المحكمة بإحالة أوراق 21 متهمًا لفضيلة المفتي، وحددت المحكمة جلسة 9 مارس المقبل للنطق بالحكم على باقي المتهمين، كما أمرت المحكمة بحظر النشر.