أبو العلا ماضي: المناخ مناسب لإجراء الانتخابات ومن يُقاطع «خاسر»
اقرأ أيضًا
أحد شيوخ القبائل: «مرسي قال لنا ركزوا فى الانتخابات وسيبكم من المعارضة»
«العريان»: الانتخابات ستتم رغم «البلطجة السياسية».. ولا عزاء لـ«الفاشلين»
«جبهة الإنقاذ»: مقاطعة الانتخابات ستفضح نوايا النظام ورغبته في الهيمنة
قال أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إن المناخ مناسب لإجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة، داعياً المُقاطعين للعودة عن قرارهم لأن من ينسحب من الحياة السياسية «خاسر».
 
وأكد رئيس حزب الوسط في مؤتمر صحفي لحزبي الحضارة والوسط للإعلان عن تحالفهما الحزبي والانتخابي، الأربعاء، أن «ضميره مرتاح جداً لنزاهة الانتخابات»، مشيراً إلى أن «الفلول لن يكون لهم تمثيل في مجلس النواب القادم».
 
وأشار «ماضي» إلى أن «أحزابا كثيرة أعلنت مشاركتها ليس فقط الأحزاب الاسلامية»، مؤكدا أن «نسبة المشاركة ستكون عالية وستؤدي إلى برلمان متوازن وناجح».
 
وقال حاتم عزام، نائب رئيس حزب الوسط، إن الهدف من التحالف والاندماج بين حزبي الوسط والحضارة بناء حالة نجاح، تكون نواة للبناء بعد ذلك»، وأكد أن «الباب مفتوح لكل الأحزاب الوسطية، للتحالف والاندماج معنا».