موظفون بمجلس النواب يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
اقرأ أيضًا
4 مواطنين في أسيوط يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة شؤون البلاد
ممدوح إسماعيل يدعو لإقالة «مكي» لموافقته على تحرير «توكيلات السيسي»
«العدل»: «توكيلات الجيش» تزيد على 100 توكيل.. والقضاء المختص بالفصل في قانونيتها
توجه عدد من موظفي مجلس النواب، الثلاثاء، إلى مكتب الشهر العقاري بالمجلس، وقاموا بتحرير توكيلات خاصة للمجلس الأعلى للقوات المسلحة، ممثلا في وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، لإدارة شؤون البلاد.
 
وطالب الموظفون بتخصيص ممثل من وزارة الدفاع لتسلم هذه التوكيلات، بدلا من إرسالها بالبريد عبر موظفي وزارة العدل إلى المجلس الأعلى للقوات المسلحة.
كان عدداً من المواطنين في بعض المحافظات من بينها بورسعيد وأسيوط، بدأوا مؤخراً تحرير توكيلات للفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، القائد العام للقوات المسلحة، لإدارة شؤون البلاد، وقال المستشار أحمد رشدي سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، إن عدد التوكيلات التي صدرت بهذا الشأن، تزيد على 100 توكيل.
 
وأضاف «سلام»، في وقت سابق، أن وزير العدل المستشار أحمد مكي رأى أنه لا مانع من إصدار توكيل لأي شخص حتى لو كان الجيش، مشيرًا إلى أن وزارة العدل ارتأت ترك الأمر للقضاء المصري للفصل في مدى قانونية هذه التوكيلات عندما يريد أحد تفعيلها.