«قنديل»: انتخابات حرة ونزيهة أولوية تضاف لإنجازات الحكومة
اقرأ أيضًا
«قنديل» يغادر بغداد بعد زيارة للعراق استغرقت يومين
الحكم في دعوى عزل «قنديل» لعدم تنفيذه حكم «طنطا للكتان» 2 أبريل
علاء صادق: التاريخ سيذكر هشام قنديل بـ«كل الخير» رغم أنف «الإعلام الفاسد»
ترأس هشام قنديل، رئيس الوزراء، الأربعاء، اجتماع اللجنة التنسيقية للانتخابات بمقر المجلس.
 
وقال «قنديل» إن الحكومة تعتبر إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم هو أولوية رئيسية خلال الفترة المقبلة، حتى تضاف تلك الانتخابات إلى سجل «إنجازات هذه الحكومة».
 
وأكد عزم الحكومة توفير كل أشكال الدعم «اللوجيستي» للجنة العليا للانتخابات، لتمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة يناير المجيدة.
 
وكان «قنديل» التقى قبل الاجتماع الرئيس محمد مرسي، حيث أطلعه على نتائج زياته للعراق.