حبس متهم بهتك عرض «طفل» في أسيوط 15 يومًا على ذمة التحقيقات
أمرت نيابة قسم أول أسيوط، الأربعاء، برئاسة محمد أبوكريشة، مدير النيابة، وإشراف المستشار أحمد فتحي، المحامي العام لنيابات جنوب أسيوط، بتجديد حبس المتهم  كرم عنتر مطاوع، 15 يومًا على ذمة التحقيقات بتهمة هتك عرض طفل (9 سنوات)، دون حضور المتهم، بسبب وصول تقارير أمنية تفيد بمحاولة أهل الطفل المجني عليه وعدد من أعضاء الجماعات الإسلامية والدعوة السلفية الانتقام من المتهم خلال عرضه على النيابة.
اقرأ أيضًا
النيابة تحبس المتهم بهتك عرض «طفل أسيوط» وتستعجل تقرير الطب الشرعي
محامي الفتاة القبطية المختفية بأسيوط: هُددنا بالقتل لنغيب عن التحقيقات
إسلاميون يحرقون أثاث شقة شاب اتهموه بـ«التعدي جنسيًا» على طفل بأسيوط
في السياق نفسه، كشف تقرير الطب الشرعي أن المتهم قام باغتصاب الطفل المجني عليه مرتين، مما تسبب في هتك عرضه، مما أثار حفيظة أهل المجني عليه وأعضاء من التيارات الإسلامية، فيما أكدت تحريات المقدم محمد عصامي، رئيس مباحث قسم أول أسيوط، أن المتهم سيئ السمعة بالمنطقة، وأنه ترك محل إقامته القديم بمنطقة كوم عباس بمنطقة غرب البلد، نتيجة سوء سمعته منذ 3 سنوات.
وخيّم الهدوء الحذر على منطقة الأربعين، وأغلق الكثير من المواطنين المحال تحسبًا لتجدد الأحداث، وقرر العشرات من الأقباط عدم الخروج من منازلهم، وسط تواجد دوريات أمنية بالمنطقة.