مسيرة للألتراس من أمام مديرية أمن أسيوط للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران في سيارة شرطة أمام مديرية أمن الجيزة
بالفيديو.. المئات من «الألتراس» يتظاهرون أمام جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص
«ألتراس أهلاوي» يدعو أعضائه للتجمع أمام جامعة القاهرة صباح الأربعاء
أعلن أعضاء «ألتراس أهلاوي»، في أسيوط، الخروج في مسيرة تتجمع أمام مديرية الأمن للتذكير بيوم الحكم النهائي في قضية شهداء «مجزرة بورسعيد»، التي من المقرر أن تنظر في التاسع من الشهر الحالي.
 
ويوزّع الألتراس منشورات على المواطنين وطلاب الجامعة لدعوتهم للحشد معهم أمام أكاديمية الشرطة يوم الحكم، وأرسلوا خلالها بيانًا تحذيريًا إلى وزارة الداخلية من مواجهتهم في حالة عدم القصاص، رافعين شعار «إما القصاص أو الفوضى»، وقد قام شباب الألتراس بوضع ملصقات على الجدران والحوائط بميادين المحافظة تحمل عبارات «9 مارس استكمال محاكمة متهمي أحداث بورسعيد ورجال الداخلية».