وزير التموين يتعهد بتوفير السولار للفلاحين بالكوبونات
اقرأ أيضًا
وزير التموين يكشف عددًا من المخالفات خلال تفقده «مخبز ميت عقبة» بالجيزة
وزير التموين يحذر المخابز المهددة بالإضراب بتطبيق القانون على المخالفين
وزير التموين يبحث مشاكل الطاقة بمصانع الطوب ويعد بتلبية احتياجاتها
تعهد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، خلال اجتماعه، الثلاثاء، مع عبدالرحمن شكري، نقيب الفلاحين، بمقر وزارة التموين بتوفير السولار اللازم للفلاحين عن طريق كوبونات يحصل عليها الفلاحون عن طريق الجمعيات الزراعية، وأيضا توفير أجولة الجوت، التي تستخدم في تعبئة القمح، بالتنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي.
 
وقال وزير التموين إنه في إطار مساندة الفلاحين، سيتم عمل مراكز لتجميع القمح من الفلاحين في كل مجلس قروي لتخفيف أعباء النقل على الفلاح وتحقيق السهولة في عمليات التوريد.
 
وأضاف «عودة» أنه اتفق مع رئيس بنك التنمية على عمل عقود بين الفلاحين والبنك، تبدأ على الفور، لتسليم القمح للبنك خلال موسم التوريد الحالي، كي يتحقق أكبر عائد ممكن للفلاح ولمنع التلاعب بنوعية القمح عن طريق خلط المستورد بالمحلي، التي كان يقوم بها بعض التجار في الوقت السابق.
 
وأكد «عودة» أن أقصى مدة زمنية لتسليم ثمن القمح المورد من الفلاح ستكون 4 أيام من تاريخ التوريد.
 
وأوضح وزير التموين أن الحكومة خلال العام الجاري تسعى لتسلم نحو 5 ملايين طن قمح من الفلاحين خلال موسم التوريد الجاري، خاصة بعد رفع سعر إردب القمح إلى 400 جنيه مقابل 360 جنيها العام الماضي.