شبكة سوريا مباشر: الجيش السوري الحر يلقي القبض على محافظ مدينة الرقة
أرشيفية
أعلنت شبكة سوريا مباشر أن الجيش السورى الحر ألقى القبض على محافظ مدينة الرقة، على ما أفادت  قناة العربية الإخبارية.
 
وأشارت  إلى أن الجيش الحر سيطر على معمل الغاز في منطقة الشدادي جنوب الحسكة، كما أفادت شبكة سوريا مباشر عن وجود دبابات عراقية تقصف معبر اليعربية الخاضع لسيطرة الجيش الحر.
 
وفى ذات السياق ،أعلنت شبكة شام السورية عن وصول تعزيزات عسكرية من قوات الأسد إلى حي القابون شمال دمشق.
 
في هذه الأثناء، أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية اليوم الإثنين عن إرتفاع أعداد القتلى على يد نظام بشار الأسد إلى 132 في أنحاء متفرقة من البلاد.