ثوار الشرقية يهتفون ضد مرسى والنائب العام ويطالبون بالإفراج عن زميلهم المحتجز دون ضمانات
الثوار لـ "الدستور الاصلي" : مذكرة العراقى ضد مرشحى الإخوان فى انتخابات اتحاد الطلاب وراء معاملته بتلك الصورة التعسفية
 
نظم العشرات من طلبة الكليات وشباب مختلف الأحزاب السياسية والحركات الثورية بمحافظة الشرقية وقفة احتجاجية أمام قسم شرطة أول الزقازيق تضامنا مع زميلهم الناشط السياسى محمد العراقى المحتجز على ذمة قضية حيازة زجاجات المولوتوف الحارقة أثناء الاشتباكات التى دارت مع قوات الأمن المكلفة بمنزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يوم السبت الماضى بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثان الزقازيق ، كما نظموا وقفة أخرى أمام مبنى مديرية أمن الشرقية ومحكمة الزقازيق الابتدائية حيث مقر نيابة ثان الزقازيق التى باشرت التحقيق معه فى الاتهامات الموجهة إليه ، حيث قررت النيابة أمس الاثنين برئاسة محمد عبد الودود وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية إخلاء سبيل الناشط السياسى بكفالة مالية قدرها 5000 جنيها ، والتى تعذر توفيرها مما دعا إلى استمرار حجز العراقى لحين عرضه اليوم على قاضى المعارضات لتخفيض مبلغ الكفالة .
 
وردد المتظاهرون عددا من الهتافات المنددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين كان من أبرزها "يسقط يسقط حكم المرشد" و "آه لو عبد الناصر عايش .. كان لبسكو طرح وغوايش" ، كما رددوا عددا من الهتافات المطالبة بالإفراج عن زميلهم حيث قالوا "إكتب على حيطة الزنزانة .. حبس الثوار عار وخيانة" و "يا عراقى يا أخانا .. مش هتبات تانى فى الزنزانة" و "سيبو الورد يفتح سيبو .. عراقى أخونا ومش هنسيبو .. عراقى راجل مش هنسيبه" ، مطالبين بضرورة الإفراج الفورى عن زميلهم دون أى ضمانات وبدون كفالة نظرا لأنه ليس متهما وفق ما ادعت الجهات الأمنية المتورطة فى تلفيق القضية إليه حسب قولهم .
 
وطالب المتظاهرون بإقالة النائب العام الذى أكدوا أنه دائم التستر على فساد الإخوان ويعمل وفق منظومة محكمة تقوم على التواطؤ مع الشرطة فى مواجهة المتظاهرين من أجل إرهابهم ، كما أكدوا فى تصريحات خاصة لـ "التحرير" أن العراقى أحد المرشحين فى انتخابات اتحاد طلبة كلية الآداب ، وكان قد حرر مذكرة ضد طلبة الإخوان المسلمين بالجامعة تتضمن وقائع الاعتداء والاشتباكات التى دارت بينهم وبين طلبة أسرة الجيل الحر وبعض شباب القوى الثورية بالكلية لإفساد حفل يوم الطالب العالمى ، وهو ما اعتبره البعض أحد أهم الأسباب التى يتم على اساسها التعامل مع العراقى بتلك الصورة التعسفية .
 
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على الناشط السياسى محمد إبراهيم العراقى – 21 سنة – طالب منتمى لحزب الكرامة الناصرى و التيار الشعبى فى أحداث الاشتباكات التى شهدها محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لقسم شرطة ثان الزقازيق ، ووجهت إليه تهمة حيازة زجاجات المولوتوف الحارقة ومقاومة السلطات والتعدى عليها ، فى الوقت الذى نفى فيه المتظاهرون حيازة أحدهم لأى نوع من السلاح أو زجاجات المولوتوف ، متهمين الجهات الأمنية بتلفيق القضية لزميلهم رغبة منهم فى كسر شوكة الثوار ، وحررت الجهات الأمنية ضده المحضر رقم 3730 جنح قسم شرطة ثان الزقازيق لسنة 2013 .