المنوفية ترفض عنف الشرطة في الدقهلية وتطالب بمحاكمة قيادات الداخلية
إنتفضت القوى الثورية بالمنوفية أمس رفضا للعنف التي تنتهجه قوات الشرطة  مع ثوار محافظة الدقهلية حيث نظم العشرات من شباب الحركات الثورية  والمدنية  علي رأسها حركة  6 إبريل المستقلة وحزب الدستور وحركة ائتلاف تلا  مسيرة حاشدة انطلقت من ميدان صيدناوي بمدينة تلا بالمنوفية،  احتجاجا على  أعمال العنف التي تشهدها المنصورة ووقوع شهداء وجرحى، مطالبين بمحاكمة  قيادات الداخلية ورحيل الرئيس مرسي.
 
كما شهدت المسيرة  قيام المتظاهرين بعمل مشنقة رمزية مطالبين بالقصاص من قتلة الشهداء أي كان  مناصبهم ومواقعهم حتي تحقق  الأهداف التي قامت من أجلها الثورة.
 
وردد  المتظاهرون هتافات منها يسقط حكم المرشد ، يسقط محمد مرسي ، والشعب يريد  إسقاط الإخوان، و"من المنوفية للميدان تسقط دولة الإخوان، المنوفية الاخوان  تحت جزمتها  و"قول متخافشي محمد مرسي لازم يمشي، والداخلية بلطجية هما  اثنين مالهمش أمان الداخليه والاخوان.
 
جدير بالذكر أن  مدينة تلا هى مسقط رأس اللواء سامى المهيى مدير أمن الدقهلية وكان من  المقرر أن يذهب المتظاهرون لمنزل مدير الأمن للتعبير عن رفضهم لأعمال العنف  التي تشهدها المنصورة ووقوع شهداء وجرحى.