نائب يطالب «أمانة الشورى» بالاستعانة ببديع لتحديد موعد الجلسات
تقدَّم الدكتور حسين زايد النائب عن حزب الوسط، بطلب رسمى  إلى أمانة المجلس، يطالب فيه بالاستعانة بالدكتور محمد بديع المرشد العام  لجماعة الإخوان المسلمين، فى تحديد ميعاد جلسة لمناقشة قانون كادر الأطباء،  وذلك بعد قيام إدارة المجلس بتحديد جلسة، لمناقشة مشروع كادر الأطباء ثم  التراجع عنها دون أى أسباب.
 
وأكد زايد، فى تصريحات صحفية له، أمس، أن اتخاذ القرار فى  مجلس الشورى يتم من الخارج لا من الداخل، مدللًا بعدد من الوقائع والأمثلة،  أبرزها مشروع المنطقة الحرة ببورسعيد، لافتًا إلى أن المشروع تقدّم به عدد  كبير من الأعضاء فى المجلس، غير أنه لم يناقش إلا بعد أن تقدّمت به  الحكومة.
 
وأشار زايد إلى أن تكرار الشواهد أمامه يؤكد أن اتخاذ قرار  المجلس من الخارج لا من الداخل، مما دفعه إلى القيام بذلك وإثبات الموقف  القانونى، مشيرًا إلى أن طارق سهرى وكيل المجلس، أخبره بأن أمانة المجلس  حدَّدت جلسة خاصة، يوم الأحد القادم، بين اللجنة التشريعية و«الصحة»،  لمناقشة القانون، غير أن الأمانة نفسها تراجعت عن الجلسة ورفعتها من الجدول  دون أى سبب.
 
وقال زايد إن الطلب الذى تقدَّم به أيضًا يتضمّن الاستعانة  ببديع فى «الشورى»، لافتًا إلى أنه قدَّم الطلب إلى وكيل اللجنة التشريعية  النائب طاهر عبد المحسن، الذى وقّع على طلبه بعبارة «لقد أخطأت الرسالة،  نحن هنا فى مجلس الشورى».
 
يُذكر أن زايد أعلن اعتصامه داخل مجلس الشورى، احتجاجًا على  عدم تنفيذ مطالب أهالى بورسعيد، مما جعله يعتصم لتجاهل رئيس المجلس  مشكلاتهم.