القوى الثورية بالشرقية تأيد العصيان المدني ومقاطعة الإنتخابات .. وتطالب باقالة قنديل واسقاط الدستور
أرشيفية
عقد شباب القوي الثورية بالشرقية إجتماع أمس فى مقر حزب " التجمع "  لمتابعة التطورات التى تحدث على الارض فى مختلف المحافظات وعلى رأسهم  المنصورة وبورسعيد .
 
وعقب الاجتماع أصدرت القوى الثورية بيانًا تأكد فيه تأيدها للمطالب الشعبية وتأييد المتظاهرين فى مدينتى بور سعيد والمنصورة ..
 
وقررت القوى الثورية فى هذا البيان : " مقاطعة الانتخابات البرلمانية  القادمه نهائياً – البدأ في تفعيل عصيان مدني بالمحافظة – الاستمرار في  مقاومة الاحتلال الاخواني و التصدي الى بلطجة الداخلية " النصر او الشهاده "  ..
 
وطالبت القوى الثورية بالشرقية بـ : " اقاله النائب الخاص – اقالة حكومه  قنديل و تشكيلة حكومة انقاذ وطني – إسقاط دستور الإخوان الباطل " دستور  غير شرعي  " – إلغاء قانون الأنتخابات البرلمانية المشوه – رفض مجلس الشورى  الإخواني " ليست مهمة التشريع " .