مرسي يبحث العلاقات الثنائية مع رئيس الوزراء الليبي الخميس
الرئيس مرسي
يستقبل السيد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يوم الخميس الموافق 7  مارس الجاري بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة السيد الدكتور على زيدان  رئيس وزراء ليبيا في زيارة تستغرق يوماً واحداً، تشمل أيضاً لقاءً مع نظيره  المصري الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
 
تهدف الزيارة إلى بحث  العلاقات الثنائية بين البلدين، بما في ذلك الموضوعات الخاصة بتأمين  الحدود المُشتركة، والمسائل القنصلية بين مصر وليبيا.
 
ومن المُنتظر أن يضم الوفد الليبي كلاً من وزيري الدفاع والداخلية، بالإضافة إلى ممثلين عن الأجهزة الأمنية المعنية.