متسللون يستهدفون تويتر وقد يؤثرون على حسابات 250 الف مستخدم
تويتر
 قالت شركة تويتر يوم الجمعة ان متسللين  مجهولين هاجموا تويتر الاسبوع الماضي وربما استطاعوا الوصول الى كلمات السر  ومعلومات اخرى خاصة بحسابات نحو 250 الف مستخدم.
 
وقالت تويتر في تدوينة ان كلمات السر مشفرة وانها قامت "كاجراء  وقائي" باعادة ضبط كلمات السر وانها بصدد ابلاغ المستخدمين الذين شملهم هذا  الامر.
 
واشارت التدوينة الى الكشف في الاونة الاخيرة عن هجمات واسعة النطاق  على شبكات كمبيوتر صحيفتي نيويورك تايمز ووول ستريت جورنال ولكن على عكس  الصحيفتين لم تقدم تويتر اي تفاصيل بشأن اصل او منهجية الهجمات.
 
وقالت تويتر "هذا الهجوم ليس عمل هواة ولا نعتقد انه حادث منفرد.
 
"المهاجمون متطورون جدا ونعتقد ان شركات ومنظمات اخرى تعرضت ايضا لهجمات بشكل مماثل في الاونة الاخيرة."
 
وقالت تويتر ذات الملكية الخاصة والتي يوجد لديها 200 مليون مستخدم  فعلي شهريا انها تعمل مع الحكومة ومسؤولي انفاذ القانون الاتحاديين لتعقب  المهاجمين.
 
ولم تربط الشركة بشكل محدد هذه الهجمات بالصين على عكس صحيفتي  نيويورك تايمز وول ستريت جورنال اللتين قالت ان المتسللين جاءوا من الصين