ضبط 522 عبوة مبيدات مسرطنه علي احد الاكمنه بالدقهلية
ضبط المبيدات المسرطنة
نجحت الاجهزة الامنية بمديرية امن الدقهلية في ضبط كمية كبيرة من المبيدات المسرطة بحوزة سائق علي احد الاكمنة بالدقهلية.
 
حيث تلقي اللواء مصطفي باز اخطارا من مدير ادارة مباحث التموين بالمديرية يفيد بنجاح الحملة الامنية التي تشكلت من ضباط ومفتشي التموين بالإدارة عن ضبط صلاح عبد النبي محمد محمد 25 سنة ومقيم بناحية نوسا البحر مركز أجا سائق السيارة رقم 1758 ر ص ب مصر علي كمين منية سندوب
 
وذلك لحيازته 522 عبوة مبيدات زراعية مختلفة الأنواع غير مصحوبة بأي مستندات أو فواتير تفيد مشروعية حيازتها بالمخالفة لأحكام القرار الوزاري رقم 113 لسنة 1994 والقانون رقم 67 لسنة 2006 وتم سحب عينات من المضبوطات بمعرفة لجنة من مديرية الزراعة لإرسالها للمعامل المختصه للتحليل .
 
وقد تم التحفظ علي المضبوطات لحين صدور قرار النيابة العامة بشأنها وتحرر المحضر رقم 74 جنح مركز المنصورة لسنة 2013.