ضبط 252 لتر بنزين في محل تغيير زيوت سيارات بالدقهلية
ضبط 252 لتر بنزين في محل تغيير زيوت سيارات بالدقهلية
نجحت الاجهزة الامنية بمديرية امن الدقهلية في ضبط صاحب محل تغيير زيوت سيارات بالمنصورة وبحوزته كمية من بنزين 80 مجهزة ومعدة للبيع لرواد المحل بضعف ثمنها الاصلي.
 
حيث تلقي اللواء مصطفي باز مدير امن الدقهلية اخطارا من ادارة مباحث التموين بالمديرية يفيد بنجاح الحملة الامنية التي تشكلت من ضباط ومفتشي التموين بالإدارة يرافق الحملة مجموعة قتالية من قوات امن طلخا و أسفرت عن ضبط المدعوة ذكية أبو زيد حسن أبو زيد52 سنة ومقيمه بشارع الترعه بمدينة المنصورة خلف ورشة عبدة معروف وهي المديرة المسئولة عن محل لبيع الزيوت بناحية كفر البدماص وذلك لحيازتها عدد 12 جركن بنزين 80 سعة الواحد 20 لتر بإجمالي 240 لتر وعدد 3 زجاجات بلاشتيك معبأة بالبنزين 80 بإجمالي 12 لتر وذلك بقصد بيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة والإستفادة من فارق سعر الدعم بالمخالفة لأحكام القانون رقم 109 لسنة 1980 والقانون رقم 163 لسنة 1950 والقانون رقم 67 لسنة 2006 والقرار الوزاري رقم 102 , 103 لسنة 2011.
 
وقد تم التحفظ علي المضبوطات لحين صدور قرار النيابة العامة بشأنها و تحرر المحضر رقم 2 أحوال الإدارة.