مصرع شخصان وإصابة 4 آخرون فى مشاجرة بالأسلحة النارية بالشرقية
بندقية ألية
شهدت مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية مشاجرة دامية بالأسلحة النارية بسبب وجود خلافات سابقة بين عائلتين ، أسفرت عن مصرع شخصين وإصابة 4 آخرين .
 
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين ببندر بلبيس لوجود خلافات بينهم أسفر عن مصرع شخصين و إصابة 4 آخرين .
 
 
بالانتقال والفحص تبين أن طرفى المشاجرة كل من " طرف أول " صابر كامل ابراهيم 50 سنة صاحب ورشة أحذية ونجليه نجيب 23 سنة مجند بالقوات المسلحة بقوات أمن شمال سيناء و هيثم 28 سنة عامل وتوفى اثر اصابته بجرح طعنى بالفخذ الأيسر أدى إلى توقف عضلة القلب ووفاته فى الحال و "طرف ثان " احمد محمد احمد 57 سنة ترزى ومصاب بجرح قطعى بالوجه من الناحية اليمنى ونجله حمدى 23 سنة عامل ومصاب بطلق نارى " خرطوش " بالفخذين " و حافظ شحته السورى 30 سنة عاطل وجميعهم مقيمين شارع المحكمة القديمة بندر بلبيس بسبب وجود خلافات سابقى بين الطرفين .
 
 
أفادت التحريات أثناء تدخل المدعو رجب عادل رجب 23 سنة نجار ومقيم بذات الناحية لفض المشاجرة أصيب من الطرف الأول بطلق نارى " خرطوش " بالبطن مما إدى إلى وفاته فى الحال .
 
 
تمكن ضباط مباحث المركز من ضبط المتهم الثانى من الطرف الأول وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش وبمواجهته اعتراف بارتكابه الواقعة لذات  السبب وأضاف أنه باجازة ميدانية لمدة 13 يوماً .
 
 
تم التحفظ على الجثتين وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1182 إدارى المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .