تأجيل قضية أبو العنين لجلسة 8 إبريل القادم .. لتقديم المستندات
محمد أبو العينين
قررت  محكمة شمال القاهرة "بدائرتها 65 " تأجيل القضية المقدمة من رجل الأعمال  محمد أبو العينين مالك مجموعة سيراميك كليوباترا جروب، للمطالبة بإلغاء  كافة الاتفاقيات التى قام بتوقيعها لصالح عمال شركة كليوباترا بخليج السويس  إلى 8ابريل المقبل من أجل تقديم المستندات والنظر فى طلبات دفاع العمال.
 
يذكر  أن عمال سيراميك كيلوباترا السويس قاموا برفع 5 قضايا ضد محمد ابو العنين  مالك مصنعهم بسب عدم صرف الحوافز والارباح الخاصة بهم طبقا للاتفاقيات  الموقعه بين العمال وابو العنين وقاموا بتقديم مستندات للمحكمة توضح أن أبو  العينين قام بصرف مستحقات العمال من الأرباح الخاصة بهم بمبلغ 6 ملايين  جنيه، من واقع 35 مليون جنيه، وأن ذلك أكبر دليل أنه كان يدفع مستحقات  العمال بكامل إرادته، وأن جميع الاتفاقيات والقرارات الإدارية الموقعة ما  بين أعضاء اللجنة النقابية ومالك المصنع فى "4 و15 مارس  و22 مايو" بخصوص البدلات والأرباح قانونية ويجب إلزام مالك المصنع للوفاء  بعهود العمال.
 
من  جانبه، قال أحمد مهران محامى عمال كليوباترا السويسن إنه تقدم بطلب بنقل  القضية إلى موطن المدعى عليهم بمحكمة السويس وليس شمال القاهرة بالإضافة  إلى طلب آخر بتحويل القضية إلى دائرة عمالي،وقال أنه قدم لهيئة المحكمة  مستندات توضح أن أبو العينين قام بصرف مستحقات العمال من الأرباح الخاصة  بهم بمبلغ 6 ملايين جنيه من واقع 35 مليون جنيه، وأن ذلك مخالف للدعوة الذى  تقدم بها أن وقع الاتفاقيات بالقوة وتحت التهديد وأن ذلك اكبر دليل انها  كان يدفع مستحقات العمال بكامل  إرادته.