6 أجزاء من أوراق الرئيس عبد الناصر الشخصية بخط يده  بمعرض الكتاب
جمال عبد الناصر
أطلقت المكتبة الأكاديمية بداية الأسبوع الحالى فى إطار فاعليات الدورة الرابعة والأربعين من معرض القاهرة الدولى للكتاب الجزء 
الأول من اوراق الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الشخصية وذلك بعد مرور 60 عاما على
ثورة 23 يوليو و43 عاما على رحيله .
 
وهذا الإصدار الجديد وفقا لبيان صحفى صدر عن المكتبة الاكاديمية التى أصدرت  الكتاب  يعد ثانى أكبر مشروع توثيقى لتاريخ الرئيس جمال عبد الناصر بعد مجموعة  الخطب الكاملة لجمال عبد الناصر والذى اصدرته المكتبة الاكاديمية قبل 4 سنوات  بالتعاون مع الدكتورة هدى جمال عبد الناصر، حيث جاء المشروع التوثيقى الثانى بين  المكتبة الاكاديمية وهدى عبدالناصر لتوثيق الأوراق الشخصية للرئيس جمال عبد  الناصر فى 6 أجزاء صدر منها صباح اليوم الجزء الاول بعنوان فرعى (جمال عبد الناصر  طالبا وضابطا) ليوثق من خلاله 450 صفحة من القطع الكبير موزعة على فصلين فقط  وحوالى 1000 وثيقة من أوراق عبد الناصر الشخصية فى مرحلة أن كان طالبا وضابطا،  بالإضافة إلى اسطوانة (دي في دي) مرفقة مع الكتاب تحمل صور لبعض من وثائق عبد  الناصر الشخصية بخلاف المنشورة على صفحات الكتاب.
 
وأشار البيان إلى أن الدكتورة هدى عبد الناصر تعترف فى مقدمة الكتاب بأن (هذه  الأوراق لم تكتب للنشر ، بل كتبها جمال عبد الناصر لنفسه فجاءت معبرة عن أفكاره  ومعتقداته وسياساته فى تطوراتها المختلفة، وذلك مما يدعم مصداقيتها، فالمذكرات  تكتب بإرادة صاحبها، يحذف منها مايريد ويجمل منها ما يشاء)، مشيرة فى مقدمتها الى  انها بحثت كثيرا فى الاوراق لتجد اى ورقة واحدة عن تنظيم الضباط الاحرار ولكنها  لم تجد باعتباره كان تنظيما سريا ، وبعد فترة ، وجدت وثيقة هامة جدا تحوى خطة 23  يوليو ليلة الثورة ومعها زكريا محيى الدين ، وأدخل جمال عبد الناصر إضافات عليها  بخط يده، كذلك وجدت بين اوراق والدها جمال عبد الناصر التى جمعها فى دولاب بمكتبه  بالمنزل ملف يحوى قرابة 300 صفحة عليه بطاقة من الدكتور محمود فوزى يضم كل وثائق  وزارة الخارجية المصرية منذ تأميم القناة وحتى انسحاب اسرائيل من الاراضى المصرية  فى نهاية 1957.
 
وتنهى هدى عبد الناصر مقدمتها بالاعتراف بأن هذه الأوراق لم تكن كل أوراقه  الشخصية بل فقط كانت فى مكتبه بمنزله فى منشية البكرى، اما باقى اوراقه فهى حبيسة  فى ارشيف رياسة الجمهورية بعابدين.
وأشار البيان إلى أن فصلى الكتاب يضم الوثائق الشخصية للرئيس عبد الناصر وهو  طالب ، ومنها مثلا كارنيه تطوعه فى مشروع القرش عام 1932، واستمارة امتحان  الثانوية العامة، وكارنيه الكلية الحربية، وخطاباته الى والده منها مثلا خطاب  يستعجله بإرسال مصاريف الكلية، ومجموعة خطابات الى والده بخصوص مستقبل اخواته،  وكشف حساب جمال عبد الناصر فى بنك مصر فرع الموسكى، ويوميات حرب فلسطين وشهادة  تخرجه من الكلية الحربية وعدد من الرسائل المتبادلة بينه وبين اصدقائه، ووثائق  فترة خدمته بالسودان، وبالعلمين وبالقاهرة وفلسطين، وشهادة زواجه من تحية كاظم،  والملف العسكرى السرى لجمال عبد الناصر، وعدد من مفكرات بخط يد عبد الناصر خلال  خدمته فى فلسطين والقاهرة، والتقارير السرية السنوية فى عبد الناصر وهو ضابط فى  الجيش، وتفاصيل لعمليات حربية بخط يده خلال حرب فلسطين.
 