38 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات مليون و 953 ألف طن
قناة السويس
أعلنت هيئة قناة السويس أن  38 سفينة عبرت القناة اليوم الاثنين بحمولات مليون و 953 ألف طن من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
وقال بيان الملاحة اليومي بهيئة قناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 18 سفينة 890  ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 20 سفينة بحمولات مليون و 63 ألف طن .
 
و أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال هي سفينة حاويات الليبرالية
HYUNDAI SPEED
حمولاتها 146 ألف طن قادمة من هولندا متجهة إلي السعودية  وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة الحاويات الليبرالية
HYUNDAI AMBITION
  حمولاتها 146 طن قادمة من سنغافورة متجهه إلي القاهرة .
وأشار البيان الي ان عدد السفن التي عبرت قناة السويس منذ اول يناير الماضي بلغ 3068  سفينة .