محتجون يقطعون شريط السكة الحديد بالمنوفية ويدعون للعصيان المدنى
ارشيفية
قال المهندس حسين زكريا الفضالى رئيس هيئة السكك الحديدية ،  أن العشرات من المحتجين قاموا بالتجمهر على شريط السكة الحديد فى محطة بركة السبع بالمنوفية ، مما أدى إلى توقف عدد من قطارات الوجه البحرى فى الاتجاهين.
 
وأوضح رئيس السكة الحديد " الدستور الأصلى " أن المحتجين قاموا ظهر أمس الاثنيين بإعتراض حركة القطارات على الخط الطوالى بين القاهرة والإسكندرية ، وأصروا على تعطيل حركة القطارات بالوجه البحرى .
 
كما قاموا بدعوة الركاب والمواطنيين بالإشتراك معهم فى العصيان المدنى بالمحافظة ، وهو ما رفضه المواطنون وحاولوا إقناعهم بفض التجمهر من على شريط السكة الحديد والإنتقال إلى مكان آخر ، إلا أن المجتجين رفضوا ذلك وأصروا على قطع شريط السكة الحديد.