« أنا المصري» المعرض الثاني لجماعة الفن المصري بالزمالك
تقيم جماعة الفن المصرى مساء الأحد القادم 17 مارس بقاعة كالا آرت  بالزمالك ثاني معارضها المتميزة تحت عنوان " أنا المصري "ويشارك به نخبة من  الفنانين التشكيليين و لفيف من الشخصيات الثقافية والفنية وجمهورها وذلك  بعد النجاح الكبير الذي حققته في أولى معارضها يناير الماضي.ويحتوى  المعرض على أعمال متميزة لـ17 فنان من أجيال ومدارس فنية مختلفة وهم :(  إبراهيم الدسوقي - إسلام النجدي - الزعيم أحمد - إيهاب لطفي - رضا  عبدالرحمن - سمير فؤاد - طاهر عبدالعظيم - عماد رزق - عمر الفيومي - عمر  النجدي - عمرو العطار - محسن شعلان - محمد تمام - محمد ربيع - محمد دمراوي -  هاني رزق - هشام نوار) وسيستمر المعرض بقاعة كالا آرت حتى 4 إبريل القادم.
 
وقال  محمد الطويل المتحدث الإعلامي فى بيان صباح الاثنين : " إن المعرض يأتي في  إطار إستمرارية عملنا منذ الوهلة الأولى لتأسيس جماعة الفن المصري على  خدمة الفن والفنانين التشكيليين، مع تسليط الضوء بشكل خاص على التجارب  الشابة الواعدة وإكتشافها وذلك بإتاحة الفرصة لها لتتجاور في مكانٍ واحد مع  أعمال مجموعة من أشهر وألمع الفنانين التشكيليين المصريين الكبار، وما  أعلناه شعاراً لنا وتعهدنا به في مقدمة أولوياتنا من تركيزنا على أهمية  حماية هوية وأصالة الشخصية المصرية وإحياء موروثها الثقافي والتاريخي.."
 
واضاف  الطويل : " ونحن نفتتح معرضنا الثاني والذي يحمل عنوان " أنا المصري "  نحمل من خلاله رسالة سامية لوطننا مفادها إعتزازنا وفخرنا بمصريتنا، وتذكير  الجميع بقيمة تلك الكلمة وشرفها خاصة في ظل هذا الظرف الدقيق من عمر الوطن  وما يمر به من أزمات وتجاذبات وصراعات سياسية في الوقت الراهن.