« شعب أصيل »حملة لصناع الحياة بالفيوم
حملة صناع الحياة
نظمت  جمعية صناع الحياة بالفيوم وقفة صامته بميدان المسلة ؛ ضمن فعاليات حملة "  شعب أصيل " التي أطلقتها مؤسسه صناع الحياة مصر , بمشاركة عدد من أعضاء  وعضوات المؤسسة .
 
رفع  المشاركون فى الوقفة خلال وقفتهم العديد من اللافتات التي تعبر عن قيم  الشعب المصري الأصيل  منها  " ما حدش يدفع رشوه .. عشان إحنا شعب أصيل " ,    " محدش يأخد دور حد عشان محسوبية .. عشان إحنا شعب أصيل " , " أضحك مفيش  حاجه تستاهل زعلك .. عشان إحنا شعب أصيل " , " تهادوا تحابوا .. عشان إحنا  شعب أصيل " , " مش هدخن تانى .. عشان إحنا شعب أصيل " , " صل رحمك .. اطمئن  على صديق .. أسأل عن صديق .. عشان إحنا شعب أصيل " .
 
صرح  محمود حمد " مسئول الحملة بالفيوم " , أن المؤسسة أطلقت الحملة فى الثالث  من مارس الجارى وتستمر حتى الـ 25 من مارس  , ويشارك في الحملة قرابة الــ  600 متطوع ومتطوعة من محافظة الفيوم .
 
وأكد  إلى أن حملة " شعب أصيل " تعمل فى عدة مسارات متنوعة وتطلق عدة حملات منها  ( " طفل أصيل " , ," مصري أصيل " , " شاب أصيل " ,"  جامعة أصيله " ) ,  موضحاً أن حملة " مصري أصيل " تهدف لمحو أمية 2000 أمياً في يومين بالفيوم ,  و15000 على مستوي الجمهورية , أما حملة " طفل أصيل " والتي ستبدأ  فعالياتها اليوم الأثنين تهدف لتوعية طلاب المدارس بأهمية غسل الأيدي  وتربية الثقافة الصحية فيهم , وتشمل أيضاً جزء خاص بجعل الأطفال يكتبون  أحلامهم في المستقبل لتشجيعهم على تحقيقها .
وتستهدف  حملة " شاب أصيل " خمس قيم في الشاب المصري يجب توافرها , وأيضاً بث روح الأمل في نفوس الشباب .
وأشار إلى أن وقفتهم اليوم هي إعطاء انطباع للآخريين بأنهم جمعية ويقدموا الخير للمصريين ولا يتبعوا أي حزب .
 
وأضاف  أن هناك بعض التفاعل الغير إيجابى مع الوقفة بنسبة 30% وذلك بسبب الأحداث  المختلفة في  مصر والنظرة السلبية عند الكثير من المواطنين ولكن أيضاً هناك  جانب متفاعل كبير من المواطنون بنسبة 70% , مؤكداً أن ذلك دلاله على الخير  الكثير الموجود  في هذا الشعب الأصيل.
قالت سارة نبيل إحدى المتطوعات بالحملة والمشاركة في الوقفة , أن هذه  الحملة فريدة من نوعها وتهدف لاسترجاع قيم الشعب المصري الأصيلة وبث روح  الأمل وتشجيع الشباب للمشاركة في الحملة حتى تتحول  طاقاتهم لطاقة عمل وإنتاج , وأيضاً وصول فكرة الحملة لكل بيت  في محافظة  الفيوم .