استنفار أمني بالإسكندرية بعد دعوة نشطاء لتنظيم مباريات كرة تقطع طريق كوبري ستانلي بالإسكندرية
كوبري ستانلي
شهدت منطقة ستانلي بكورنيش الإسكندرية حالة من الاستنفار الأمني والمروري  اليوم الإثنين، حيث انتقلت لكوبري ستانلي الشهير عدد من سيارات إدارة  المرور وضباط وأفراد تابعين لمديرية الأمن للإشراف على تنظيم المرور  بالمنطقة.
 
وجاءت حالة الاستنفار الأمني بعد دعوات أطلقها نشطاء سياسيون لتنظيم  دورة كروية للنشطاء السياسيين تقام مبارياتها مساء اليوم على الكورنيش،  ويتم خلالها قطع طريق الكورنيش.
 
وأكد النشطاء خلال دعوتهم أن المباريات الكروية هي وسيلة احتجاجية  جديدة ضد سياسات النظام الحاكم، مشيرين إلى أن الفترة المقبلة سوف تشهد  المزيد من الفعاليات الاحتجاجية التي سوف يتبعون خلالها وسائل جديدة  بالإضافة إلى المظاهرات والمسيرات المعتادة.
 
يذكر أن منطقة كوبري ستانلي تعد شريانا مروريا حيويا بالنسبة للمدينة  وتوقف حركة المرور فيها سيؤدي إلى إصابة المدينة كلها بحالة من الشلل  المروري