سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية وقتل سائقها وسرقة 3 ملايين جنيه
قالت مصادر أمنية مسؤولة، بمديرية أمن الشرقية، مساء الخميس، إن مجموعة من البلطجية المسلحين، نفذوا عملية سطو مسلح ضد سيارة لنقل الأموال، وقتلوا سائقها وأصابوا الحارس، بأعيرة نارية وسرقوا مبلغ 3 ملايين جنيه، ثم لاذوا بالفرار.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير الأمن، إخطارا يفيد بتعرض سيارة لنقل الأموال للسطو المسلح بطريق رمسيس المتفرع من طريق «بلبيس - العاشر من رمضان»، وسرقة مبلغ مالي.
اقرأ أيضًا
سرقة مليون جنيه في سطو مسلح على سيارة تابعة لبنك التنمية بالشرقية
مصرع عامل وإصابة تاجر في محاولة سطو مسلح على سيارة نقل بالأقصر
سطو مسلح على مكتب بريد مرسى مطروح وسرقة أمواله
انتقلت القيادات الأمنية لموقع الحادث، وتوصلت التحريات إلى أن الجناة اعترضوا السيارة، التى كانت فى طريقها لتزويد ماكينات الصراف الآلي بالنقود، وأطلقوا وابلا من الأعيرة النارية من بنادق آلية كانت بحوزتهم، فأصابوا السائق و أردوه قتيلا فى الحال، فيما أصيب حارس السيارة، واستولوا على مبلغ 3 ملايين جنيه، كانت داخل عدة حقائب بالسيارة وفروا هاربين.
تم تحرير محضر بالواقعة، ونقل الحارس المصاب للمركز الطبى العالمى للعلاج، وتشكيل فريق بحث لسرعة كشف غموض الحادث، وتولت النيابة العامة التحقيق.