إصابة 4 في انهيار جزئي لعقار قديم بالإسكندرية
أصيب 4 أشخاص، الخميس، إثر سقوط جزء من عقار قديم مأهول بالسكان، بمنطقة الدخيلة غرب الإسكندرية.
تلقى قسم شرطة الدخيلة، بلاغا بسقوط جزء من عقار كائن بشارع البوابه 8، وانتقل ضباط القسم وقوات إدارة الحماية المدنية بمعداتها بإشراف العميد عماد خير، مدير الإدارة، وتبين بالفحص أن العقار بناء قديم ومكون من طابق أرضي به شقة واحدة، ملك لشخص يدعى، أشرف جودت طوبار.
اقرأ أيضًا
وكيل «الصحة» بالإسكندرية: ارتفاع عدد المصابين في انهيار عقار محرم بك إلى 5
انهيار جزئي بعقار قديم خال من السكان بالإسكندرية دون إصابات
انهيار عقار مهجور في منطقة «الوراق» بالجيزة دون إصابات
وتبين من الفحص سقوط سقف صالة الشقة، مما أسفر عن إصابة 4 من قاطني الشقة، وهم  عواطف عبد الرحيم «62 عاما» ربة منزل، والدة صاحب العقار، وشقيقها عبد الرحمن «58 عاما»، وحاتم أشرف «5 سنوات» نجل مالك العقار، وشقيقه عبد الرحمن «9 سنوات» بجروح وسحجات بالرأس.
تم نقل المصابين لمستشفى العامرية لتلقي العلاج، وتم إخطار عمليات المحافظة وحي العجمي لإخلاء العقار من السكان.
وتعاني الإسكندرية من وجود حوالي 25 ألف عقار قديم البناء صادر لها قرارات إزالة لم تنفذ، فضلا عن 10 آلاف عقار حديث البناء تم إنشاؤها إبان فترة الثورة دون أي معايير فنية أو تراخيص من الأحياء، حسبما ذكرت مصادر مطلعة في الإسكندرية.