مصدر بـ«الاستثمار»: الوزير لم يوجه تهديدات لأي قناة فضائية
نفى مصدر مسؤول بوزارة الاستثمار صحة ما نشرته إحدى الصحف وتناقلته عنها العديد من المواقع الإخبارية، على شبكة الإنترنت، الخميس، عن توجيه الوزير، أسامة صالح، تهديدات للقنوات الفضائية، خلال جلسة النقاش التي نظمها مجلس الأعمال المصري الكندي، مساء الثلاثاء.
اقرأ أيضًا
خبراء: تهديدات وزير الاستثمار للفضائيات استمرار لسياسة فاضحة ينتهجها النظام
وزير الاستثمار: استئناف مفاوضات قرض «النقد الدولي» مطلع مارس
وزير الاستثمار يدرس ضم الشركات المخصخصة العائدة للدولة لقائمة التسويات
وقال المصدر، إن «حديث الوزير جاء ردًا على تعقيب من المستشار عدلى حسين، محافظ القليوبية الأسبق، الذي أبدى استنكاره لما تبثه وتنشره بعض الفضائيات من معلومات مغلوطة وشائعات، وصفها بـ(التخريبية والمدمرة التي تؤثر بشكل سلبي على الأوضاع الراهنة للبلاد خاصة الاقتصادية منها)، والذي وجّه خلاله سؤالا لوزير الاستثمار هو أين الهيئة العامة للاستثمار من هذه القنوات التي ترتكب العديد من المغالطات، فأجاب الوزير بأنه ليست كل القنوات الفضائية تبث معلومات غير دقيقة وتتعمد ترويج الشائعات».
وأضاف: «الوزير شدد على أن هناك توجها لإجراء دراسات من جانب المتخصصين في الإعلام، وخبراء المهنة تستهدف وضع قواعد لتنظيم العمل الإعلامي دون تقييد لحرية التعبير، بأسلوب يماثل ما هو معمول به في مختلف دول العالم».