«قنديل»: منطقة صناعية مصرية على مساحة مليوني متر في جنوب السودان
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، مساء السبت، إن جنوب السودان طلبت من مصر إمدادها بالمساعدات الفنية.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يغادر «جوبا» عائدًا إلى القاهرة
«قنديل» يعقد جلسة مباحثات مع نائب رئيس «جنوب السودان»
«قنديل» يغادر إلى جنوب السودان بصحبة 4 وزراء
وأضاف «قنديل»، في تصريحات صحفية بمطار ألماظة، عقب وصوله من العاصمة الجنوب سودانية «جوبا»، إن جنوب السودان دولة وليدة وتحتاج الدعم فى جميع المجالات، موضحا أن مصر تساعدها من خلال شراكة تعتمد على زيادة الاستثمارات.
وأوضح أن زيارته إلى «جوبا» تناولت الاتفاق بين الجانبين على إنشاء منطقة اقتصادية صناعية مصرية، على مساحة 2 مليون متر مربع، بالقرب من مطار جوبا الدولي، تهتم بالتصنيع الزراعى فى المقام الأول.