سفير مصر بليبيا: نتابع مع السلطات ملابسات وفاة «عطا الله»
قال السفير هشام عبد الوهاب، سفير مصر لدى ليبيا، الخميس، إن «السفارة تابعت على مدى الفترة الماضية، مختلف الأمور المتعلقة بشؤون الجالية المصرية بليبيا، سواء في الاتصالات التي أجرتها أولا بأول مع السلطات المعنية في مصر، والكنيسة القبطية، أو مع السلطات الليبية، على مختلف المستويات».
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: لا تمييز في المعاملة ضد المصريين بليبيا
العشرات يقطعون الطريق الدولي بين مصر وليبيا بسبب ضبط متهم بحوزته ذخيرة مهربة
ترحيل 6 مصريين من ليبيا لإصابتهم بفيروس «سي»
وقال «عبد الوهاب» إن «السلطات الليبية أبدت تجاوبا سريعًا وأخويا وصادقا، للتعامل مع أى أعمال فردية قد يتعرض لها مواطنون مصريون فى ليبيا، على نحو ما ظهر في البيانات الرسمية التى صدرت عن وزارة الخارجية الليبية على مدى الأيام الماضية، بشأن موضوعي الاعتداءات التي تعرض لها مصريون مسيحيون في ليبيا، والمظاهرة التى نظمها بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية فى القاهرة».
وحول ما تردد عن وفاة المواطن المصري، عزت عطا الله، خلال فترة احتجازه مع 3 مصريين على ذمة التحقيق فى قضية متهم فيها آخرون من جنسيات مختلفة من بينهم مصرى ينتمى للطائفة الإنجيلية، قال «عبد الوهاب»، إن السفارة كانت زارت المواطنين المحتجزين أكثر من مرة منذ انتقالهم من بنغازي إلى طرابلس لاستكمال التحقيقات، ونتابع مع السلطات الليبية ملابسات وفاة «عطا الله»، منذ وقوعها.