رئيس تحرير «الأهرام العربي»: مستعد للمساءلة.. وسأقدم منفذي مجزرة رفح لـ«العدل الدولية»
قال أشرف بدر، رئيس تحرير مجلة الأهرام العربي، مساء الخميس، إنه سيتقدم بما لديه من أوراق ومعلومات حول منفذي مذبحة قتل 16 من الجنود المصريين في رفح، في شهر رمضان الماضي، لمحكمة العدل الدولية، مضيفًا: «لو لم تأخذ التحقيقات والجهات المصرية أي إجراءات بشأن عودة الحقوق والثأر للشهداء سنرفع الأمر لمحكمة العدل الدولية».
وقال «بدر» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «ONTV» في برنامج «مانشيت» مع الإعلامي جابر القرموطي: «مستعد للمساءلة القانونية، وأكتفي بما قاله الفريق السيسي إن دم الشهداء لن يضيع، ونعتزم رفع الورق والكلام اللي معانا لمحكمة العدل الدولية لأخذ القصاص من قتلة الشهداء المصريين»، كما شدد على تأكده من المعلومات المتوافرة لديه حول منفذي «مذبحة رفح».
كان المتحدث باسم كتائب القسام، الذراع العسكرية لحركة حماس بقطاع غزة، ويدعى «أبو عبيدة»، قال خلال مؤتمر صحفي، مساء الخميس، إن «الكتائب» ستقاضي مجلة الأهرام العربي، بسبب ما ستنشره من افتراءات عن تورط القسام في حادث جنود رفح، حسب قوله، مضيفًا أن: «التحقيقات وهمية تعشعش في رأس الواهم رئيس تحرير الأهرام العربي».
وأضاف «أبو عبيدة»، في المؤتمر الذي بثته قناة «الجزيرة مباشر مصر»، أن ما نشرته مجله الأهرام العربي هو «تحقيقات مفبركة ووهمية» لم تحدث أساسًا، مؤكدًا أن العلاقات مع مصر دولة وشعبا في أفضل حالها ووضعها، وأن البيان المنسوب لكتائب القسام ويحمل تهديدات للجيش المصري «مفبرك».
وأشار إلى أن بعض وسائل الإعلام المصرية تحاول الزج باسم القسّام في قضايا مصر الداخلية، الأولى أن يقف أصحاب الأقلام بجانب القضية الفلسطينية بدلا من تشويهها.
اقرأ أيضًا
كتائب القسام: نحترم سيادة مصر.. وسلاحنا يعرف طريقه نحو العدو الصهيوني
بالفيديو.. «القسّام»: لا علاقة لنا بقتل «جنود رفح».. وسنقاضي «الأهرام العربي»
«حماس» تنفي تورطها في قتل جنود رفح.. وتؤكد: نساعد مصر في الوصول للجناة
وتنشر مجلة «الأهرام العربي» في عددها الجديد الصادر السبت تقريرا يكشف أسماء المتهمين بارتكاب مذبحة قتل 16 من الجنود المصريين في رفح في شهر رمضان الماضي، وهم 3 من حركة حماس، حسبما ذكرت بوابة الأهرام الإلكترونية.
وقالت «الأهرام العربي»، إن منفذي المجزرة هم أيمن نوفل، قيادي بكتائب القسام الذراع السياسية لحركة حماس، هارب من سجن المرج أثناء ثورة 25 يناير، ومحمد إبراهيم أبو شمالة الشهير بـ«أبو خليل»، وهو قائد في «الصف الأول» بحركة حماس، ورائد العطار وهو مهندس ومخطط ومنفذ عملية خطف الجندي الإسرائيلي «جلعاد شاليط».
وذكرت «الأهرام العربي» أن حماس قامت بهذه العملية انتقامًا من الجيش المصري الذي هدم عددا كبيرا من الأنفاق في ظل قيادة المشير حسين طنطاوي، القائد السابق للمجلس الأعلى للقوات المسلحة، الذي اهتم كثيرًا بهدم الأنفاق، حسبما جاء على بوابة الأهرام الإلكترونية.
وأشارت إلى أن أشرف بدر، رئيس تحرير الأهرام العربي تأكد بنفسه من مسؤولي المخابرات العامة والأمن القومي من هذه المعلومات.