«صباحي»: «الضبطية الشعبية» تفتح الباب أمام كل فصيل سياسي لتكوين «شرطة خاصة»
عقد حزب التحالف الشعبي الاشتراكى، الخميس، المؤتمر التأسيسى الأول بمقر نقابة الصحفيين، بحضور 500 من أعضاء المؤتمر العام، وعدد من رموز جبهة الإنقاذ الوطني، منهم حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبى، وأحمد البرعي، نائب رئيس حزب الدستور، وسامح عاشور، نقيب المحامين.
وقال حمدين صباحى، خلال المؤتمر، إن «الضبطية القضائية لن توافق عليها جماعة الإخوان المسلمين، لأنها لن تعود عليها بمصلحة، ومنح الضبطية للمواطنين أكد عدم قدرة جهاز الشرطة على القيام بمهامه، ما يدفع كل فصيل سياسى إلى إنشاء شرطة خاصة به».
اقرأ أيضًا
«صباحي» لوفد شعبي من بورسعيد: «عصيانكم» تجربة تستحق «التأمل والدراسة»
«صباحي»: شعبنا يُكمل مسيرة الثورة والقصاص للدم
«صباحي» لـ«طلاب التيار الشعبي والدستور»: بكم يقينًا الثورة ستنتصر
وشدد عبد الغفار شكر، رئيس الحزب، على أن الحزب يستهدف بناء تنظيم واسع لقوى اليسار، يضم فى صفوفه قيادات يسارية مختلفة الرؤى والتوجهات، للحفاظ على الاشتراكية، مشيرا إلى استعداد الحزب للتحالف مع حزب الاشتراكى المصرى، للعمل على توحيد قوى اليسار ونصرة الفقراء والطبقة الكادحة».
وأشار «شكر» إلى سعى الحزب للاستفادة من الخبرات السابقة، حتى لا يتوقف عن نضاله، كما حدث فى فترة الثلاثينيات، كما يدعم دور المرأة والشباب، وقال : «مناصب الحزب تأتى بالانتخاب فلا وصاية على أحد من قيادات الحزب مهما كانت مكانتها»، وردد قائلا : «ارحلى يا دولة العواجيز»، مطالبا شباب الحزب بالاستفادة من خبرات رموز اليسار، فى المجلس الاستشارى لتطوير الحزب وإعادة هيكلته.
وكشف صلاح عدلي، رئيس الحزب الشيوعي المصري، عن أن «قوى اليسار تدرس الاندماج فى حزب واحد، لمواجهة الفاشية الدينية من السلطة الحاكمة».