بالصور.. زيارة رئيس الوزراء لجنوب السودان
قام الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بزيارة قصيرة إلى دولة جنوب السودان، الخميس، تستغرق يومًا واحدًا يلتقي خلالها عددًا من المسؤولين، على رأس وفد مصري ضم عددا من الوزراء والمسؤولين.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يعقد جلسة مباحثات مع نائب رئيس «جنوب السودان»
«قنديل» يغادر إلى جنوب السودان بصحبة 4 وزراء
انطلاق اجتماعات رجال الأعمال بين مصر وجنوب السودان تمهيداً لزيارة «قنديل»
التقى «قنديل» خلال الزيارة برئيس جنوب السودان سلفاكير ميارديت، كما التقى عددا من المسؤولين بجنوب السودان، من بينهم رياك نشار، نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، حيث عقد مع الأخير جلسة مباحثات ثنائية مغلقة بمقر رئاسة الوزراء بجوبا تناولت العلاقات الثنائية بين البلدين على المستويين السياسي والاقتصادي.
وركزت المباحثات على سبل التعاون في مجالات الزراعة والري والتعدين والصناعة والثقافة ونقل الخبرات المصرية لجنوب السودان في المجالات المختلفة، التي تحتاجها جمهورية جنوب السودان الوليدة.
حضر المباحثات من الجانب المصري وزراء الخارجية، محمد كامل عمرو، والصناعة، حاتم عبدالحميد، والزراعة صلاح محمد عبد المؤمن، والموارد المائية والري، محمد بهاء.