التيار الشعبي يدرس مقاضاة مرسي والنائب العام دوليًا في قضية «الجندي»
قال محمد منيب، نائب الشعب السابق عن حزب الكرامة والقيادي بالتيار الشعبي، إن أعضاء التيار لن يتركوا حق الشهداء يذهب سُدى،مشيراً إلى أن «التيار يدرس امكانية مقاضاة الرئيس محمد مرسي إقليميًا ودوليًا للجرائم التي ارتكبت ضد الإنسانية وغير المسبوقة في زمن وجيز».
وأضاف «منيب» أن إحياء ذكرى الأربعين لشهيد التيار محمد الجندى بالغربية وعمرو سعد شهيد بني سويف، سيقتصر على أعضاء التيار بتلك المحافظات دون تنظيم أي فعاليات بالقاهرة.
اقرأ أيضًا
«الطب الشرعي» ترفض تشكيل لجنة لفحص «الجندي».. والنيابة تلجأ لأكاديميين
«التيار الشعبي» يحيي ذكرى أربعين «الجندي» أمام منزل أسرته بطنطا الخميس
بالفيديو.. والدة «الجندي» لـ«مكي»: تعذبوا ابني في الدنيا وتهدروا دمه في الآخرة؟
وقال «منيب» في تصريح خاص لـ«المصرى اليوم» إن: «كل مؤسسات الدولة تعمل بأوامر مكتب الإرشاد وعلى رأسهم النائب العام الملاكي عندما أعطى غطاء قانونيا لميليشيات عسكرية لفصائل سياسية معينة»، منتقدا في الوقت نفسه السماح للمواطنين بالاقتتال تحت مسمى الدفاع عن النفس.
وانتقد إصرار النظام على الاستئثار بالسلطة، مؤكدا أن التيار الشعبى لن يترك أي وسيلة سلمية للمشاركة في صنع القرار السياسي لصالح الشعب.