اشتباكات عنيفة بين باعة جائلين وأهالي منطقة الصناديلي بميدان الجيزة
دارت اشتباكات عنيفة، مساء الخميس، بين عدد من الباعة الجائلين، وأهالي منطقة الصناديلي، بميدان الجيزة، إثر خلاف نشب بينهم، وقام الباعة على أثره بالاعتداء على أحد أهالي منطقة الصناديلي.
اقرأ أيضًا
تجدد اعتصام 50 من الباعة الجائلين للمطالبة بالقصاص لقتيلهم بميدان الجيزة
ميدان الجيزة «ثكنة عسكرية» بعد معركة «الباعة الجائلين»
النيابة تستجوب 3 ضباط في مقتل «بائع متجول» بميدان الجيزة
وتجمع أهالي المنطقة، وقاموا برشق الباعة الجائلين بالحجارة، وإطلاق الرصاص في الهواء، مما تسبب في حالة من الفزع والفوضى في منطقة ميدان الجيزة.
وأدت الاشتباكات والتراشقات إلى تحطم عدد من السيارات المارة في الميدان.