مصادر: «الحسيني» يحاول «أخونة» كفر الشيخ بتغيير رؤساء مدن من «الجماعة»
أصدر المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، القرار رقم 4587 بتاريخ 13 الجاري، بتعيين سمير سلام، رئيسًا لمركز ومدينة دسوق، بعد أن كان تم تعيينه منذ أسبوعين فقط نائبًا لرئيس المدينة، كما عين المحافظ رفعت أبو الخير نائبًا لرئيس مركز ومدينة دسوق، وعاطف الزيات، رئيسًا لقرية شابه، كما أصدر قرارًا بنقل سمير غباشي، رئيس المدينة الحالي، للعمل بالديوان العام للمحافظة.
وقالت «مصادر» إن سمير سلام وعاطف الزيات ينتميان لجماعة الإخوان المسلمين، وأن المحافظ سبق له أن أصدر قرارًا بتعيين إبراهيم أبو سيف، المدرس بمدرسة الزراعة، والمنتمي للإخوان المسلمين، رئيسًا لحي بمجلس مدينة دسوق، وعبد اللطيف الحليسي «مدرس»، نائبًا لرئيس المدينة، وينتمي أيضا للإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
محافظ كفر الشيخ: احتياطي الغاز في مطوبس يبلغ 7 ترليونات متر مكعب
متظاهرون بكفر الشيخ يحاولون اقتحام مبني المحافظة
سعد الحسيني: الحديث عن «أخونة كفر الشيخ» سخافة وغباء
وسبق أن دخل السياسيون بمدينة دسوق في عصيان مدني واعتصام بمبنى مجلس المدينة الذي أغلقوه لمدة أسبوعين بسبب تعيين نائب رئيس مدينة إخواني، فأصدر المحافظ تلك القرارات استمرارا لنهج أخونة المحافظة، حسب المصادر.
وكانت القوى السياسية بمدينة دسوق أكدت شجبها لسياسة أخونة المحافظة، وعللوا ذلك باستعداد المحافظ للانتخابات القادمة، بفرض قيادات إخوانية للسيطرة على الانتخابات، إلا أنهم أكدوا قيامهم بالتصعيد ضد المحافظ وسياسة الأخونة التي ينتهجها.