«النقل» تبحث الاستثمارات الجديدة لـ«موانئ دبي» في العين السخنة
بحث الدكتور وليد عبدالغفار، رئيس الأمانة الفنية لمشروع محور تنمية سيناء بوزارة النقل، مع محمد شرف، رئيس مجلس إدارة شركة موانئ دبى العالمية، الخميس، الاستثمارات الجديدة للشركة داخل ميناء العين السخنة بالسويس، والتى تتمثل فى الحوض الثاني، وامتداد محطة الحاويات الحالية، والمنطقة اللوجيستية، وشركة سونكر للصب السائل.
اقرأ أيضًا
رئيس موانئ البحر الأحمر يُعلن انتهاء أزمة ميناء «العين السخنة»
«الزراعة»: الرياح غيّرت مسار الجراد من «العين السخنة» إلى «التجمع الخامس»
استمرار إضراب عمال «روك» للسيراميك و«سوميد» للبترول في العين السخنة
وقال «عبدالغفار»، إنه تمت مناقشة إمكانية مساهمة الشركة من خلال الاستثمار فى جوانب عديدة من المشروع، فيما أبدت الشركة اهتمامها البالغ بهذا المشروع العملاق.
واضاف أن «الأمانة ناقشت أهم الملاحظات النهائية على كراسة الشروط الخاصة بالمخطط العام للمشروع، التى سيتم عرضها لاختيار فريق استشاري عالمي، والدراسة تحتوى على استراتيجية التنمية فى الإقليم والمخطط العام للمشروع، إضافة إلى مخططات تفصيلية للمناطق الصناعية واللوجيستية والسكنية والسياحية وكذلك عمل دراسات الجدوى وحساب الاستثمارات المتوقفة للمشروع وأيضا فرص العمل التي سيوفرها المشروع، خاصة لأبناء مدن القناة».