«برهامي»: «الإخوان» ستدفع في الانتخابات ثمن «عناد» مرسي في الإبقاء على الحكومة
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إن الرئيس محمد مرسي، يرفض الاستماع لصوت العقل والحكمة، ولا يشعر بأن البلاد في خطر بعد إصراره على استمرار الحكومة الحالية، برئاسة الدكتور هشام قنديل، ورفض التجاوب مع مبادرات القوى السياسية، المطالبة بتغيير الحكومة.
وأضاف «برهامي» لـ«المصري اليوم» أنه «لا يوجد مبرر لإصرار الرئيس على حكومة فشلت في تحقيق الأمن أو زيادة التنمية الاقتصادية، بل تراجعت الأوضاع الاقتصادية ووصلت لمرحلة خطيرة جداً، وفشلت في المجال السياسي والتعامل مع القضايا السياسية».
وتابع أن «مبادرة حزب النور السلفي، المخرج الوحيد من الأزمة السياسية، ولابد من تشكيل حكومة ائتلافية تشارك فيها جميع القوى السياسية، وليس حزباً أو اثنين فقط، والنور لن يشارك فى حكومة مع حزب الحرية والعدالة فقط».
اقرأ أيضًا
«الخرباوي»: «الفكر التكفيري» لـ«الإخوان» هو سر صراعهم مع الآخر وعدم تقبلهم له
«الإخوان»: «وثيقة المرأة» التي أصدرتها «الأمم المتحدة» عودة إلى الجاهلية
محامي «الإخوان» يتقدم ببلاغ ضد المحرّضين على محاصرة مكتب الإرشاد الجمعة
وتوقع نائب رئيس الدعوة السلفية، دفع جماعة الإخوان المسلمين ثمن «إصرار وعناد الرئيس» على الإبقاء على حكومة قنديل خلال انتخابات مجلس النواب المقبلة، موضحاً أن استمرار الأوضاع الحالية يزيد حالة الغضب الشعبي، ضد الرئيس والجماعة والحزب.
وأوضح أن حزب النور يرحب بإعداد قانون جديد للانتخابات، ويصر على تغيير المواد الخاصة بتعديل الدوائر الانتخابية التي وضعت في القانون القديم من أجل فصيل سياسي معين، والمواد الخاصة بعدم أحقية الحاصلين على استثناء من الخدمة العسكرية في الترشح في الانتخابات البرلمانية، خاصة أن معظمهم من السلفيين لرفض النظام السابق إلحاق الملتحين بالجيش.
وأضاف «برهامي» أن «حزب النور دعا القوى السياسية لحوار سياسي معها بما فيها جبهة الإنقاذ الوطني، للتوصل إلى حلول حقيقية لإنهاء الأزمة السياسية، والسعى لتنفيذها من خلال حوار جاد مع رئاسة الجمهورية، ولن نقبل دعوة الإخوان المسلمين، للحوار فلا توجد صفة لها للدعوة للحوار».
وحول مطالبة الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بتقنين أوضاع الدعوة السلفية قال «برهامي»: «العريان لا يعيش الواقع ويجب أن ينظر إلى جماعة الإخوان المسلمين ووضعها غير القانونى قبل الحديث عن الآخرين».