مصادر: «الصحة» تسحب دواء للصداع النصفى يباع في مصر كفاتح لشهية الأطفال
قالت مصادر مسؤولة بوزارة الصحة إن الدكتور مصطفى حامد، وزير الصحة، أصدر الخميس قراراً بسحب وإلغاء ترخيص مستحضر «موسيجور» الذي يستخدم منذ سنوات فى مصر كفاتح للشهية لدى الأطفال في حين أنه يستخدم في كل الدول الأوروبية ودول العالم للصداع النصفي، وشددت على ضرورة إعدام جميع الكميات التي قدرتها بالكبيرة داخل الصيدليات والتي يتم تداولها في السوق حتى الآن.
اقرأ أيضًا
أدوية الكبد والسكر تختفى من الصيدليات.. و«الصحة»: بسبب تراجع تصنيف مصر الائتماني
«الصحة» تضبط كميات من الأدوية المغشوشة في حملات خلال العام الماضي
الغرف التجارية: ارتفاع أسعار الدقيق والأرز والدواجن.. ونقص في بعض الأدوية
كان الدكتور محمود فتوح، رئيس اللجنة النقابية للصيادلة الحكوميين، تقدم بعدة شكاوى لهيئة النيابة الإدارية منذ أكتوبر الماضي، يطالب وزارة الصحة بسحب دواء «موسيجور» من الصيدليات وإعدام الكميات الموجودة بها لأنه يستخدم كفاتح للشهية فى حين أنه يستخدم للصداع النصفى فى الدول الأوروبية وباقى دول العالم.
وقال «فتوح» لـ«المصرى اليوم» إن قرار الوزير بسحب الدواء من الأسواق جاء بقرار من النيابة الإدارية، مؤكداً أن الوزارة تأخرت لأكثر من 5 شهور بعد تقديم شكوى لها لسحب العقار ولولا تدخل النيابة لما أصدرت الوزارة هذا القرار.