إصابة 3 في مشاجرة نارية جديدة بين عائلتين بنبروه بسبب «أزمة السولار»
تجددت الاشتباكات بالأسلحة النارية والخرطوش بين عائلتي «المنزلاوي»، و«أبو أمين»، بمدينة نبروه، في الدقهلية، مساء الخميس، بعد تشييع جثماني ضحيتي «معركة السولار»، التى نشبت بينهما فجر الأربعاء، بسبب خلاف على أولوية الحصول على السولار، من إحدى محطات البنزين بالمدينة، تطور إلى مشاجرة بالأسلحة النارية، أسفرت عن مصرع 2 من العائلتين، وإصابة 20.
وقالت مصادر أمنية مسؤولة، وشهود عيان، إنه عقب انتهاء مراسم الدفن فى حراسة الشرطة، اعتدى أفراد من عائلة «المنزلاوي»، على المشيعين من جنازة «أبو أمين»، أثناء عودتهم وتبادل الطرفان إطلاق الرصاص.
اقرأ أيضًا
بالصور.. إجراءات أمنية مشددة عقب معركة بالأسلحة في نبروه بالدقهلية
بالصور.. أهالي قرى نبروه بالدقهلية يشربون من مياه الترع
أيمن نور من نبروه: سأرشح نفسي لرئاسة الجمهورية و«لا» للتعديلات الدستورية
وأضافت أن قوات الأمن تدخلت، وألقت القنابل المسيلة للدموع فى محاولة لتفريقهم وفرضت كردونا أمنيًا حول مركز الشرطة، تحسبًا لتصاعد الاشتباكات، وفصلت منطقة المعركة عن باقى أجزاء المدينة.
وكشفت مصادر طبية عن أن الاشتباكات أسفرت عن إصابة 3، تم نقلهم مستشفى نبروه العام، ليرتفع عدد ضحايا المعركة إلى قتيلين و23 إصابة.