الحبس 4 أيام للمتهم الرئيسى بإقتحام قسم ثانى شبرا الخيمه
أمر أحمد عمران مدير نيابه شبرا الخيمه بحبس  المتهم الرئيسى بإقتحام قسم ثانى شبرا الخيمه 4أيام على ذمه التحقيقات  بعدما تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبطه ووجهت له تهمه إلقاء الزجاجات  الحارقه وإطلاق الاعيره الناريه على قسم ثانى شبرا الخيمة في أحداث الشغب  الأخيرة .
 
كان اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية تلقى إخطارا بضبط المتهم تحرر  عن ذلك المحضر رقم 1521 / 41 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة بشان واقعة قيام  كلا من الملازم اول معتز احمد محمد ابراهيم ، والملازم اول وائل احمد فؤاد  فرغلى عابدين ، الضابطان بوحده مباحث قسم ثان شبرا الخيمه بضبط متهمين  بحوزتهما مواد مخدرة .
 
وحدوث تبادل لاطلاق الاعيرة النارية بين القوات واحد اقارب المتهمان  احمد فاروق عبد الظاهر عبده وشهرته حماده عبد الظاهر 41 سنه عاطل ، المسجل  شقى خطر تحت رقم 1106 فئه ب سرقات بالاكراه والسابق اتهامه فى 10 قضايا «  سرقه بالاكراه سلاح – شروع فى قتل – مخدرات – مشاجره» ، الذى حاول تهريبهما  ووفاة المدعو محروس محمد محروس اثر اصابته بطلق نارى بالراس حال تواجده  بشرفة مسكن جده والمقيدة برقم 1521/41 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة لسنة  2013م .وعلى إثر ذلك تجمع بعض الاهالى أمام ديوان القسم وإلقاء الزجاجات  الحارقه وإطلاق الاعيره الناريه التى أسفرت عن مقتل 3 أشخاص من المتجمعين  واصابة آخرين وصدور قرار النيابة العامة بضبط واحضار المتهم أحمد فاروق  عبدالظاهر .