الوصل: نتعامل مع «شيكابالا» باحترافية.. واللاعب قد يذهب لليابان أو الصين
شيكابالا
أكد محمد بن  دخان نائب رئيس نادي الوصل الإماراتي، أن ناديه يتعامل مع لاعب الفريق  الدولي المصري محمود عبد الرازق «شيكابالا» باحترافية، وذلك من خلال تنظيم  برنامج تدريبي له حتى يكون جاهزا في حالة انتقاله لأي ناد آخر.
وقال بن دخان في تصريحاته لصحيفة «الاتحاد» الإماراتية، اليوم الأربعاء،  نتعامل مع شيكابالا بمنتهى الاحترافية من خلال تجهيز اللاعب حال انتقاله  لأي ناد آخر.. تحدثنا مع وكيل اللاعب سمير عبد التواب بشأن دراسة انتقاله  لأي ناد يرغب في التعاقد مع اللاعب بناء على عرض رسمي وحينها سنقوم على  الفور بمخاطبة الزمالك واللاعب.
 
ومن جهته، أكد سمير عبد التواب وكيل شيكابالا، أن الباب الوحيد لاحتراف  اللاعب الأسمر في الدوري الصيني أو الياباني، وذلك بعد غلق باب القيد في  الدوريات العربية والأوروبية .