مسرح الأراجوز وخيال الظل في بيت السناري
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب  بالقاهرة، والتابع لمكتبة الإسكندرية ورش تعليم وحفل الأراجوز "مسرح  الأراجوز وخيال الظل".
 
وذلك غداً الموافق 7 فبراير 2013.تبدأ الورش والحفل في تمام الساعة العاشرة صباحًا وتستمر حتى الساعة الثالثة والنصف عصرًا ببيت السناري، والحضور مفتوح للجمهور.
 
جدير بالذكر أن بيت السناري يتضمن أنشطة مثل  سيمنار الجبرتي للدراسات التاريخية، وسيمنار الوثائق واللذين ينظمهما شباب  المؤرخين وشباب الباحثين في مجال الوثائق.
 
ويستضيف بيت السناري أيضًا أنشطة متنوعة  للشباب، مثل صالون الشباب الأدبي .
 
إضافة إلى إقامة عدد من المعارض الثقافية  والفنية والحفلات الموسيقية والغنائية ودورات تدريبية في عدد من المجالات؛
 
منها الخط العربي واللغة المصرية القديمة واللغة القبطية. كما يعقد به  أيضًا حلقات نقاشية علمية حول مستقبل العلوم والمعرفة على عدة مستويات.