نشوى الحوفي: حصول «سر المعبد» على جائزة معرض الكتاب يؤكد عدم القدرة على أخونة «الثقافة»
سر المعبد
قالت نشوى الحوفي مدير دار نهضة مصر للنشر أن  حصول كتاب "سر المعبد "للكاتب ثروت الخرباوى على الجائزة الاولى فى معرض  الكتاب  والذى طبع بمطابع نهضة مصر يؤكد أن "وزارة الثقافة لسة فيها رجالة"  على حد قول الحوفي خاصة في ظل محاولات أخونة الدولة والوزارات.
 
ونفت الحوفي فى تصريحات لها أن  يكون وزير الثقافة محمد صابر عرب أستقال بسبب الكتاب مشيرا الى اننا لأحظنا  فى " أسرار المعبد " عدم المحاباة لبعض قيادات الجماعة الذين إنشقو عنها  ولم تتضح رؤيتهم وهل مازالو يخافون ان يهاجمو الجماعة عملا بمبدأ " أهل  البيت" ولكن الخرباوى كان يكتب فقط ماراءة بالأضافة الى أتضاح رؤيتة ونقدة  الشديد للجماعة فى سطور كتابة.
 
وقالت الحوفى حصول الكتاب على المركز الاول فى  معرض الكتاب من قبل " الثقافة " فى ظل حكومة إخوانية ورئيس إخوانى يدل على  ثقة الوزارة من خلال فحصها للكتاب على مدى أهميتة والفائدة الكبيرة للقراء  منة .
 
على الرغم من حالات السرقة والتزوير التى تعرض لها الكتاب ولكن الثقافة " بها رجال يجب ان نحيهم لتقديرهم للكتب .