«عاشور» يشارك فى تدريبات الأهلى بعد تغيبه عن مران الأمس للاصابة
حسام عاشور
شارك حسام  عاشور لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلى فى مران الفريق  كاملا اليوم، الثلاثاء، وذلك بعدما شعر بإجهاد فى العضلة الضامة فى مران  أمس واكتفى بالجرى حول الملعب .
وشارك حسام عاشور فى جميع فقرات المران وقام بتدريبات الإطالة وفك العضلات وفى التقسيمة التى أجراها الجهاز الفنى
.
وقد واصل الفريق الأول لكرة القدم بالأهلى تدريباته صباح اليوم،  الأربعا،  استعدادا لفريق وادى دجلة ضمن لقاءات الأسبوع الثانى من الدورى  العام والمقرر لها الأحد المقبل .
 
واشتمل المران على الجرى حول الملعب ثم تدريبات الإطالة وفك العضلات ،  ثم تقسيمة أجراها الجهاز الفنى حرص خلالها حسام البدرى المدير الفنى على  تحفيظ اللاعبين بعض الجمل التكتيكية وتصحيح الأخطاء .