أحمد سمير يخضع لآشعة للاطمئنان على إصابته بالعضلة الضامة
أحمد سمير
يخضع أحمد سمير  ظهير أيمن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، اليوم الأربعاء لآشعة  من أجل الإطمئنان على إصابته بإجهاد في العضلة الضامة والتي عانى منها  اللاعب مؤخرا .
وكان سمير قد شارك في مباراة الزمالك الأخيرة أمام الاتحاد السكندري في  الجولة الأولى من الدوري الممتاز وهو مصاب بإجهاد في العضلة الضامة، حيث  تحامل اللاعب على نفسه للمشاركة في المباراة التي انتهت بفوز الفريق الأبيض  بهدفين نظيفين .
 
جدير بالذكر أن الزمالك يستعد لمواجهة اتحاد الشرطة يوم السبت المقبل في إطار الجولة الثانية للمجموعة الثانية للدوري الممتاز .