اضراب عمال اليومية بسكر الفيوم لليوم الثاني على التوالي.. ودخول الأسبوع الثاني لمعتصمي البترول
أرشيفية
استمرار للمسلسل التجاهل الممنهج لحكومة الدكتور هشام قنديل واصل بشركة الفيوم لصناعة السكر،اضرابهم  لليوم الثانى على التوالى يواصل العشرات للمطالبة بالتثبيت وصرف مستحقاتهم المالية المتأخرة وزيادة الاجور بما يتمشى مع زيادة الاسعار .
 
احد العمال المعتصمين سيد صابر قال أنه يعمل منذ اكثر 18 سنة ومتوسط جرة حتى هذه اللحظة 600 شامل مؤكدا علي مطالب العمال بالتثبيت وصرف الارباح  وزيادة الاجور المتدنية مشيراً إلى انهم تقدموا بمذكرات للمسئولين بالشركة تحمل مطالبهم ، الا انها جميعا قوبلت بالتجاهل والتسويف .
 
وطالب العمال عبر مذكرتهم بالتزام الشركة على اعطائهم حقهم القانونى من ارباح العام الماضى "10%+5% حافز انتاج سنوى " دون الالتزام ببيع السكر حيث ان السكر المنتج موجود بمخازن الشركة ويضاف الى راس مال الشركة ، زيادة بدل الوجبة الغذائية 500 جنية شهريا طوال العام ، زيادة حافز الانتاج الشهرى الى 200% من الاجر الاساسى اسوة بشركة السكر والصناعات التكاملية وزيادة بدل طبيعة الورادى الى 150% جنية شهريا بما يتناسب مع حجم المشقة التى يلاقيها العاملين بالورادى .
 
إلى ذلك واصل للأسبوع الثاني علي التوالي المفصولين بشركة بتروتريد اعتصامهم امام وزارة البترول  للمطالبة بالعودة للعمل بعد فصلهم بسبب الخدمة العسكرية، علي صعيد موازي استمر  لليوم الثانى التوالى اعتصام 4 موظفين بشركة ابيسكو البترولية بمدينة ابو ارديس بجنوب سيناء احتجاجا على عدم تعينهم بشركة بتروبل رغم صدور عدة قرارات بتعينهم واخرها