المتهمين بـ«تعذيب المدمنين» فى المقطم: كنا ننفذ تعليمات مشرفي المركز ونضربهم للسيطرة عليهم
أدلى المتهمان في قضية تعذيب المدمنين داخل مركز طبي بالمقطم اليوم  الأربعاء باعترافات تفصيلية في عمليات التعذيب الجماعية، وأكدا أنهما كانا  يقومان بالاعتداء على المدمنين بالضرب، واستخدام القوة معهم للسيطرة عليهم  في نوبات الصرع التي كانت تنتابهم نتيجة إدمانهم للمخدرات.
 
وقال المتهمان محمد جمال محمد منصور، مقيم بالخانكة (26 عاما)، ومحمد  ربيع سعد دبلوم تجارة من سوهاج إن دورهما كان يقتصر على تنفيذ التعليمات  الواردة من الأطباء المشرفين على المركز.
 
وكان العميد محمود فاروق مفتش المباحث قد تلقى بلاغا من مواطن يدعى  نبيل "45 سنة" يفيد باختفاء نجله عقب خروجه بمركز لعلاج الإدمان بالمقطم،  وفور انتقال رجال المباحث عثروا على جثة الشاب علاء "20 سنة - دبلوم تجارة"  داخل حمام المركز، ليكتشف رجال الأمن عن قيام القائمين بالمركز بتعذيب  النزلاء، حيث تم إلقاء القبض على اثنين من العاملين، وأمرت النيابة بحبسهما  على ذمة التحقيق.