"المحامين" تتضامن مع باسم يوسف فى التحقيق معه بتهمة إهانة الرئيس
أعلن المكتب التنفيذى للجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين تضامنه مع الإعلامى باسم يوسف، مقدم برنامج "البرنامج" على قناة "سى بى سى"، فى البلاغ المقدم ضده أمام النيابة العامة ويتهمه بإهانة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى.
وأكد المكتب التنفيذى لـ"حريات المحامين" فى تصريحات صحفية اليوم الأربعاء، أن محامى لجنة الحريات سيحضرون التحقيقات مع باسم يوسف أمام النيابة، مشددا على رفضه تقييد حرية التعبير والرأى والإعلام، ووصف التحقيق مع "يوسف" بأنه استمرار لنهج النظام السابق فى العصف بالحريات وسياسة تكميم الأفواه.
وأوضحت اللجنة أنها تتضامن مع كافة الصحفيين والإعلاميين الذين يحاكمون بسبب آرائهم دون ارتكاب أية جرائم، لافتة إلى أن حرية والتعبير والصحافة والإعلام حق دستورى منصوص عليه فى كافة الدساتير ووثائق حقوق الإنسان فى العالم.
كان المستشار طلعت عبد الله النائب العام، أمر بتكليف المستشار محمد السيد خليفة المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، بالتحقيق والتصرف فى البلاغ المقدم من مجموعة من المواطنين ضد الإعلامى باسم يوسف، مقدم برنامج "البرنامج" المذاع أسبوعيا على قناة( سى بى سى) الفضائية بتهمة إهانة الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية.
وكان 12 مواطنا قد تقدموا ببلاغ للنائب العام، يطالبون فيه بالتحقيق مع باسم يوسف الذى يقدم برنامجه مساء كل يوم جمعة أسبوعيا، وقالوا فى البلاغ "إنه فى حلقة الجمعة الماضية (أول مارس) قام باسم يوسف بإهانة رئيس الجمهورية رمز وهيبة الدولة أمام العالم أجمع وقام بالسخرية منه".
وذكر مقدمو البلاغ أن باسم يوسف قام بعرض أجزاء من خطابات للرئيس مرسى، ثم قام بالسخرية منها قائلا (مرسى ده أعطيه جائزة أحسن ممثل، ويستحق أوسكار أحسن مونتاج وأحسن إخراج وأحسن سيناريو وأحسن فيلم)، كما قام بالسخرية من الرئيس، بحسب وصفهم بعمل زار وبخور وعرض ذلك بطريقة تحمل استهزاء وسخرية برئيس الدولة.
وأشاروا إلى أنهم أصابهم ضرر جسيم حيال ذلك، وتأثروا نفسيا من هذا "الهراء والسخرية والسب والقذف المباشر لرئيس الدولة"، مطالبين بضبط وإحضار شريط الحلقة موضوع الشكوى وإرفاقه بالتحقيقات فى بلاغهم المقدم منهم.