التموين تستعين بالقوات المسلحة لتوزيع الخبز على المواطنين..
أصحاب المخابز بتلا يضربون عن العمل احتجاجاً على تطبيق منظومة الخبز الجديدة
أضرب أصحاب المخابز بمركز تلا بمحافظة المنوفية صباح اليوم عن العمل وتوقفهم عن إنتاج الخبز البلدى المدعم للمواطنين، وذلك احتجاجاً على تطبيق منظومة الخبز الجديدة التى تسعى الوزارة فى تنفيذها لمختلف المحافظات خلال الفترة الحالية.
فيما قامت وزارة التموين والتجارة الداخلية بالاستعانة بمخابز القوات المسلحة بالقاهرة ومجمع مخابز الشيخ زايد لإمداد المواطنين بمركز تلا بالخبز البلدى المدعم، حيث تم إرسال 300 ألف رغيف إلى منطقة تلا، وذلك لتفادى المشاكل التى نتجت عن إضراب أصحاب المخابز عن العمل.
من جانبه أكد عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن بعض المخابز بمركز تلا وقعوا على عقود وزارة التموين الخاصة بمنظومة الخبز الجديدة وعندما قامت الوزارة بتطبيق منظومة الخبز مع أصحاب المخابز وإعطائهم الدقيق بالسعر الحر، احتج أصحاب المخابز على تطبيق المنظومة قبل منتصف شهر مارس الجارى، وذلك بعد تعهد الوزارة بإعادة تكلفة إنتاج الخبز الجديدة، لافتاً إلى أن أصحاب المخابز بمركز تلا طالبوا المسئولين بالمحافظة أعطائهم الدقيق بالنظام القديم إلا أنهم رفضوا مما أدى إلى توقف أصحاب المخابز عن العمل لعدم استلامهم الدقيق.