عقب لقاء "مرسى" بالقائم بأعمالها..
"المجالس المتخصصة" تشكل لجنة لتطويرها وترفع مذكرة للرئيس لتعظيم الاستفادة من تقاريرها
تقوم المجالس القومية المتخصصة بتشكيل لجنة من عدد من أعضائها وآخرين من الخبراء الشخصيات العامة من خارجها، بهدف وضع خطة شاملة لتطوير المجالس القومية الأربعة، وهى المجلس القومى للإنتاج والشئون الاقتصادية والمجلس القومى للتعليم والبحث العلمى والتكنولوجيا والمجلس القومى للثقافة والفنون والإعلام، والقومى للتنمية الاجتماعية، كما يعد القائمون عليها مذكرة لرفعها للرئيس محمد مرسى برؤيتهم لكيفية إعادة هيكلة المجالس لتعظيم الاستفادة من خبرائها وتقاريرها.
يأتى تشكيل هذه اللجنة بعد ساعات من لقاء الرئيس محمد مرسى مع المستشار أحمد رضوان القائم بأعمال الأمين العام للمجالس القومية المتخصصة، أمس الثلاثاء بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بهدف تفعيل دور المجالس ووضع خطة لتطويرها على كافة المستويات مثل تطوير تقاريرها وتدريب موظفيها وكيفية تعظيم الاستفادة من أعضائها وإمكانية الاستعانة بخبراء جدد.
لقاء الرئيس مرسى بالمستشار أحمد رضوان امتد إلى نحو الساعة بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة على بعد مسافة صغيرة من مقر المجالس القومية، التى تتبع وفقاً للدستور السابق رئاسة الجمهورية وتعد مجلس استشارى يقدم المشورة لرئيس الجمهورية فى كل المجالات، إلا أن الدستور الجديد لم يشر إلى تحديد لوضع هذه المجالس.
زيارة القائم بأعمال المجالس القومية المتخصصة لقصر مصر الجديدة جاءت بناء على طلب الرئاسة، للتعرف على الوضع داخل هذه المجالس التى تضم 108 موظفين، والمئات من العلماء والخبرات من خلال أعضائها الذين احتلوا مناصب عليا مثل رئاسة الوزراء، ووزراء سابقون ورؤساء جامعات وشركات.
وقدم المستشار رضوان للرئيس ملفا بخطة المجالس خلال الفترة القادمة والهيكل التنظيمى لها والتقارير التى تم مناقشتها على مدار العامين الماضيين عقب ثورة 25 يناير، ومن أهم هذه التقارير "تنمية سيناء" و"الحق فى التظاهر" و"تطوير التعليم".
جدير بالذكر أن المجالس القومية المتخصصة تم الإشارة إلى إنشاءها فى عهد الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وأنشئت بالفعل فى عهد الرئيس محمد أنور السادات، وأثير الكثير حول إلغاؤها عقب ثورة 25 يناير التى تم فيها إحراق مبناها بالتحرير ليتم نقلها إلى مقر الحزب الوطنى المنحل بمصر الجديدة فى ظل حكومة الدكتور عصام شرف.
وظلت المجالس القومية المتخصصة بدون مشرفا عاما منذ رحيل كمال الشاذلى فى نوفمبر 2010، والذى تولى الإشراف عليها عقب وفاة عاطف صدقى رئيس مجلس الوزراء الأسبق، وظل الموظفين يخاطبون رئاسة الجمهورية للالتفات لهم ولعدد من مطالبهم مثل الإبقاء عليها وتعيين مشرفا عاما لها وتحسين رواتبهم أسوة بالعاملين فى ديوان رئاسة الجمهورية، إلى أن جاء لقاء الرئيس مرسى بالقائم بأعمالها أمس الثلاثاء.