رئيس "المترو": لا أضرار على محطة الشهداء من حريق المطعم
أكد المهندس عبد الله فوزى رئيس الشركة المصرية لإدارة المترو أن الحريق الذى نشب فى أحد المحلات المخصصة كمطعم فى محطة الشهداء ليلة أمس، لم يؤثر على المحطة أو يسبب بها أى أضرار، وأن الخسائر جراء الحريق محدودة.
وقال فوزى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إن الخسائر لم تتعد عددا من الثلاجات والأثاث والحلويات بالمطعم، وأنه تم السيطرة عليه دون أن يمتد خارج المطعم أو يسبب أى تأثيرات على المحطة.
وأضاف فوزى أن حركة القطارات بالخطوط الثلاثة منتظمة وتسير بشكل طبيعى، ولا يوجد ما يعوقها.