رئيس مجلس النواب الأمريكى السابق: دعم واشنطن للإخوان «خطر»
شن نيوت جنجريتش رئيس مجلس النواب الأمريكى السابق، هجوماً حاداً على إدارة الرئيس باراك أوباما بسبب قرار تقديم المساعدات الأخير لمصر.
وقال جنجريتش، فى تصريحات لموقع نيوز ماكس الإخبارى الأمريكى، إنه من الخطر جداً على الولايات المتحدة أن تدعم النظام فى مصر بمساعدات أمريكية جديدة.
وأوضح أن لديه شكوكاً عميقة بشأن نظام الإخوان المسلمين فى مصر، مؤكداً على خطورة دعم أمريكا لهم.
وقال السياسى الجمهورى البارز، إن المعارضة السياسية عارضت منح أمريكا المساعدات لهم، بينما يبدو أن إدارة أوباما مستعدة للتسامح مع قدر كبير من التشدد الإسلامى المعادى بشدة للمسيحيين واليهود، على حد تعبيره.
وأوضح جنجريتش، أنه لا يفهم صراحة لماذا تتسامح الإدارة الأمريكية جداً مع هذه الأشياء التى تحدث فى الشرق الأوسط الذى تموله.