وزير الخارجية القطرى يصل القاهرة للمشاركة فى اجتماع وزراء الخارجية العرب
وصل مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الأربعاء، الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثانى رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطرى فى الدوحة، للمشاركة فى أعمال الدورة 139 لمجلس الجامعة العربية على مستوى وزراء الخارجية التى ستعقد اليوم الأربعاء، بمقر الجامعة العربية.
ويترأس الاجتماع محمد كامل عمرو وزير الخارجية، ويشارك فى الاجتماع 12 وزيراً للخارجية يمثلون مصر والعراق والأردن ولبنان وفلسطين والسعودية وقطر والكويت وسلطنة عمان واليمن والسودان والجزائر.
وكان وزير الخارجية القطرى، قد استقبل مساء أمس الثلاثاء، وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، وجرى خلال المقابلة بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل دعمها وتعزيزها فى مختلف المجالات، بالإضافة إلى استعراض آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية لاسيما الوضع فى سوريا وعملية السلام فى الشرق الأوسط.