بالصور .. متظاهرو "الإسكان" يواصلون تظاهرهم لليوم الرابع على التوالى للمطالبة برفع راتبهم
واصل عدد من العاملين بأجهزة التعمير، بجنوب ووسط الصعيد وجنوب وشمال سيناء والوادى الجديد، تظاهرهم أمام وزارة الإسكان لليوم الرابع على التوالى، وذلك للمطالبة برفع رواتبهم وزيادة نسبة الجهود بـ 400%، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
ورفع المتظاهرون لافتات معارضة لسياسات الوزير الحالى طارق وفيق، من بينها "يا وزير الإخوان.. عايز حقى مش إحسان"، ولصقوا شعاراتهم وهتافاتهم التى تحمل مطالبهم على مدخل الوزارة، أمام الأسانسير الخاص بالوزير. كما لصقوا لافتات تطالب بتطبيق العدالة الاجتماعية على كافة العاملين بالوزارة وعدم التفرقة بينهم، مؤكدين أن الأراضى التى تبيعها هيئة المجتمعات هى ملك لكل المصريين وليس للهيئة فقط.
وكان عدد من موظفى الوزارة والجهاز المركزى للتعمير قد أعلنوا تضامنهم مع المتظاهرين أمس الثلاثاء منتقدين تجاهل المسئولين بالوزارة لهم، وطالبوهم بضرورة الإصرار على موقفهم لحين الاستجابة لمطالبهم حتى لا يتم التمييز بين موظفى الوزارة الواحدة.