التموين: النظر فى قضايا الجرائم التموينية سيؤدى إلى تراجع أزمة السولار
أكد الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين لملف الخبز والمتحدث الرسمى للوزارة، أن الكتاب الدورى الذى أصدره النائب العام بشأن سرعة النظر فى الجرائم التموينية سيؤدى إلى العمل على انفراج أزمة السولار حيث سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المخالفين ومهربى الوقود.
وأضاف الفراش فى تصريحات خاصة لـ اليوم السابع، أن الكتاب الدورى للنائب العام جاء بناء على خطاب الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية للنائب العام، لافتا إلى أن جميع المخابز التى تحصل على تراخيص للعمل يشترط لديها خزانات للوقود يكفى على الأقل 10 أيام مما يؤكد أن السولار متوافر للمخابز.
وأوضح الفراش، أنه تم تشكيل مجموعات عمل للمرور على محطات الوقود والمخابز للتأكد من توافر السولار والبنزين للمواطنين مع ضبط المخالفين واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم لافتا إلى أن الوزير أصدر تعليمات لمديرى المديريات لقيامهم بجولات ميدانية للتعرف على مشاكل المواطنين وحلها.