للمشاركة فى أعمال مجلس الجامعة العربية..
وزراء خارجية قطر والإمارات والكويت يصلون القاهرة
وصل مطار القاهرة الدولى اليوم، الأربعاء، وزراء الخارجية العرب لكل من قطر والإمارات والكويت ليرأسوا وفد بلادهم فى أعمال الدورة 139 لمجلس الجامعة العربية على مستوى وزراء الخارجية التى ستعقد اليوم بمقر الجامعة العربية.
ومن المقرر أن يعقد مجلس الجامعة العربية على مستوى وزراء الخارجية، اجتماعًا اليوم ضمن دورته العادية، لمناقشة عدد من الموضوعات تتعلق بالوضع فى سوريا، وطلب المعارضة الحصول على مقعد سوريا فى الجامعة، إضافة إلى الأوضاع فى فلسطين، والأزمة المالية، ووثيقة تطوير وتحديث العمل العربى المشترك، والتى أعدتها لجنة من دبلوماسيين سابقين، من بينهم المبعوث الأممى والعربى المشترك إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمى.
وتقرر نقل الاجتماع من مقر جامعة الدول العربية بميدان التحرير، إلى أحد الفنادق قرب مطار القاهرة، نظرًا لتوتر الأوضاع والاشتباكات المتكررة بوسط القاهرة.
ويترأس الاجتماع محمد كامل عمرو وزير الخارجية، ويشارك فيه 12 وزيراً للخارجية يمثلون مصر والعراق والأردن ولبنان وفلسطين والسعودية وقطر والكويت وسلطنة عمان واليمن والسودان والجزائر.