وقف دعوى حل أحزاب "جبهة الإنقاذ" لحين الفصل في طلبات رد المحكمة
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس محاكم القضاء الإداري، وقف الدعوى التي أقامها الباحث القانوني حامد صديق ضد رئيس لجنة شؤون الأحزاب لحل أحزاب تحالف جبهة الإنقاذ الوطني لحين الفصل في طلبات الرد.
وطالب "صديق" في أولى جلسات الدعوي رد رئيس المحكمة المستشار "فريد نزيه تناغو" وعضو اليمين للمحكمة ورئيس المكتب الفني لمحاكم القضاء الإداري المستشار عبد المجيد المقنن.
قال صديق في دعواه، إن حزب الدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي والمصريين الأحرار والعربي الناصري والكرامة والجبهة الديمقراطي وغد الثورة والتجمع وغيرها من الأحزاب شاركت في تشكيل جماعة شبه مسلحة تستهدف تخريب البلاد وقلب نظام الحكم بالقوة والانقلاب على الشريعة الديمقراطية تحت اسم جبهة "الإنقاذ الوطني" والممولة خارجياً من دول أجنبية وبتنسيق داخلي من سفارات أجنبية كسفارة أمريكا والإمارات والسعودية والكويت وإسرائيل وإيران، ومصادرة مقر الأحزاب وأملاكها وممتلاكتها في أنحاء الجمهورية.
أضاف "صديق"، أن اشتراك تأسيس أو استمرار أي حزب سياسي يجب ألا يكون للحزب اسم لا يماثل أو يشابه اسم حزب قائم وعدم تعارض مبادئ الحزب أو أهدافه أو سياسته في ممارسة نشاطه مع المبادئ الأساسية للدستور أو مقتضيات حماية الأمن القومي، وفي اختيار قيادته أو أعضائه علي أساس ديني أو طبقي أو طائفي أو فئوي أو جغرافي أو بسبب الجنس أو اللغة أو الدين أو العقيدة.