حزب مصر ينفي انسحابه من الحوار الوطني ويؤكد أنه السبيل للخروج من دائرة العنف
نفى حزب مصر، اليوم، ما أثير حول انسحابه من الحوار الوطني، مؤكدا أن الحوار اختيار استراتيجي للحزب، وأن الحزب يؤمن بأنه لا بديل عن استمرار حوار وطني حقيقي تجتمع فيه كل القوى الوطنية وشباب الثورة.
وقال المتحدث الرسمي للحزب وليد عبد المنعم "إن حزب مصر لن يكون السبب في شق الصف، ولن يخرج عن الوفاق الوطني، وإن توقيع الحزب على وثيقة الأزهر جاء من منطلق التأكيد على إدانة ونبذ العنف سواء من السلطة أو في الشارع، بالإضافة إلى أن التوقيع على الوثيقة يأتى فى إطار التأكيد على تلبية الحزب لدعوة المشاركة في الحوار الوطني وفي لجنة الحوار المنبثقة من وثيقة الأزهر".
وأضاف المتحدث الرسمي للحزب "أنه رغم الأحداث الصعبة، فإن حزب مصر لا يرى بديلا عن الحوار، للخروج من الأزمة ومن دائرة العنف المتبادل، وندعو مؤسسة الرئاسة إلى تمثيل الشباب في الحوار الوطني والتنسيق مع لجنة الحوار المنبثقة من وثيقة الأزهر".
وأوضح عبد المنعم أن حزب مصر ما زال ينتظر رد مؤسسة الرئاسة على مبادرته للخروج من الأزمة، والتي تم تسليمها إلى الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية.