"البرادعي" لـ"النظام القمعي": العنف نتائجه عكسية.. وعلى الباغي تدور الدوائر
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، في رسالة وجهها للنظام الحالي، الذي وصفه بـ"القمعي والغاشم"، إن العنف يولد العنف، والوحشية التي تمارسها أجهزة الدولة ستأتي بنتائج عكسية ضد النظام، مستدركًا بقوله: "إنه على الباغي تدور الدوائر".
وأضاف البرادعي عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي، تويتر: "إن الشباب لا يزال يتعرض للتعذيب والقتل في سعيه من أجل كرامة الإنسان، وحريته"، متابعًا: "النظام غافل عن أن العنف يولد العنف، وأن الوحشية من المؤكد أنها ستأتي بنتائج عكسية النظام نفسه".
ونعى البرادعي ضحايا الأحداث الأخيرة، قائلاً: "رحم الله شهداءنا عمرو وكريستي والجندي، وأدخلهم فسيح جناته". وأضاف: "رسالة للنظام القمعي الغاشم: أرواحهم لن تذهب سدى.. ومرة أخرى على الباغي تدور الدوائر".
من جانبه، حمّل حزب الدستور، في بيان أصدره، أمس الأول، الرئيس محمد مرسي، ووزير الداخلية، المسؤولية السياسية والجنائية عن دماء الشهداء. وأضاف: "لن نتنازل عن القصاص لشهدائنا وكافة شهداء الثورة، والدماء لا تضيع بالتقادم، وسوف يحاسب كل من شارك أو أمر أو حرض أو سمح بقتل الشباب المتظاهرين السلميين".