عشرات السلفيين يحتجون على استقبال شيخ الأزهر للرئيس الإيراني
الشربيني: نرفض أن تكون مصر مسرحا للمد الشيعي
نظم عشرات من المنتمين للحركات السلفية وقفة احتجاجية ضد زيارة الرئيس الأيراني محمود أحمدي نجاد لمشيخة الأزهر الشريف، منهم حركة ثوار مسلمون وحركة أمتنا وائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحب والآل.
ورفع المتظاهرون لافتات حملت شعارات "لا مرحبا بكم في مصر يا مجوسي" و"لا تظن الدم السوري سيذهب هدرا يا نجاد.. سنقتص له قريبا من كل صفوي" و"سوريا ليست للبيع" و"اسمعي يا إيران.. نحن لا نحبك.. أنتم قتلة الأطفال والنساء" و"يا شيخ الأزهر.. لا تنجس يدك بالسلام على الخنازير التي تسب الصحابة"، وأخرى باللغة الفارسية تندد بالزيارة.
وأكد يحيى الشربيني، منسق حركة ثوار مسلمون، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الحركات الإسلامية السلفية ترفض تدنيس مصر بقدم نجاد، مضيفا أن "إيران تدعم نظام الأسد الذي يقتل شعبه السوري، كما أنها تسعى للحصول على دعم ديني من خلال زيارة مشيخة الأزهر"، متهما الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بأنه يعترف، بسماحه بالزيارة، بالشيعة الذين يسبون الصحابة وزوجة الرسول، رافضا أن تكون مصر مسرحا للمد الشيعي تحت غطاء عودة العلاقات الاقتصادية والسياسية مع طهران.
أخبار متعلقة:
خالد سعيد: لن نسمح بنشر التشيع في مصر.. وزيارة "نجاد" لا تضر بهويتنا "السنية"
الدعوة السلفية تطالب الرئيس بـ"تحريم" زيارة "أحمدي نجاد" للمساجد وميدان التحرير
الرئيس مرسي يجري مباحثات مع أحمدي نجاد بمطار القاهرة حول الأزمة السورية
مرسي يستقبل الرئيس الإيراني في مطار القاهرة