"الشورى" يبدأ عقد اجتماعاته لتقييم أداء الإعلام والفضائيات
ورئيس اللجنة يرفض مقابلة صحفيي المعارضة المعتصمين
عقدت لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشورى، منذ قليل، أولى اجتماعاتها لمناقشة تقييم أداء الإعلام والفضائيات في جلسة مغلقة وبحضور الدكتور صفوت العالم الأستاذ بكلية الإعلام.
كان المجلس قد شكل لجنة لتقييم أداء القنوات الفضائية من خبراء الإعلام وبعض أعضاء المجلس بناء على اقتراح مقدم من نائب حزب الوسط محمد عبداللطيف.
في سياق آخر، رفض المهندس فتحي شهاب الدين رئيس اللجنة، مقابلة بعض شباب الصحف الحزبية المعارضة الذين حضروا منذ الصباح الباكر ووقفوا أمام البوابة "4" بمجلس الشعب.
أكد شهاب الدين لـ"الوطن"، أنه لن يقابل هؤلاء الصحفيين لأن مشكلتهم التي تتمثل في توقف صحفهم عن الصدور وعدم الحصول على راتبهم منذ فترات طويلة يبحثها المجلس الأعلى للصحافة مع نقابة الصحفيين، ومن ثم لا جدوى من مقابلتهم.
وأضاف أن الاجتماع الذي عقده مع محمد نجم الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة، لم يتطرق لأوضاع الصحفيين المعتصمين الآن أمام وكالة أنباء الشرق الأوسط التي بها المقر المؤقت للمجلس الأعلى للصحافة.
وأوضح شهاب الدين أن مجلس الشورى ليست له سلطة على الصحف الحزبية لأنه ليس مالكها، ومن ثم لا يملك توزيع الصحفيين المعتصمين على الصحف القومية التي بها طابور طويل من الصحفيين المؤقتين الذين ينتظرون دورهم في التعيين.