مصر: محاولة تهريب ملابس تشبه زي القوات المسلحة
القاهرة، مصر (CNN) -- أمرت النيابة العامة المصرية بالتحفظ على رسالة ومحتويات حاوية بداخلها أقمشة مشابهة لزي رجال القوات المسلحة المصرية، جرى ضبطهما داخل ميناء الدخيلة كما أمرت بالتحفظ علي المستندات الجمركية الخاصة بهما، بينما ذكر متحدث عسكري أن الشحنة كانت بطريقها إلى ليبيا.
ونقل التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية أن رئيس نيابة الميناء بالإسكندرية ذكر بأن الحاوية المضبوطة بميناء الدخيلة تحتوي على حوالي 10 آلاف متر من الأقمشة العسكرية، وأشارت المعلومات إلى قيام شركتين باستيراد أقمشة من الصين طبقا لنظام السماح المؤقت بحيث يتم تصنيعهما واعادة تصديرهما مرة أخرى.
من جانبه، قال المتحدث العسكري، العقيد أحمد محمد علي، إن الشحنة كانت بطريقها للتهريب إلى ليبيا، وجرى التحفظ على 93 طردا تحتوي على ملابس شبيه بالزي العسكري للقوات المسلحة المصرية وزي قوات الامن المركزي التابعة لوزارة الداخلية وعناصر الشرطة العسكرية التابعة للقوات المسلحة المصرية.
وقدر علي وزن الحمولة بقرابة ثلاثة أطنان، وفقا لموقع التلفزيون المصري الذي ذكر أن الكمية كانت بطريقها إلى محل ملابس عسكرية في مدينة بنغازي الليبية الأحد.
وتأتي هذه التطورات بالتزامن مع بروز عدة ملفات تثير التوتر بين ليبيا ومصر، على رأسها قضية احتجاز 
عشرات المصريين
 و
ترحيل
 بعضهم مؤخرا، إلى جانب إعلان السلطات المصرية عدة مرات عن اعتراض 
شحنات أسلحة
 مصدرها ليبيا التي تعيش حالة من التوتر الأمني وسط انتشار لجماعات مسلحة منذ سقوط نظام العقيد معمر القذافي.