سوريا: "العلامة" البوطي دفن بجوار قبر صلاح الدين
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن النظام السوري، السبت، أن جثمان رئيس هيئة علماء بلاد الشام 
محمد سعيد البوطي
، دفن قرب قبر صلاح الدين، بعد أن حضر تشييع جثمانه المئات في مقدمتهم وزير الأوقاف، محمد عبدالستار ممثلاً عن الرئيس السوري بشار الأسد.
ونقلت وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" على لسان عبدالستار أن "الشهيد العلامة البوطي كان رجل الموقف والكلمة، وكان ينطلق من نهج الحوار القرآني في الحوار بالحسنى، ويرفض الدعوات المتطرفة والمنحازة والخلط بين الدين والسياسة، لأنه رسالة سماوية أكبر وأجل من أن تدخل في ألاعيب السياسيين."
وأوضح الوزير أن "اغتيال البوطي هو استهداف للفكر النير والعلوم الاسلامية والاسلام الحقيقي، ويستهدف وجود وكيان سوريا وكل عطاءات هذا البلد."
ويشار إلى أن البوطي قتل إلى جانب 42 شخصاً آخرين، إثر 
هجوم
 "ارهابي" قرب جامع الإيمان في منطقة المزرعة بدمشق بالإضافة إلى إصابة 84 شخصاً آخرين.