"كرة من النار" تضيء الساحل الشرقي لأمريكا
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أضاء شهاب سماء شرق الولايات المتحدة مساء أمس الجمعة في 13 ولاية أميركية على الأقل وواشنطن العاصمة، إلى جانب إقليمين كنديين.
 
وأكدت الجمعية الأميركية لرصد الشهب وجود ما يزيد عن 630 مشاهدة لـ"كرة النار""وقال بيل كوك، من وكالة "ناسا" الامركية إن "الشهاب" صغير الحجم ولم يتجاوز قطره ياردة واحدة لدى دخوله الأجواء شرقي بنسلفانيا.
وأشارت دائرة الطيران الفيدرالي إلى تلقيها سيلا من المكالمات من عدة ولايات عن مشاهدات لـ"العرض الناري السماوي" الذي أكد الناطق باسم "قيادة أمريكا الشمالية للدفاعات الفضائية "نوراد" بأنه ناجم عن شهب."
ويعرف "مختبر الدفع النفاث" الشهب بـ"ظاهرة ضوئية تتسبب ناجمة عن نيازك، قد تكون مذبنات أو كويكبات تدور حول الشمس تتبخر لدى دخولها المجال الجوي للأرض.  