لبنان: 3 جرحى باشتباكات طرابلس والجيش يستعد لدخول المدينة
بيروت، لبنان (CNN)-- أصيب ثلاثة أشخاص بجروح، السبت، على خلفية الاشتباكات الدائرة في مدينة طرابلس شمال العاصمة بيروت، في الوقت الذي يتحضر فيه الجيش اللبناني للدخول إلى منطقة جبل محسن وفرض سيطرته وفض الإشتباكات.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية NNA أن "اثنين من جرحى الاشتباكات سقطا في باب التبانة وهما غيث الدباغ وعبدالرحمن النحاس، وامرأة في محلة البقار تدعى فاطمة مصطفى."
وجاء في تقرير الوكالة أن وحدات من الجيش بدأت تتحضر لدخول منطقة جبل محسن، في أي لحظة، ومن ثم إعلان وضع جبل محسن تحت سيطرتها وانسحاب كل المقاتلين من الشوارع.
وأشارت الوكالة إلى أن "خطوة الجيش المتوقعة جاءت على خلفية الاشتباكات العنيفة التي تشهدها مناطق الريفا والبقار وجبل محسن، حيث تستخدم فيها القذائف الصاروخية بشكل كثيف، ويقوم الجيش بالرد بغزارة على مصادر النيران."
 كذلك أفاد التقرير بأن محور باب التبانة - جبل محسن، يشهد اشتباكات متقطعة وتسمع بين الحين والآخر أصوات قذائف صاروخية.