إيران تنفي الضلوع بشبكة التجسس في السعودية
طهران، إيران (CNN) -- ردت السلطات الإيرانية على الإعلان السعودي باعتقال شبكة تجسس تضم 18 شخصا بينهم أحد الإيرانيين عبر نفي ضلوع طهران في نشاطات مماثلة على أراضي المملكة، مشيرة إلى أن هذه القضايا "لا أساس لها" وهي مخصصة "للاستهلاك المحلي."
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الايرانية، رامين مهمانبرست، في تصريح نقلته وكالة "فارس" الإيرانية شبه الرسمية، إنه ما من صحة لـ"مزاعم السعودية بشأن وجود صلة بين الجمهورية الإسلامية وشبكة التجسس" على حد تعبيره.
ووصف مهمانبرست الإشارة السعودية بوجود أحد الإيرانيين ضمن أعضاء الخلية بأنه "سيناريو مكرر ولا أساس له من الصحة،" مضيفا: "طرح هكذا مواضيع لا أساس لها على المستوى الاعلامي تأتي فقط للاستهلاك المحلي وتوجه الانتقادات لسلوك المسؤولين السعوديين".
وكانت السلطات السعودية قد أعلنت الثلاثاء كشف "
شبكة تجسس
" لحساب إحدى الدول الأجنبية، دون أن تسميها، إلا أنها أشارت إلى أن الشبكة تضم 18 متهماً، بينهم إيراني ولبناني، يتوزعون على أربع مناطق في المملكة.
يُذكر أن عدداً من الدول الخليجية، من بينها 
الكويت،
 و
البحرين
، و
اليمن
، أعلنت مؤخراً عن ضبط شبكات تجسس تعمل لحساب إيران، إلا أن الجمهورية الإسلامية كانت ترد في كل مرة بنفي تلك الاتهامات.