العريان يهاجم عبدالناصر: عض اليد التي أحسنت إليه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- شن عصام العريان، نائب رئيس حزب "الحرية والعدالة"، الجناح السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، هجوما قاسيا على الرؤساء السابقين، على خلفية النزاع القائم في البلاد 
والاعتصامات
 أمام مقر الجماعة، وخص العريان الرئيس السابق، جمال عبدالناصر، بانتقادات حادة، واصفا إياه بأنه "عض اليد" التي امتدت له، وحمله مسؤولية مقتل عشرات آلاف الجنود.
وقال العريان، في سلسلة تعليقات نشرها على 
صفحته الرسمية
 بموقع "فيسبوك" إن عبدالناصر بدأ عهده بقتل اثنين من العمال بمحاكمة صورية. وأنهى عهده "بقتل ونحر أقرب الناس إليه رفيق عمره، عامر" في إشارة إلى المشير عبدالحكيم عامر.
كما اتهم العريان عبدالناصر بـ"قتل" شخصيات بينها سيد قطب، وتعليق "العشرات على أعواد المشانق بمحاكمات هزلية. غير الذين قتلوا تحت التعذيب" على حد تعبيره. وأضاف:" وفوق ذلك كله ضحى بأكثر من سبعين ألفا من جنود مصر في صحراء سيناء وجبال اليمن على مذبح شهوة السلطة."
وعمد العريان بعد ذلك إلى اقتباس فقرات من كتاب "على السفود" لمصطفى الرافعي، تتحدث عن فترة حكم عبد الناصر، وتشير إلى انفصال السودان عن مصر في عهده، وخضوع سيناء للسيطرة الإسرائيلية مضيفا: "نشأ عسكريا وكان اول يد عضها من أحسنت إليه وتوسط ﻹلحاقه بالكلية الحربية."
وختم العريان تعليقاته التي استمرت لأكثر من يوم وأثارت الكثير من الجدل بين متتبعي صفحته بالقول: " لقد مر على اﻹخوان عهود ثلاثة ملوك (فؤاد وفاروق وأحمد فؤاد) وأربعة رؤساء في الجمهورية الأولى بعد القضاء على الملكية (محمد نجيب وعبد الناصر وأنور السادات وحسني مبارك)  انتهى هؤﻻء جميعا وبقى اﻹخوان."