هدفان يفصلان ميسي عن رقم مارادونا مع "التانغو"
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- هدفان يفصلان نجم برشلونة، 
ليونيل ميسي
 عن الوصول إلى رقم مواطنه وأسطورة الأرجنتين، دييغو مارادونا، في عدد الأهداف مع منتخب التانغو.
واقترب 
ميسي
 بالأرجنتين من للتأهل لبطولة كأس العالم التي تستضيفها البرازيل العام المقبل، بتسجيله هدفا من ركلة جزاء، لتفوز الأرجنتين بثلاثة أهداف دون مقابل لصالح فنزويلا.
ويملك ميسي 32 هدفاً يحتل بها المركز الرابع في قائمة هدافي الأرجنتين خلف مارادونا برصيد 34 هدفاً، وهناك فرصة أمامه للوصول إلى رقم دييغو عندما يلعب أمام بوليفيا، الثلاثاء.
وبعد عام حافل بالأهداف في 2012 سدد خلاله 91 هدفاً لصالح ناديه برشلونة ومنتخب الأرجنتين، متفوقا بذلك على الألماني غيرد ميوللر، 85 هدفاً، يتطلع اللاعب الأرجنتيني، 25 عاماً، لتحقيق سبق جديد.
وأمام "
الفتى الذهبي
"، الذي سجل هذا الموسم 61 هدفاً في 51 مباراة مع فريقه أو منتخب بلاده، ليتجاوز غابرييل باتيستوتا، الذي سجل 56 هدفاً للأرجنتين من أصل 78 مباراة.
ويشار إلى أن ميسي نجح العام الماضى بأن يصبح الهداف التاريخي للنادي الكتالوني، ويضع حالياً نصب أعينه لقب هداف الأرجنتين التاريخي.