مجلس الشيوخ الأمريكي يقر أول موازنة منذ 4 أعوام 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أقر مجلس الشيوخ الأمريكي، فجر السبت، أول مقترح موازنة له خلال أربع سنوات بعد عملية تصويت ماراثونية استغرقت 13 ساعة.
وتفتح المصادقة على مشروع الموازنة الباب أمام مواجهة سياسية مع مجلس النواب، الذي يسيطر عليه الجمهوريون، بعدما رفض مجلس الشيوخ، الخاضع لهيمنة الديمقراطيين، مقترح موازنة لهم مؤخراً.
والخطة المتعلقة بالسنة المالية 2014 هي أول مسودة موازنة يقرها مجلس الشيوخ، الذي يسيطر عليه الحزب الديمقراطين منذ عام 2009. ونالت 50 صوتا مؤيدا و49 معارضا.
واستغرقت عملية التصويت 13 ساعة، ووصف زعيم الأقلية بالمجلس، ميتش ماكونيل، الجلسة بأنها "واحدة من أفضل أيام مجلس الشيوخ في التاريخ الحديث،" مشيداً بجميع المشاركين في هذا الحدث الاستثنائي.
وتسعى الخطة التي رعتها رئيسة لجنة موازنة مجلس الشيوخ، باتي موراي، إلى تحقيق نحو ترليون دولار من العائدات الجديدة في السنوات العشر القادمة، وغالبيتها من خلال إغلاق الثغرات الضريبية التي تعمل لصالح الأغنياء وفرض اقتطاعات متساوية على النفقات الحكومية .