الاتفاق بين مصر والسودان وليبيا لإقامة مشروعات مشتركة للثروات المعدنية
عقد، اليوم الخميس، بالعاصمة السودانية الخرطوم اجتماع وزراء الثروة المعدنية لدول مصر والسودان وليبيا لبحث ووضع إستراتيجيات لتحقيق التكامل والاستغلال الاقتصادى الأمثل للثروات التعدينية فى الدول الثلاث.
وأعلنوا، خلال الاجتماع، عن توقيع بروتوكول تعاون بين مصر والسودان وليبيا لإقامة مشروعات مشتركة للثروات المعدنية فى المنطقة الحدودية بين الدول الثلاث الواقعة بمنطقة العوينات.
اقترح المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، دعوة وزراء التعدين فى كل من المغرب والأردن والعراق لحضور اجتماع وزراء الثروة المعدنية المقرر عقده بالقاهرة فى شهر يونيو القادم فى إطار الجهود المبذولة لدعم التعاون العربى المشترك.
كما قدم وزير المعادن السودانى كمال عبد اللطيف رؤية فى التكامل بين الدول الثلاث من أجل التبادل المعرفى للتخريط الجيولوجى، وأشاد بمشروع التكامل للتخريط الجيولوجى على الحدود المشتركة بين مصر والسودان وطلب الاستمرار فى هذا الاتجاه من أجل التوصل إلى مشروعات تعدينية مشتركة.
كما استقبل الرئيس السودانى عمر البشير وزراء الثروة المعدنية فى الدول الثلاث، مشيدا بالتعاون المشترك فى هذا النشاط من أجل تحقيق الاستغلال الأمثل للثروات المعدنية فى هذه الدول لصالح وخير شعوبها.