«الخارجية» : أعدنا أكثر من 90 % من المصريين بـ«سوريا»
 
قالت وزارة الخارجية انها نجحت في إعادة أكثر من 90 % من المصريين من سوريا.
وفي رد على سؤال حول الموقف بالنسبة للمصريين في سوريا قال السفير على العشيري ،مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية في لقاء بالصحفيين اليوم الخميس بمقر الوزارة :" نجحت سفارتنا في سوريا في اعادة اكثر من 90 بالمائة من المصريين في سوريا ومن تبقى موجود بناء على رغبته لارتباطات اجتماعية او تجارية".
وأضاف العشيري:"هناك مساعدات تقدم بشكل متواصل لكل من يطلب العودة".
كما أشار وزير الخارجية إلى وجود مؤسسات وطنية تضم ممثلين لكافة الجهات المعنية مثل القوات المسلحة ومصر للطيران" لخدمة المصريين في سوريا وذلك يعتمد على عدد من يحتاجون للمساعدة.