المعارضة السورية ترحب بقرار فرنسا وبريطانيا تسليح الثوار
رحب المتحدث الرسمي باسم الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية وليد البني، باعلان فرنسا وبريطانيا استعدادهما امداد مقاتلي المعارضة بالسلاح
.
وقال البني ، لقناة "العربية" الاخبارية اليوم الخميس متحدثا من بودابست،  إن اعلان تسليح المعارضة من قبل فرنسا وبريطانيا يعد خطوة في الاتجاه الصحيح، معتبرا أن الرئيس بشار الاسد لن يقبل بأي حل سياسي إلا في حال وجود قوة مسلحة قادرة على هزيمته
.
وكان وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس قد أعلن في وقت سابق اليوم اعتزام باريس ولندن تسليح قوات المعارضة السورية حتى دون الحصول على موافقة الاتحاد الأوروبي
.