مركز صحفى دولى لخدمة الصحفيين خلال القمة الإسلامية الـ12
أقامت الهيئة العامة للاستعلامات مركزا صحفيا دوليا مزودا بكافة التجهيزات اللازمة لخدمة الصحفيين والإعلاميين المحليين والأجانب، سواء كانوا زائرين أو مقيمين، لتغطية فعاليات القمة الإسلامية الـ12 التى تستضيفها القاهرة يومى 6 و7 فبراير الجارى.
وبدأت أعمال المركز الصحفى منذ اليوم الأول بمقر انعقاد الجلسات التحضيرية لكبار المسئولين بأحد فنادق منطقة التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، وتستمر حتى اجتماعات وزراء الخارجية المقررة غدا الاثنين وبعد غد الثلاثاء، ثم يستأنف أعماله من مقر القمة المقرر عقدها فى منطقة هيليوبوليس بفندق فيرمونت.
ويبلغ عدد الصحفيين الأجانب المقيمين، الذين يقومون بتغطية فعاليات المؤتمر 277 صحفيا، فيما يبلغ عدد الزائرين 161 صحفيا، والمصريين 294 صحفيا، إضافة إلى بعض الوفود الرسمية المرافقة لرؤساء الدول والملوك المشاركين فى القمة.
وامتدت جهود الهيئة لتشمل تسجيل أسماء كافة المراسلين لاستخراج التصاريح اللازمة لتغطية فعاليات المؤتمرات، وتيسير دخول الصحافة الأجنبية الزائرة من خلال منافذ الجمهورية.
كما تم التنسيق مع وزارة الخارجية ورئاسة الجمهورية، فيما يخص التغطية الإعلامية اللازمة لاجتماعات كبار المسئولين ووزراء الخارجية ثم القمة الإسلامية، فضلا عن تجهيز المركز الإعلامى الذى أقامته الهيئة لتغطية فعاليات اجتماعات كبار المسئولين التحضيرية، ووزراء الخارجية بكل الأجهزة التكنولوجية "إنترنت، فاكس، اتصالات دولية ومحلية".