"الشئون الأفريقية" بالشورى توافق على قرار مرسى بافتتاح مكتب ثقافى بجنوب السودان
وافقت لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى فى اجتماعها اليوم الأحد، بشكل مبدئى على بروتوكول إنشاء مكتب ثقافى بعاصمة دولة جنوب السودان والصادر به قرار من رئيس الجمهورية.
وقال على فتح الباب رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى، إن علاقة مصر بالقارة الأفريقية ودول حوض النيل تحديدا هى علاقة مصير واحد، مؤكدا أن الفترة المقبلة ستشهد تعاملا بروح مختلفة وفقا لمصالحنا مع كافة الدول.
وأوضح فتح الباب، أن مبادرة فتح مكتب ثقافى بجنوب السودان هى مبادرة تستهدف توثيق العلاقات فيما بين البلدين مشددا على أهمية تنشيط دور الدبلوماسية البرلمانية الشعبية، مشيرا إلى أن قرار إنشاء مكتب ثقافى صدر به قرار جمهورى برقم 32 بتاريخ 15 أكتوبر 2012.
ومن جانبه قال ممثل وزارة الخارجية للشئون السودانيه إن "الوزارة" بدأت فى أنشطة التعاون فيما بين مصر وجنوب السودان، حيث افتتحنا قنصلية بجنوب أسيوط لافتا إلى أن مصر إفتتحت مدارس للتعليم الصناعى وعدد من المراكز الطبية لمعالجة أبناء جنوب السودان.
فيما قال الدكتور محمد سمير حمزة ممثل وزرة التعليم والعالى إن هناك 30 مكتبا ثقافيا منتشرا بالدول المختلفة، لافتا إلى أن الوزارة تقوم حاليا بإعادة هيكلة المكاتب الثقافية لافتتاح مكاتب جديدة فى عدد من الدول فى الفترة القادمة فى عدة دول كغينيا وتنزانيا وكينيا مشيرا إلى أن الوزارة الدولة لن تتحمل أى تكاليف إضافية فى افتتاح هذه المكاتب بهذه الدول.
وأشار ممثل وزارة التعليم العالى إلى أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وافق على تقديم 500 منحة تعليمية لأبناء جنوب السودان هذا العام، بخلاف 450 منحة العام الماضى، موضحا أن دولة جنوب السودان طلبت سحب كل الدارسين بالمدارس والجامعات بشمال السودان للدراسة فى مصر.