بلال فضل على تويتر: حمادة طلع بدورين واحد اتسحل والتانى طلع على الشاشة
استنكر الإعلامى والكاتب الساخر بلال فضل، اعترافات حمادة صابر المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، والتى قال فيها رجال الأمن المركزى حاولوا إنقاذه من مثيرى الشغب الذين حاولوا الفتك به، ما أدى إلى تجريده من ملابسه وتمزيقها.
وأضاف فضل فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى "تويتر"، قائلا "لما المتظاهرين هما اللى قلعوا المواطن كانت العساكر بتضربه ليه بالشلوت كانوا خايفين عليه يستهوى فبيدفوه؟!".
وتابع "أغلب الظن إن اللى اتسحل واتعرى فى الشارع حمادة، واللى طلع فى التليفزيون حمادة تانى خالص".