قيادى إخوانى: المطالبة بمحاكمة الرئيس "تهييس" سياسى
علق صابر أبو الفتوح، النائب السابق عن حزب الحرية والعدالة والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، على دعوة جبهة الإنقاذ بمحاكمة الرئيس مرسى قائلا: "ده تهييس سياسى".
وقال "أبو الفتوح"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، من أعطاهم الحق أو نصبهم للتحدث باسم الشعب المصرى أو التعبير عنه فى الشارع، متسائلا: "عدد جبهة الإنقاذ كام واحد؟"، مشيرا إلى أن الشعب المصرى قادر على التعبير عن نفسه.
وأضاف "أبو الفتوح" أن التيار الإسلامى لن يسمح لجبهة الإنقاذ بالعبث بمصر ومستقبلها أيًا كانوا، وأن الدكتور "مرسى" رئيس شرعى ومنتخب من الشعب المصرى، ولن يستطيع أحد أن يعزله من مكانه، مضيفا نحن لا نبالى لجبهة "الخراب"، على حد قوله.
وعلق "أبو الفتوح" على دعوات جبهة الإنقاذ بالانسحاب من وثيقة الأزهر، وعدم الالتزام بها فى الفترة القادمة، قائلاً إنهم من البداية لا يريدون التحاور ولا يريدون مصلحة الوطن، بل يسعون إلى الفوضى الممنهجة التى تحدث الآن.