المستشار السياحى: وفد ألمانى يزور مصر الفترة المقبلة
قال المستشار السياحى المصرى بألمانيا محمد جمال، إن وفدا سياحيا ألمانيا سيزور مصر الفترة القادمة، وقبيل أعمال بورصة السياحة ببرلين، للوقوف على كيفية مواجهة الأزمة.
وأضاف جمال - أن زيارة الرئيس محمد مرسى لبرلين تعبر عن دعمه ومساندته للسياحة، والكلمة التى ألقاها كانت تهدف لتشجيع مزيد من الحركة السياحية إلى مصر خاصة من السوق الألمانى، وكانت دعوة لكل الألمان لزيارة مصر والاستمتاع بالسياحة الثقافية والسياحة الشاطئية التى تعتبر أحد أهم العناصر المقلقة للألمان ونريد أن نشعرهم بالاطمئنان تجاهها.
وقال إن "أهم إحصائية لفتت انتباهى خلال عام 2012 الأنظار هو عدد الليالى السياحية التى قضاها السائحون الألمان فى مصر والتى حققت زيادة 29% فى 2012، مقارنة بـ2011 وزيادة 3.5% فى 2012 مقارنة بـ2010 التى اعتبرت سنة الذروة".
وأضاف "قدرت عدد الليالى السياحية بأكثر من 6ر15 ملايين ليلة فى 2012، وهذا يعنى أن السياحة بدأت فى التقدم من جديد شيئا فشىء.. وأن السائح الألمانى يشعر بأنه يحصل على قيمة جيدة مقابل النقود ونتيجة لاستمتاعه بالزيارة يود أن يبقى مدة أطول فى مصر وشعوره بأن المقصد السياحى المصرى آمن، علاوة على أن 60% من السائحين الألمان هم سائحون متكررون ومن هذا المنطلق أوجه الشكر للشعب الألمانى وحكومته على ثقتهم بالمقصد السياحى المصرى".