التعليم: 9 فبراير بدء ملء استمارات الثانوية العامة للمرحلتين
حددت وزارة التربية والتعليم الثامن من يونيو المقبل، موعداً للبدء فى امتحانات المرحلة الثانية من الثانوية العامة لهذا العام، وكذلك التاسع من يونية لبدء امتحانات الثانوية العامة للطلاب الراسبين فى المرحلة الأولى العام الماضى، والذين تخيروا نظام الثانوية العامة القديم ذى العامين.
أكد محمود ندا مدير عام امتحانات الثانوية العامة بوزارة التربية والتعليم، على أن يوم السبت القادم الموافق 9 فبراير هو موعد بدء ملء استمارات الثانوية العامة، للمرحلتين الأولى والثانية من الطلاب الراسبين والجدد، ولمدة أسبوعين كاملين.
وأشار ندا إلى أن عدد الطلاب الذين أبدوا رغباتهم للتقدم لامتحانات الثانوية العامة هذا العام بنظامها القديم نحو 42 ألف طالب وطالبة، موضحا على أنه يحق لطلاب الصف الثالث الثانوى بنظامها الجديد ملء استمارات التقدم للامتحان سواء فى المدرسة أو الإدارة التعليمية فى المحافظة التابع لها الطالب.
وقال ندا، فى تصريحات صحفية، إن عدد طلاب الثانوية العامة الذين سوف يؤدون الامتحان هذا العام يبلغ عددهم نحو 420 ألف طالب وطالبة فى 1200 لجنة على مستوى جمهورية مصر العربية، مشيرا إلى أنه تمت إتاحة استمارة إلكترونية للمدارس على موقع الوزارة الإلكترونى لتسجيل رغبات الطلاب الراسبين بالصف الثانى الثانوى فى التقدم لامتحان الثانوية العامة على (النظام القديم مرحلتين أو النظام الحديث على سنة واحدة فقط)، ويتم التسجيل من خلال وحدة المعلومات بالمدرسة على الموقع الإلكترونى.
ولفت ندا، إلى أن الإدارة العامة للامتحانات تعد حاليا ضوابط وتعليمات تدريب العمل بلجان النظام والمراقبة ولجان الإدارة، لافتا إلى أنه تمت إتاحة ملف تدريب للمرشحين للعمل بلجان سير الامتحانات على موقع الوزارة الإلكترونى بهدف اتباعه حرصاً على حسن سير العمل داخل اللجان، موضحا أن الإدارة العامة للامتحانات انتهت من تشكيل لجان المقابلات للأعضاء الجدد للجان النظام والمراقبة والإدارة لامتحانات الثانوية العامة هذا العام فى جميع المحافظات لاختيار الأعضاء الجدد، بعد أن تم استبعاد 5519 عضوا من من لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بامتحانات الثانوية العامة، تطبيقاً لقرار الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم باستبعاد كل عضو أمضى خمس سنوات بلجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بامتحانات الثانوية العامة، مؤكدا على أن تلك اللجان التى تم تشكيلها من 4 أفراد بكل لجنة فى المحافظة ستعمل كعمل تطوعى دون تقاضى أى مقابل مادى، مشيرا إلى أنه سيتم بدء المقابلات الشخصية مع أعضاء اللجان بداية من أول مارس القادم.
وقال ندا، إن هناك نحو 11 ألف معلم على مستوى الجمهورية تقدموا للعمل فى لجان الإدارة والنظام والمراقبة، مؤكدا على أنه سيتم اختيار 3200 عضو فقط منهم.