وزارة التموين: بدء الأوكازيون الشتوى.. غدا
أعلنت وزارة التموين والتجارة الداخلية عن بدء موسم الأوكازيون الشتوى، اعتبارا من غدا الاثنين ولمدة شهر.
وأوضح الدكتور أحمد عباس رئيس قطاع الرقابة الداخلية بوزارة التموين والتجارة الداخلية اليوم الأحد، أن العديد من شركات القطاع العام والخاص ستشارك فى الأوكازيون.
وأشار إلى أن كل تاجر سيحدد نسبة التخفيض فى الأسعار بالسلع الخاصة به، بشرط أن يكون التخفيض حقيقيا، وأن تكون السلع المعروضة جيدة ومطابقة للمواصفات القياسية وليست مجهولة المصدر.
وحث عباس المواطنين على الحصول على فاتورة من المحل بنوع السلعة وسعرها عند الشراء، وله الحق فى ردها خلال 14 يوما من شرائها، حسب قانون حماية المستهلك.
مشيرا إلى أنه فى حالة الشكوى، فعلى المواطنين الاتصال بالخط الساخن للشكاوى 19805، والذى يعمل يوميا لحل مشاكل المواطنين.
ومن جانبهم، قال بعض تجار المحال، إنه بالرغم من قيامهم بتقديم موعد الأوكازيون لتنشيط السوق الذى يعانى ركودا إلا أن الأحداث والاضطرابات التى شهدتها البلاد فى المرحلة السابقة، وانخفاض درجة الحرارة وتساقط الأمطار أثر سلبا على عمليات الشراء والبيع، ولم يحقق المرجو منه فى تعويضهم لخسائرهم.
وأعربوا عن أملهم فى أن تعوض فترة الأوكازيون خلال فبراير الحالى بعض الخسائر التى شهدها القطاع.