الصنداى تليجراف: تناقض تصريحات المسحول وابنته يؤكد إجبارهما على هذا الحديث
قالت صحيفة الصنداى تليجراف إن القاهرة شعرت بالرعب بسبب مشهد اعتداء قوات الشرطة على متظاهر، بعد تجريده تماما من ملابسه، فى أحدث تطور على انزلاق البلاد إلى فوضى عامة عارمة.
وأكدت الصحيفة أن التعارض الواضح بين تصريحات الضحية حمادة صابر وابنته مع المشهد الذى سجلته كاميرات الفضائيات، يشير إلى شكوك مؤكدة بشأن حديثهم تحت إكراه.
وتشير الصحيفة أن السخط العام الذى أدى إلى محاولة بعض المتظاهرين الاعتداء على القصر الرئاسى، جاء تتويجا لتدهور النظام العام منذ أن فرض الرئيس محمد مرسى دستورا غير توافقيا، انفرد الإسلاميين بتمريره.