تضمن الإعداد للجنة عليا مشتركة بين البلدين..
"قنديل" يبحث سبل تعزيز العلاقات مع ليبيا وأوضاع العمالة المصرية
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء اجتماعاً اليوم الأحد، لبحث سبل تعزيز العلاقات المصرية الليبية، بحضور وزراء الخارجية والاستثمار والتخطيط والتعاون الدولى والقوى العاملة والداخلية والدولة للرياضة، وممثلى عدد من الوزارات المعنية الأخرى، وتم خلاله الاتفاق على الإعداد للجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسى وزراء البلدين.
وبحث الاجتماع مسيرة العلاقات المصرية الليبية خلال الفترة الأخيرة، ومتابعة تنفيذ النتائج التى توصل إليها لقاء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مع الدكتور محمد المقريف رئيس المؤتمر الوطنى العام الليبى خلال شهر يناير الماضى للارتقاء بالعلاقات بين البلدين، والبناء على نتائج لقاء الدكتور هشام قنديل مع د. على زيدان رئيس وزراء ليبيا مؤخراً هامش فعاليات المنتدى الاقتصادى العالمى فى دافوس.
وتناول الاجتماع مناقشة عدة موضوعات هامة من بينها سبل زيادة التبادل التجارى والاستثمارات، ومشاركة الشركات المصرية فى مشروعات البنية التحتية فى ليبيا، وترتيب أوضاع العمالة المصرية فى ليبيا وكذلك سبل توفير احتياجات ليبيا من العمالة المصرية الماهرة، بالإضافة إلى تعزيز العلاقات الشعبية بين الجانبين.