اليوم.. قيادات الرى تسلموا مهام عملهم الجديد فى مناصبهم
نفذ 9 مهندسين من قيادات وزارة الموارد المائية والرى، اليوم الأحد، قرار الدكتور محمد بهاء الدين وزير الرى رقم 99 لسنة 2013، والخاص بحركة تغييرات داخل الوزارة إضافة إلى إنهاء انتداب بعضهم فى القطاعات المختلفة بالوزارة.
وقد نص القرار على ندب المهندس فتحى جويلى رئيس مصلحة الرى، للعمل رئيسـًا لمجلس إدارة الهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف، والمهندس محمد البلتاجى رئيس قطاع المياه الجوفية بمصلحة الرى والمنتدب للعمل كرئيس قطاع شئون الرى، يندب للعمل رئيسـًا لمصلحة الرى.
وندب المهندس عبد المنعم حنيجل للعمل نائبـًا لرئيس مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ، والذى كان يشغل منصب رئيس قطاع الموارد المائية والرى للوجه البحرى بديوان عام الوزارة والمنتدب للعمل بقطاع شئون الرى بمصلحة الرى.
كما نص القرار على ندب المهندس عماد جرجس للعمل رئيس الإدارة المركزية لتوزيع المياه بمصلحة الرى، والذى كان يشغل منصب مدير الهيئة العامة للسد العالى وخزان أسوان للتنفيذ والصيانة والمنتدب للعمل رئيس الإدارة المركزية للموارد المائية والرى لمحافظة الدقهلية بديوان عام الوزارة.
وتضمن القرار ندب المهندس عيد بحيرى رئيس الإدارة المركزية لصيانة المجارى المائية "صيانة الترع والمصارف" بمصلحة الرى، يكلف للقيام بعمل رئيس قطاع شئون الرى، والمهندسة زبيدة محمود مدير عام الإدارة العامة للمياه الجوفية "مناطق" بمصلحة الرى والمنتدبة للعمل مدير عام الإدارة العامة لدراسات الجدوى وتقييم المشروعات بديوان عام الوزارة، تكلف للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية للموارد المائية والرى لمحافظة الجيزة بديوان عام الوزارة.
وتكليف المهندس يوسف شحاته للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية للموارد المائية والرى لمحافظة الدقهلية بديوان عام الوزارة، والذى يشغل وظيفة مدير عام الإدارة العامة للتوسع الأفقى "مناطق" بمصلحة الرى والمكلف للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية للموارد المائية والرى لمحافظة الجيزة بديوان عام الوزارة.
وتضمن القرار أيضـًا المهندس أشرف حبيشى مدير عام الإدارة العامة للرى بالمحافظات بمصلحة الرى والمنتدب للعمل مدير عام المكتب الفنى بالمصلحة، بحيث يكلف للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية لصيانة الترع والمصارف.
وتكليف المهندس سعيد على، كبير مهندسين بمصلحة الرى، للقيام بعمل مدير عام الإدارة العامة لدراسات الجدوى وتقييم المشروعات بديوان عام الوزارة.