وزير النقل يتفقد الموانئ الجافة بين مصر والسودان
يتفقد اليوم الأحد، الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، الموانئ الجافة فى المنافذ الحدودية بين مصر والسودان التى تقع فى منطقة قسطل وأرغين وأشكيت، يرافقه محافظ أسوان مصطفى السيد والسفير أيمن ذكريا القنصل السودانى العام بأسوان.
ومن المقرر أن يتفقد وزير النقل ومرافقيه أيضا طريق قسطل حلفا بطول 55 كيلو متر الذى يربط بين مصر والسودان، والذى يمتد 33 كيلو متر فى الأراضى المصرية و22 كيلو داخل الأراضى السودانية.
تجدر الإشارة، إلى أن المنافذ الحدودية البرية بين مصر والسودان تقام فيها مناطق جمركية ولوجستية لتسهيل حركة البضائع والأفراد بين الجانبين المصرى والسودانى.