محافظ الجيزة يصف محطة مناولة القمامة بالمريوطية بقاعة الأفراح
قال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، فور دخوله محطة مناولة المريوطية لتجميع المخلفات أثناء فعاليات افتتاح المحطة، مداعبا وسائل الإعلام، إن المحطة قاعة أفراح فهى على مساحة 4 آلاف متر وتقع أسفل محور الدائرى فى المريوطية وتبلغ الطاقة الاستيعابية لها 2000 طن قمامة وتخدم أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
وأشار الدكتور خالد فهمى وزير البيئة، إلى أن المحطة بمثابة نقطة وسيطة  بين الأحياء ومقلب شبرامنت العمومى حتى تساهم فى زيادة عدد السيارات التى تنقل القمامة والمخلفات من محافظة الجيزة حيث كانت السيارات سابقا تقطع 50 كم لتصل للمقلب العمومى بشبرامنت.
الجدير بالذكر أنه فور دخول الوزير والمحافظ ونائب وزارة الإسكان لم يقوموا بافتتاح المحطة وإنما التقطتهم وسائل الإعلام قبل الافتتاح.