"حريات المحامين": نوثق وقائع التحرش وسنخاطب النائب العام للتحقيق
أكد أشرف طلبة، عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، أن اللجنة ستفتح ملف التحرش بالفتيات والسيدات بميدان التحرير، خاصة فى الفترة التى أعقبت انتخابات رئاسة الجمهورية، وحتى الأحداث الأخيرة التى واكبت إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وقال "طلبة" لـ"اليوم السابع"، إن اللجنة ستوثق كافة جرائم التحرش التى وقعت بميدان التحرير، وستخاطب النائب العام للتحقيق فيها فورا، وسرعة ضبط الجناة ومرتكبى هذه الجرائم، مشيرا إلى أن التحرش بالفتيات والسيدات فى الفترة الأخيرة أصبح ممنهجا لمنعهن من التوجه لميدان التحرير والمشاركة فى التظاهرات التى تندد بالنظام، وشدد على أن هناك فصيلاً بعينه من الفصائل السياسية وراء هذه الوقائع.
ولفت إلى أنه من ضمن الوقائع التى سيتم توثيقها ما كشفه الإعلامى محمود سعد على قناة النهار، وقال إن لجنة الحريات ستخاطب النائب العام والجهات الأمنية لسرعة التحرك من أجل الوصول إلى الجناة وضبطهم، وكشف كافة التفاصيل المتعلقة بتلك القضية.