مجلس إدارة المصرية للمطارات يمنح من قضى 20 عاما درجة "كبير"
وافق مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات برئاسة الطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة على الدراسة التى تقدمت بها الدكتورة نادية حلمى مدير عام الشئون الدولية بالشركة والتى تقضى بحصول الموظف الذى مر على تعيينه 20 عاما فى الخدمة أن يحصل على درجة "كبير".
وقال مصدر مسئول بالشركة المصرية للمطارات، إن هذه السياسة الجديدة تأتى بناء على توجيهات من وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى الذى أكد ضرورة مراعاة حقوق العاملين المشروعة فى الوزارة.
وأكد المصدر أن الدراسة تقضى بأن من حق العاملين فى الشركة من الذين مضى عليهم فى الخدمة 20 سنة، أن يحصل على درجة كبير، كما أنه من حق العاملين من حملة المؤهلات المتوسطة الذين قضوا 26 سنة أن يحصلوا على نفس الدرجة، بشرط أن يحصل العاملون فى الفئتين عامان فى الدرجة الأولى.
وأضاف المصدر أن درجة "كبير" تساوى درجة المدير العام فى كافة الحقوق الوظيفية والمعنوية والمادية، وأن عددا كبيرا من العاملين سيستفيدون من هذا القرار وخاصة قادمى الموظفين، حيث كان يحال الموظف إلى المعاش دون الحصول على هذه الدرجة.