اتهامات لـ«مرسى والعريان وغزلان» بالتحريض على الأحداث وشاهد يؤكد: أجهزة الأمن وقفت مع الإخوان ضد المتظاهرين
المحققون استجوبوا المتظاهرين كـ«متهمين» أولاً ثم كـ«مجنى عليهم» بعد أن اكتشفت الاصابات الفادحة
كشفت مذكرة التحقيق التى قدمتها وزارة الداخلية باسماء المتهمين عن إلقاء أعضاء بحزب الحرية والعدالة القبض على 22 متهما من بين 70 متهماً تم تقديمهم للنيابة، وقالت المذكرة نصاً «إن أعضاء بالحرية والعدالة ومؤيدى قرارات الرئيس قاموا بتسليم عدد من المتهمين إلى النيابة ثم انصرفوا إلى جهة غير معلومة، مشيرة إلى أنه تبين وجود إصابات بهؤلاء المتهمين». وضمت المذكرة70 اسما، إلا أن المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة قائد فريق التحقيق فى القضية، اعتبرهم «مجنيا عليهم»، فسألتهم النيابة فى البداية كمتهمين، حسب اتهام «الداخلية»، ثم سألتهم كمجنى عليهم بعدما تبينت للمحققين فداحة الإصابات التى لحقت بهم.
وقالت مذكرة «الداخلية»، حسب تحقيقات النيابة فى «ملحق المحضر» رقم 11228 لعام 2012: إنه فى ضوء الأحداث الجارية، وبمناسبة تجمع عدد من القوى الرافضة للإعلان الدستورى وقرار الاستفتاء على الدستور أمام قصر الاتحادية، وقيام تلك المجموعات بالمبيت أمام القصر بالأمس عقب المظاهرة، تبين أن قوى من المؤيدين لقرارات السيد رئيس الجمهورية حضروا فى جماعات ومسيرات لقصر الاتحادية، حوالى الساعة الثالثة مساء أمس، واحتشدوا أمام قصر الاتحادية، وأثناء ذلك حدثت بعض المناوشات والاشتباكات بين الجانبين، وعليه تم التمكن من ضبط الآتية أسماؤهم، ووجد بأغلبيتهم إصابات، وهم:
1- سالم عاطف إبراهيم 21 سنة حلوان.
2- أحمد رفعت السعيد 15 سنة غربية.
3- وليد مصطفى عوض 14 الدرب الأحمر.
4- سعيد سيد إبراهيم 16 سنة منشية ناصر.
5- بلال إبراهيم محمد 15 سنة منشية ناصر.
6- سيد محمد سيد 16 سنة منشية ناصر.
7- أحمد عادل فكرى 21 سنة عين شمس.
8- أشرف محمود مندى 17 سنة القليوبية.
9- عبادى عبدالتواب 14 سنة بنى سويف.
10- أحمد مختار عبدربه 24 سنة منشية ناصر.
11- إبراهيم عبدالصمد 20 سنة الهرم.
12- محمود جمال أحمد فايد 29 سنة جيزة.
13- كريم الحسن فاضل 18 سنة جيزة.
14- وسام سيد مصيلحى 30 سنة حلمية الزيتون.
15- أحمد أيمن حمدى 19 سنة المطرية.
16- محمد حسن صفوت 34 سنة مدينة نصر.
17- عبدالله حسين 18 سنة مدينة نصر.
18- محمود كمال الدين 24 سنة القبة الجديدة.
19- مصطفى محمد محمد حسن 26 سنة الدقى.
20- محمود عبدالمنعم رشدى 25 سنة عزبة النخل.
21- شحاتة فضل شحاتة 27 سنة الزاوية الحمراء.
22- محمد عبدالفتاح خليل 30 سنة الظاهر.
23- رجب عبدالغنى محمد 23 سنة الفيوم.
24- وليد صابر سيد أحمد 21سنة الأميرية.
25- هيثم عادل فاضل 38 سنة النزهة.
26- محمد عثمان مهران 30 سنة شبرا.
27- أحمد عبدالرحمن عبدالحميد 26 سنة الخصوص.
28- محمد سالم عبدالسلام 15 سنة كفر الدوار.
29- شاكر عبدالتواب 31 سنة شبرا الخيمة.
30- محمد جمال حسين 20 سنة عزبة النخل.
31- أحمد شعيب إدريس 26 سنة مصر الجديدة.
32- أحمد عميرة أحمد 36 سنة القطامية.
33- محمد عبدالرحيم عبدالله 27 سنة مساكن الشيراتون.
34- حسين على حسن 31 سنة شبرا الخيمة.
35- جودة السيد الشركى 21 سنة، مصر الجديدة.
36- محمد حسن الرفاعى 27 سنة الشرابية.
37- محمد محمد خلف الله 40 سنة الزيتون.
38- عبدالله صالح عبيد 16 سنة بولاق أبوالعلا.
39- حسين سليمان حسن 43 سنة السيدة زينب.
40- محمد حسين إبراهيم 21 سنة الزاوية الحمراء.
41- أحمد محمد طلخاوى 31 سنة النزهة.
42- حميد الدين محمد 38 سنة حدائق القبة.
43- وليد السيد أحمد 35 سنة النزهة.
44- أدهم عادل محمود 27 سنة مصر الجديدة.
45- طارق حسن طه 24 سنة مصر الجديدة.
46- مصطفى عبدالرحمن صالح 21 سنة مدينة نصر.
47- أحمد مصطفى أحمد 34 سنة القليوبية.
48- محمد زكى عطا 25 سنة دقهلية.
49- أحمد أحمد أمين 21 سنة أرض الجولف.
50- السيد عبده عبدالمنعم 14 سنة الإسماعيلية.
51- سمير محمد عبدالواحد 25 سنة العباسية.
52- على خير عبدالمحسن 45 سنة الإسماعيلية.
53- إبراهيم شعبان إبراهيم 27 سنة الإسماعيلية.
54- مينا فيليب جاد 33 سنة مصر الجديدة.
55 - مراد محمد حجازى 35 سنة مدينة نصر.
56- أحمد محمد أبوصبيح 25 سنة الخليفة.
57- عمار ياسر شبل 18 سنة المطرية.
58- محمد السيد مرسى 15 سنة منشأة ناصر.
59- محمد عرفة عبدالغنى 25 سنة بهتيم.
60- علاء خالد أمين 18 سنة المطرية.
61- خالد محمد زكى 19 سنة الجيزة.
62- يحيى أحمد محمود 36 سنة حلوان.
63- محمود أحمد القاضى 19 سنة مدينة نصر.
64- أسامة نبيل بطرس 25 سنة منشأة ناصر.
65 - محمد أحمد محمد 21 سنة عين شمس.
66- وليد السيد أحمد 32 سنة مصر الجديدة.
67- أحمد محمد مصطفى 32 سنة مصر الجديدة.
68 - محمد زناتى زيدان 39 سنة عين شمس.
69- نور الدين كمال 18 سنة البساتين.
70- إبراهيم ناصف محمد 24 سنة مساكن القبة الجديدة.
أخبار متعلقة:
«الداخلية» تعترف: الإخوان سلموا 22 متهماً بعد سحلهم وتعذيبهم
قيادى بحزب الدستور: «الإخوان» قضموا قطعة من أذنى.. ومنعوا سيارات الإسعاف من الوصول إلى المصابين
شقيق ضحية «إخوانى»: «موسى وإسحاق وعيسى وأبو الغار والإبراشي» حرضوا على قتل أخى
لمتابعة الأخبار السابقة:
"الوطن" تنفرد بنشر تحقيقات النيابة في قضية"حفلات التعذيب"علي أبواب "الاتحادية"
الدبلوماسى المسحول  لـ"النيابة": الإخوان «سحلونى» ووقفوا على رأسى بالأحذية وتركونى عارياً 17 ساعة وقالوا لي "المرشد يمنع علاجك"
عامل النظافة المتهم فى «أحداث الاتحادية»: مُلتحون استخدموا المسدسات والأعيرة النارية لتفريق المتظاهرين
مينا فيليب  مهندس الاتصالات: ميليشيات الإخوان كانوا يهتفون «يا كفرة يا علمانيين»
شقيق «الحسينى أبوضيف» فى تحقيقات النيابة: أصحاب أخويا قالوا إنه صوّر «إخوان» يذبحون «بنتاً» فاستولوا على كاميرته وأطلقوا عليه النار