تأجيل قضية التشكيل العصابي المتهم بتهريب مخدرات عبر البحر الأحمر إلى أبريل
أجلت محكمة جنايات الغردقة قضية المتهمين الأجانب بتهريب كميات كبيرة من مخدر الحشيش إلى البلاد عبر البحر الأحمر، إلى أبريل المقبل.
وشهدت محكمة الغردقة إجراءات أمنية مشددة، وتم إغلاق الشوارع المؤدية للمحكمة بالحواجز المعدنية بعد تلقي أجهزة الأمن تهديدات بقيام مجهولين من خارج مصر باقتحام المحكمة وتهريب المتهمين ونقلهم لخارج البلاد.
كانت النيابة العامة وجهت لهم تهمة محاولة تهريب 3 أطنان من مخدر الحشيش إلى داخل البلاد عبر البحر الأحمر.