الداخلية: ضابط شرطة مصر القديمة استشهد أثناء محاولة ملثمين اقتحام أحد البنوك
صرح مسؤول المركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، بأنه بتاريخ اليوم الساعة 3 صباحاً، قام شخصان يستقلان سيارة سوزوكي فان بيضاء اللون أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة وبحوزة أحدهما طبنجة، بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، ما أدى إلى استشهاد الملازم أول/ محمود أحمد أبو العز ناصف "الضابط بقسم شرطة مصر القديمة".
كان قسم شرطة مصر القديمة قد تلقى بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلي بدائرة القسم بطريق الكورنيش، وعلى الفور انتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم، اشتبه الضابط محمود أبو العز "رئيس الدورية"، بسيارة سوزوكي فان تقف على جانب الطريق بها شخصين، وأثناء اقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه، ما أدى إلى استشهاده وفروا هاربين.
وتم التحفظ على السيارة، وجارٍ تكثيف الجهود لتحديد مرتكبي الواقعة والسلاح المستخدم، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.