قطع طريق "الزقازيق - بلبيس" بالشرقية احتجاجا على مصرع طفل صدمته سيارة
قطع، مساء اليوم، العشرات من أهالي مدينة الزقازيق طريق السيارات المؤدي لمدينة بلبيس أمام منطقة العصلوجي تحديدا، احتجاجا على مصرع طفل صدمته سيارة، وفر قائدها هاربا.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا يفيد بقيام الأهالي بقطع طريق الزقازيق - بلبيس، وإشعال النيران بإطارات السيارات، التي انبعث منها ألسنة لهب ودخان كثيف، ما أدى لتعطيل حركة المرور، احتجاجا على مصرع طفل صدمته سيارة.
وعلى الفور انتقلت قوة من ضباط مباحث القسم للسيطرة على الموقف وإقناع الأهالي بفتح الطريق لتسيير حركة المرور.