مقتل مصري في " وادي الدواسر" برصاص الأمن السعودي
لقى مواطن مصرى، يقيم فى محافظة "وادى الدواسر" بالسعودية مصرعه بعد اصابته بطلق نارى نافذ اطقه احد ضباط الشرطة السعودية فجر امس، ويُدعَى "محمد رمضان عبد الحافظ"، من قرية "سدمنت الجبل"، مركز "اهنسيا"، محافظة بنى سويف.
وأوضحت مصادر لـ«الوطن» أنه في تمام الساعة الثالثة فجرا قامت قوات المهام الخاصة بمداهمه سوق الأعلاف بوادى الدواسر للقبض على بعض المخالفين للأنظمة والمتسللين داخل البلاد بصورة غير شرعية، وطلبوا من الحضور إظهار الهويات الخاصة بهم بعضهم بمحاولة الهروب بمطاردتهم وإطلاق الأعيرة النارية في الهواء لمحاوله القبض عليهم ما تسبب في إصابة أحد المصريين بطلقتين ناريتين في الظهر اثناء المطاردة، وتم نقله بواسطه القوات الخاصة إلى مستشفى وادي الدواسر العام وتم إجراء جراحه عاجله له في العمود الفقري، ولكنه توفى بعد حوالى 6 ساعات من وصوله المستشفى.
وعندما قام أحد اقارب القتيل بخطف السلاح الخاص بأحد أفراد القوات الخاصة وتهديدهم به، تم الاشتباك معه وأثناء الاشتباك معهم أصيب بجروح في الرأٍس وتم القبض عليه، ثم تجمهر نحو 250 من المصريين أمام مستشفى وادي الدواسر، ورفضوا الانصراف حتى وصل إليهم المهندس هشام محمد كامل، المنسق العام للاتحاد العام للمصريين في السعودية، بوادي الدواسر وتم إقناعهم بالانصراف السلمى بعد تعهد المسؤولين بالتحقيق في ملابسات الحادث، وقد تم التحفظ على السلاح المستعمل والتحفظ على من أطلق النار على المواطن وسوف يصل صباحا القنصل طارق وسراج والمستشار القانوني للقنصلية إلى وادى الدواسر لمتابعه التحقيقات.
وأوضح المتحدث الإعلامي بمركز شرطة منطقة وادي الدواسر، أنه أثناء قيام رجال الأمن في محافظة وادي الدواسر صباح اليوم الاثنين بمتابعة ثلاثة من المشتبه بهم من احدى الجنسيات العربية، وأثناء مباشرة رجال الأمن في إجراءات القبض عليهم قام أحدهم بمقاومة رجال الأمن، وتمكن الاخرين من الهرب، مما اضطر رجال الأمن للتعامل مع الموقف مما ترتب عليه إصابة أحد المشتبه بهم والقبض عليه ونقله الى المستشفى، إلا أنه توفى في وقت لاحق أثناء تلقيه العلاج اللازم، فيما لايزال البحث جار عن الآخرين، وباشرت الجهات المختصة استكمال اجراءات الضبط الجنائي والتحقيق في ذلك.