مؤذن بالأوقاف يضرب زوجته بالعصا حتى فارقت الحياة لخلافات أسرية بينهما
تعدى زوج على زوجته بضربها بالعصا حتى فارقت الحياة في محاولة لإجبارها على شيكات على "بياض" نظراً لوجود مشاكل عائلية بينهما.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطار من مأمور مركز شرطة الغنايم، يفيد بوصول بلاغ من المستشفى المركزي بالغنايم بوصول انبساط. ف. ر 44 سنة ربة منزل، ومقيمة الغنايم غرب جثة هامدة، إثر تعرضها لضرب مبرح على يد زوجها وفر هاربا
وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة.
وبالانتقال وسؤال شقيقيها محيي. ف. ر 50 سنة فلاح، ورشوان. ف. ر 34 سنة حاصل على دبلوم، مقيمان بالعزايزة، اتهما زوجها عبدالرحمن. ح 57 سنة مؤذن بالأوقاف بقتلها؛ وعللا ذلك بوجود خلافات بينهما ولقيامه بالتعدي عليها بصفة مستمرة وإجبارها على التوقيع على شيكات، والذي لاذ بالهرب عقب ارتكابه الواقعة.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول حقيقة الواقعة، وضبط المتهم.