"القومي للمرأة "يطلق برنامج"اختار مرشحك"
المجلس القومي للمرأة
منى إمام
أطلق المجلس القومي للمرأة برنامجاً تدريبياً جديدا بعنوان " اختار مرشحك " بدأت فعّالياته مطلع هذا الأسبوع في محافظة الأقصر.
وصرحت السفيرة مرفت تلاوى رئيس المجلس أن البرنامج التدريبي يستهدف توعية السيدات بالمحافظات بسبل اختيار المرشح الذي يتفهم أحوالهنّ المعيشية ،ويجدن  فيه القدرة على التعبير عن مشاكلهن ويجلب حقوقهن.
و أكدت رئيس المجلس أن البرنامج التدريبي لا يتضمن طرح أسماء محددة لحث السيدات على اختيارهنّ ،وإنما طرح معايير وأسس مجردة وموضوعية لاختيار المرشحين ، منوهةً أن تلك كانت إحدى أهم التوصيات التي خلُصت إليها مؤتمرات المجلس التي عقدها بكافة المحافظات فيما سبق .
وأشارت إلى أن المجلس لا يستطيع الوصول إلى السيدات بكل المناطق داخل جميع المحافظات ،ومن ثم أتجه لمدن محددة داخل المحافظات على أن يقوم بتجميع سيدات من القرى المجاورة لتلقى الدورة ويتحمل مصروفات انتقالهن الرمزية ،وبالتالي يقوم المجلس بصرف بدل انتقال رمزي للمشاركات في الدورة .
الجدير بالذكر أنه من المنتظر أن يتم تنفيذ البرنامج في مرحلته الأولى ب12 محافظة ذات أعلى كثافة تصويتية .
 