"عبد الرؤوف" يغيب عن " التليفونات " بسبب الإصابة
أحمد شهاب
عبر المدير الفني لفريق تليفونات بني سويف لكرة القدم طلعت يوسف، عن حزنه الشديد بعد علمه بتأكد إصابة لاعب الفريق أحمد عبد الرؤوف، بمزق في العضلة الأمامية، خلال مباراة الأهلي.
 وتأكد غياب عبد الرؤوف عن التليفونات لمدة أسبوعين تقريباً بعد خضوعه، لأشعة رنين مغناطيسي بصحبة طبيب الفريق د.أيمن زين.
وأضاف يوسف، أن إصابة أحمد عبد الرؤوف، ستتسبب في خلل خط وسط التليفونات، باعتبار اللاعب أحد الأعمدة الرئيسية التي يرتكز عليها الفريق.
وأوضح أنه سيحاول سد هذا العجز, من خلال تصعيد بعض اللاعبين صغار السن من قطاع الناشئين المتميز الذي يمتلكه التليفونات.