مدير الأمن ينفى إخلاء سبيل أحد المتهمين في أحداث السويس
 
حسام صالح
 
نفى اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس ما نشرته بعض المواقع الإخبارية بشان إخلاء سبيل المتهم ناصر الشافعي وهو أحد المتهمين في أحداث السويس.
وأشار مدير الأمن إلى أن الشافعي  ضمن 11 متهما بالتعدي على قوات الشرطة والمتظاهرين مساء يوم 25 يناير الماضي وهو  مازال قيد الحبس في سجن عتاقة المركزي ولم يغادر ولم يتم إخلاء سبيله.
وذكر مصدر قضائي أن النيابة قررت إخلاء سبيل المتهم مساء الثلاثاء 19 فبراير واستأنفت قرار إخلاء سبيله، وذلك لان مبررات الحبس الاحتياطي تستدعى وجوده محتجزا، خاصة أنه متهم في أحداث شهدت سقوط 9 ضحايا 8 مدنيين وأخر من الشرطة.