الداخلية يواجه الحرس .. الخميس استعداداً للطلائع
المدير الفني لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال
أحمد شهاب
قال المدير الفني لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال أن الفريق سيخوض مباراة ودية أمام حرس الحدود الخميس 21 فبراير على الملعب الفرعي باستاد الدفاع الجوى.
وأوضح أن ذلك يأتي  في إطار استعدادات فريقه لمواجهة طلائع الجيش المقرر إقامتها يوم 27 فبراير الجارى فى إطار الجولة الخامسة للمجموعة الثانية من منافسات مسابقة الدورى الممتاز.
وأشار عبد العال إلى أنه يسعى من خلال تلك التجربة الودية لتجهيز لاعبيه البدلاء لمشوار الدورى الممتاز وإكسابهم حساسية المباريات .
وأضاف أنه طالب لاعبيه بالتركيز فى المباريات القادمة , من أجل وقف نزيف النقاط, والوصول إلى الدورة الرباعية , للمنافسة على لقب الدوى.