"الساقية" تحتفل بعيد ميلاد "الصاوي" ألـ 95
أحمد أنور
تحتفل الساقية - الأربعاء 20 فبراير، في تمام السادسة والنصف- بعيد الميلاد الخامس والتسعين للأديب الكبير الراحل عبد المنعم الصاوي، وكذلك الاحتفال بمرور 10 سنوات على تأسيس الساقية.
 
يبدأ الاحتفال في تمام الساعة السادسة والنصف، ويتضمن الكثير من الفعاليات بحضور العديد من الضيوف والشخصيات العامة على رأسهم الفنان محمود ياسين والفنانة سميحة أيوب، والفنانة رتيبة الحفني، والروائي إبراهيم عبد المجيد والعديد من الشخصيات الأدبية والفنية.
ويختتم الاحتفال  بحفل غنائي للفنان علي الحجار في  تمام الساعة التاسعة والنصف.