"يديعوت أحرنوت": ليفني تتولى حقيبة العدل في حكومة نتنياهو
 
غزة  - أ ش أ
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرنوت" الإسرائيلية أن رئيسة حزب "الحركة" الإسرائيلي تسيبي ليفني توصلت إلى اتفاق مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو يخول حزبها تولي حقيبتين في حكومة الأخير.
وأكدت الصحيفة الإسرائيلية - في نبأ بثته على موقعها الإلكتروني الثلاثاء 19 فبراير - أن ليفني ستتولى بموجب هذا الاتفاق حقيبة العدل فضلا عن منح حزبها حقيبة البيئة.
وكشفت الصحيفة الإسرائيلية النقاب عن أن هذا الاتفاق تم إبرامه بين رئيسة حزب "الحركة" ورئيس الوزراء الإسرائيلي بشكل سري بعيدا عن أعين أعضاء حزبها.