"مسابقات القسم الثاني"تناقش تقارير الحكام
رياض محمد
اجتمعت الثلاثاء 19 فبراير لجنة مسابقات القسم الثاني برئاسة خالد كامل لمناقشة تقارير الحكام عن مباريات دوري القسم.
وقررت اللجنة توقيع غرامة مالية مقدارها ألف جنيه علي كل من نادي الوادي الجديد لنزول أحد أفراد مجلس إدارة النادي لأرض الملعب للاعتراض على قررت الحكم خلال لقاء فريقه مع الألمونيوم، ونادي دمياط بسبب نزول جماهيره أرض الملعب خلال لقاء الفريق مع الشرقية للدخان.
كما تم توقيع غرامة مالية علي نادي المريخ مقدارها 500 جنيه لتأخر نزول الفريق لأرض الملعب في بداية اللقاء الذي جمعه مع منتخب السويس، وتوقيع غرامة مالية علي نادي منتخب السويس مقدارها 500 جنيه لنزول أحد أعضاء مجلس الإدارة لأرض الملعب للاعتراض على الحكم خلال نفس اللقاء.
وقررت اللجنة أيضا إيقاف مساعد مدرب فريق مركز شباب ميت الخولي علي شاكر للاعتراض على الحكم خلال مباراة فريقه مع القناة، وإيقاف إسماعيل غيث أحد أفراد الجهاز الفني لمركز شباب ميت الخولي مباراة واحدة وتوقع غرامة مالية عليه مقدارها 500 جنيه للاعتراض على الحكم خلال نفس اللقاء، إيقاف مدير الكرة لنادي كفر الشيخ محمد عبد الرءوف مباراة واحدة للاعتراض على الحكم خلال مباراة فريقه مع المنصورة،و إيقاف مدرب حراس مرمي إبشواي حسين عجمي و مدرب حراس مرمي سكر الحوامدية سمير أحمد مباراة واحدة للاعتراض على الحكم خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين.
كما تقرر إيقاف المدير الفني لنادي الشمس هشام صالح مباراة واحدة للاعتراض على قرارات الحكم خلال لقاء فريقه مع السكة الحديد، وإيقاف أخصائي العلاج الطبيعي لفريق المنيا محمد سيد أحمد مباراة واحدة للاعتراض على الحكم خلال مباراة فريقه مع مركز شباب مغاغة، وإيقاف مباراة واحدة لكل من أخصائي العلاج الطبيعي لفريق سكر الحوا مدية السيد ياسر، مساعد مدرب فريق ناصر الفكرية للاعتراض على الحكم خلال مباراة فريقهما، وإيقاف مدرب فريق منفلوط إبراهيم علي إبراهيم مباراة واحدة للاعتراض على الحكم خلال مباراة فريقه مع بترول أسيوط ، إيقاف طبيب فريق ديروط نصر الدين محمد مباراة واحدة للاعتراض على الحكم خلال مباراة فريقه مع الفيوم.
وقررت اللجنة أيضا إيقاف لاعب الوليدية أحمد عزت ستة مباريات توقيع غرامة مالية عليه مقدارها سبعة آلاف جنيه بسبب الطرد لسب الدين خلال مباراة فريقه مع كيما أسوان. وإيقاف وإحالة لاعب بشتيل محمد محمد سيد للتحقيق بسبب ضرب الخصم بدون كره خلال لقاء فريقه مع غزل شبين، إيقاف لاعب بشتيل هشام رمضان عطية ثلاث مباريات وتوقع غرامة مالية عليه مقدارها 500 جنيه لضرب الخصم بدون كرة خلال لقاء فريقه مع نادي الشمس.
و في نفس اللقاء تم إيقاف لاعب بشتيل بنيامين اوكو مباراة واحدة لحصوله على الإنذار الثاني وطرده، إيقاف لاعب أسمنت السويس عبد العظيم محمد ثلاث مباريات وتوقع غرامة مالية عليه مقدارها 500 جنيه لضرب الخصم بدون كرة خلال لقاء فريقه مع غزل السويس، إيقاف لاعب غزل السويس محمد سعد مباراة واحدة لحصوله على الإنذار الثاني وطرده خلال نفس اللقاء.