 مخيون : مستشارون مقربون للرئيس يشتتون شمل الوطن
 
بهاء الدين محمد
 
اتهم رئيس حزب النور د. يونس مخيون عددا من مستشاري الرئيس بتشتيت شمل الوطن وزيادة الأمور ارتباكا.
وقال على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : "أعتقد أن هناك مستشارين مقربين من الرئيس يورطون الرئاسة في مواقف تضعف الرئاسة وتفرق الجمع وتشتت شمل الوطن وتزيد الأمور ارتباكا"  .
وأضاف :" أعتقد أن المشورة التي تقدم للرئيس ناتجة عن عدم إلمام بالواقع أو قلة خبرة سياسية أو تغليب لمصلحة فصيل على مصلحة الوطن وأكبر دليل على ذلك المواقف المرتبكة والمتباينة تجاه قضية د.خالد علم الدين ومنها البيان الأخير الصادر".
وأكد : "ما حدث يؤلمنا ونحتسبه عند الله، وأدعو الجميع إلى استشعار خطورة المرحلة،وسوف نظل إن شاء الله منحازين للحق ساعين في الإصلاح ولم الشمل متفانين في خدمة الوطن عونا للمظلومين وصوتا للمحرومين".