الدفاع الإيرانية: نسعى لتصنيع رادارات بعيدة المدى وكاشفة للأقمار
طهران - أ ش أ
أعلن وزير الدفاع الإيراني العميد أحمد وحيدي، أن إيران تمتلك في الوقت الراهن رادارات بمدى يتراوح بين 500 و 700 كيلومتر، كما يجري العمل حاليا على صنع رادارات بمدى يتراوح بين "1-3" آلاف كيلومتر، ورادارات كاشفة للأقمار الصناعية .
وقال وحيدي - في تصريح، الثلاثاء 19 فبراير، نقلته وكالة أنباء "فارس" إن إيران حققت قفزة في مجال الرادارات خلال الأعوام الماضية، قائلا "لدينا الآن الكثير من المنجزات في مختلف المجالات الرادارية، ونمتلك رادارات بمدى يتراوح بين 500 و700 كيلومتر ونعمل على إنتاج رادارات بمدى يتراوح بين ألف و3 آلاف كيلومتر .
وأضاف وزير الدفاع الإيراني إننا نقوم في الوقت الراهن أيضا بصنع رادارات للكشف عن الأقمار الصناعية ، وإنه ستتم خلال الأشهر القادمة إزاحة الستار عن منجزات دفاعية جديدة في مجال الرادارات والسفن الحربية والحوامات والغواصات .