مرسي يلتقي أعضاء "البناء والتنمية" لبحث مبادرتهم
أحمد عماد
أكد رئيس الجمهورية د.محمد مرسي خلال لقاءه مع حزب البناء والتنمية على أهمية الاصطفاف الوطني وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.
واستعرض مرسي مبادرة الحزب للحوار الوطني الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن.
وتناول اللقاء أيضا المشهد السياسي الحالي ورؤية الحزب له، بالإضافة إلى آفاق العمل الوطني في المرحلة القادمة، ويأتي اللقاء في إطار التواصل مع الأحزاب السياسية.
وحضر اللقاء وفد حزب البناء والتنمية رئيس الحزب د.نصر عبد السلام ود.صفوت عبد الغني، ود.طارق الزمر، كما حضر اللقاء مساعد رئيس الجمهورية د.باكينام الشرقاوي ومستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطني د.أيمن علي.