أزمة مالية في "التليفونات"
أحمد شهاب
أوضح عضو مجلس إدارة نادي تليفونات بني سويف لكرة القدم أحمد سعد تمساح أن ناديه يعاني من أزمات مالية حقيقية هذا الموسم لعدم الحصول على أي إيراد مقابل هذه المصروفات الباهظة.
وأشار إلى أن تليفونات بني سويف لم يحصل على أي مليم حتى الآن من عوائد البث ولهم مستحقات متأخرة عن الموسم الماضي, في حين أن النادي يستأجر الملعب الرئيسي حاليا بـ35 ألف جنيه عن المباراة الواحدة فيما يصل الإيجار إلى 50 ألف جنيه في حالة أن يكون أحد طرفي المباراة الأهلي أو الزمالك, وهو ما يكون عبئا ثقيلا على إدارة أي ناد خاصة في ظل الأزمة المالية الكبيرة التي تعاني منها الأندية المصرية كلها.
وطالب تمساح بضرورة حل أزمة البث الفضائي في أسرع وقت وذلك لحل أزمة الأندية المالية لاسيما أن النادي تعرض لخسارة كبيرة بعد تجهيز ستاد بني سويف ولكنه حرم منه بعد قرار اللعب على الملاعب العسكرية في ظل عدم وجود أي دخل للنادي مع وجود أوجه عديدة للمصروفات منها المعسكرات والانتقالات ومكافآت الفوز للاعبين.
وناشد عضو مجلس إدارة التليفونات وزير الدفاع بالعمل على تخفيض مقابل الإيجار للملاعب العسكرية، مشيدا بالملاعب المختلفة التابعة لها من حيث الخدمات.