شيحة: علاقتي بـ"الزمالك" و"عبد الشافي" دفعتني للتنازل عن الـ50%
حسن عادل
قال محمد شيحة وكيل أعمال اللاعب محمد عبد الشافي – في تصريح خاص- أن علاقته الطيبة باللاعب ونادي الزمالك هي ما دفعته للتنازل عن 50% من قيمة مستحقاته لدى اللاعب.
وكان شيحة قد عقد جلسة مع اللاعب بحضو رئيس لجنة التعاقدات بالنادي الأبيض عبد الله جورج، وحارس مرمى الفريق الأبيض عبد الواحد السيد، تم الاتفاق فيها على أن يسدد عبد الشافي نسبة 50% من مستحقات وكيل أعماله على أن يتنازل شيحة عن الباقي.
يذكر أن شيحة كان قد حصل على حكم من الاتحاد المصري لكرة القدم بإيقاف اللاعب عن اللعب، وهو قرار نافذ مر بكل سبل التقاضي قبل أن يعقد الجلسة مع مسؤولي الزمالك لحل الأزمة ودياً.
 