العاملون بمحاكم الغربية يهددون بالدخول في إضراب مفتوح
الغربية – فوزي دهب
هدد
            أعضاء النقابة العامة للعاملين بمحاكم ونيابات الغربية بالدخول في اعتصام
            مفتوح مساء الثلاثاء 19 فبراير لتعسف وكيل نيابة زفتى في إخلاء سبيل اثنين
            من زملائهم على حد زعمهم.
وقالوا أن صاحب الشكوي المقدمة ضدهما
            تنازل عن شكواه ، لكنه يرفض الإفراج عنهما ، فحاول العاملون بالمحكمة
            اقتحام مكتبه لأخذهما بالقوة وإخلاء سبيلهما لولا تدخل بعض العقلاء الذين
            منعوهم ودفعهم للعدول عن ذلك .
وقال سامح أبو الفتوح أحد
            القياديين بالنقابة بالغربية أن سبب الأزمة هو تقدم فتحي شريف المحامي
            بمركز زفتي ببلاغ إلى المستشار محمد صالح مدير نيابة مركز زفتي لاتخاذ
            الإجراءات القانونية ضد سامية حلمي هيكل وخالد محمود غانم محضرين بمحكمة
            زفتي بضياع بعض ملفات القضايا الخاصة بموكليه.
ولفت إلى  أن المحامي المتقدم بالشكوى تنازل عن شكواه بعد مفاوضات ، إلا أن وكيل النيابة احتجازهما ولم يفرج عنهما .
وتضامن
            العشرات من موظفي وإداريي محاكم زفتي والمحلة والسنطة مع زملائهم
            المحتجزين معلنين الدخول فى إضراب مفتوح عن العمل داخل المحاكم إذا لم يتم
            إخلاء سبيلهما واحتواء الموقف سريعا .
و انتشرت قوات الأمن بمجمع
            محاكم زفتي لتأمين جميع الشوارع المؤدية إلى المجمع ومكتب وكيل النيابة كي
            لا يتم اقتحامه من قبل الإداريين الغاضبين .