كي مون يؤيد إحالة السوريين المتورطين بجرائم حرب للمحكمة الجنائية
نيويورك - أ ش أ
قال المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة مارتن نسيركي، الثلاثاء 19 فبراير، إن بان كي مون تحدث إلي مجلس الأمن الدولي الأسبوع الماضي حول حماية المدنيين في مناطق الصراعات المسلحة.
وقال إنه يرحب بالمناقشة المتعلقة بتحويل السوريين المشتبه في تورطهم بارتكاب جرائم حرب في سوريا إلي المحكمة الجنائية الدولية .
وجاء تعليق المتحدث الرسمي ردا علي سؤال بشأن ما إذا كان الأمين العام للأمم المتحدة يؤيد تحويل الشخصيات السورية المتورطة في ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية إلي المحكمة الجنائية الدولية .
ونوه المتحدث الرسمي باسم الأمين العام في المؤتمر الصحفي اليومي إلي التصريحات التي أدلت بها في جينيف اليوم وكيلة الأمين العام ومسنقة شئون الإغاثة الإنسانية فاليري آموس، وتحدثت خلالها حول التدهور المتواصل للأوضاع الإنسانية في سوريا،مؤكدة أن هذه الأزمة تتطلب حلا سياسيا يجمع كل الأطراف المؤثرة علي طاولة المفاوضات في اقرب وقت ممكن.