إريكسون تنقذ أثيوبيا بالبرودباند والهواتف الذكية
شيماء قنديل
انتهت إريكسون من توفير البنية التحتية لتقديم خدمات الاتصالات الصوتية ونقل البيانات لمشروع قرية الألفية الذى يقام فى إثيوبيا.
ويستهدف المشروع تقديم خدمات الجيل الثالث لأكثر من 4 آلاف طالب ومعلميهم
            في مدرستين، عبر مبادرة اريكسون "الاتصال من أجل التعليم " , والتى توفر
            كافة إمكانيات التدريس الحديثة عبر تكنولوجيا الحوسبة السحابية التى تقدمها
            إريكسون .
ويتيح
            المشروع للعاملين في مجال الصحة المجتمعية بقرى الألفية، استخدام الهواتف
            المحمولة التى تنتجها شركة سوني موبايل والتى تعمل بتكنولوجيا النطاق
            العريض(البرودباند) التى تتميز بها شركة إريكسون، وذلك من أجل إنقاذ
            الحالات الحرجة لسكان القرية ، إضافة لتقديم خدمات الرعاية الصحية مباشرة
            للأسر،وكذلك المساعدة فى جمع المعلومات الصحية للسكان لتسهيل عمليات الرصد
            وبناء قواعد البيانات الصحية لكل مريض .
تأتى
            هذه المبادرة من اريكسون فى اطار جهودها وأنشطتها المجتمعية التى تستهدف
            دعم وتحسين مستوى معيشة المناطق المحرومة فى مختلف دول العالم، حيث تشير
            التقارير إلى أن نحو 10? من الأطفال يموتون قبل بلوغهم سن الخامسة في جنوب
            الصحراء الكبرى بأفريقيا حسب آخر إحصائيات عام 2010.
كما أن هناك 500 حالة وفاة للأمهات لكل 100 ألف حالة ولادة حية، كما أن
            كثير من الناس يعانون من أمراض يمكن الوقاية منها وعلاجها قبل الإصابة بها ،
            مثل سوء التغذية والملاريا والإسهال والسل، كما يعانون من فيروس نقص
            المناعة الإيدز.
وسيتيح
            مشروع الألفية للعاملين بالخدمة الصحية المجتمعيية في كورارو استخدام
            (نظام السجل الطبى المفتوح) MRS open والهاتف الذكي القائم على نظام إدارة
            البيانات الصحية لجمع المعلومات لتقديم تقرير عن الملاريا وغيرها من
            الأمراض، مثل عدد الولادات، وحالات سوء التغذية والحالة الصحية من النساء
            الحوامل خلال الزيارات المنزلية. بعد ان كان يعانى معظم السكان من ندرة
            خدمات الرعاية الصحية.
يذكر
            أن إريكسون قدمت خدمات الاتصال إلى قرى الألفية في 11 بلدا هى إثيوبيا،
            غانا، كينيا، ملاوي، مالي، نيجيريا، رواندا، السنغال، تنزانيا أوغندا
            وليبيريا