شلل مروري بشوارع الغردقة احتجاجاً على الانفلات الأمني
البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
شهدت شوارع الغردقة حالة من الارتباك المروري، بعد قيام شباب الغردقة بإغلاق ميدان الدهار بحي شمال الغردقة، وطريق النصر، وميدان أكا بجانب ميدان السقالة، بحي جنوب.
وطالبوا بسرعة القصاص لمقتل أحد أبناء المدينة على يد أحد البلطجية.
وبدأت الأجهزة الأمنية في التفاوض مع الشباب الغاضب لاحتواء الأزمة وإقناعهم بفتح الميادين أمام الحركة المرورية.
 وتم الاستعانة بكبار العائلات والقبائل لاحتواء المشكلة التي تفاقمت عقب تشييع جنازة الفقيد الذي لقي مصرعه على يد أحد البلطجية.
 وفى سياق متصل بدأت الأجهزة الأمنية وإدارة البحث الجنائي والأمن العام، في تكثيف الحملات الأمنية بالغردقة لضبط الخارجين عن القانون والمطلوبين جنائيا وفرض السيطرة الأمنية.
صورة الضحية