لجنة الإسكان بالشورى تحذر من استغلال قرض الصندوق السعودي في غير أغراضه
ناقشت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى قرض مشروع تزويد مدينة نصر بمياه الشرب، بين مصر والصندوق السعودي للتنمية.
وطالب النائب جمال هيبة وكيل اللجنة، بضرور عمل الدراسات والأبحاث اللازمة لضمان الاستفادة من هذه القروض التي يتم منحها بتسهيلات كبيرة.
وأضاف هيبة أنه لابد أن تشعر الجهات المانحة بأن أموال القرض سيتم انفاقها في غير الأغراض المخصصة لها.
ووصف النائب خالد شلش، أمين سر اللجنة، شروط القرض بالجيدة، باعتبار أن مدة سداد القرض 20 عاما، بجانب 5 سنوات مدة إعفاء، وبفائدة بسيطة 2%.
ومن جانبه أكد جمال عبد القادر سويلم، رئيس الإدارة المركزية للقروض في وزارة المالية، خلال رده على تساؤل المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس اللجنة، عن حقيقة إنفاق جزء كبير من أموال مثل هذه النوعية من القروض، على مستشارين ومشتريات من الجهات المانحة، بأن الاستعانة بخبرات أجنبية تكون في مشروعات محدودة للغاية، مثل تنفيذ مشروعات المطارات، والسكة الحديد، وتكون المشتريات من الدول المانحة مقتصرة على المكونات الأجنبية التي ليس لها بديل محلي.