مظهر شاهين: اغتيال معارضي تونس بداية موجة عنف في دول الربيع العربي
علق الشيخ مظهر شاهين، إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، على نبأ اغتيال "شطرى بلعيد" المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين في تونس أمام منزله، اليوم، بقوله إن كثيرا من المحللين قالوا إن مصر ليست تونس، بعد اندلاع ثورتها، وعلى العكس من ذلك، قامت الثورة في مصر كما قامت فى تونس، وشهد البلدان نفس الاحتقان السياسي العنيف.
وأكد شاهين لــ"الوطن" أن اغتيال رموز قوى المعارضة إذا بدأ فى أى دولة من دول الربيع العربى، سينتقل إلى باقي الدول، محذراً من خطورة انتقال سياسة الاغتيالات إلى مصر، لأنها ستكون بداية كارثة كبرى لا يعلم نهايتها إلا الله، وربما تكون بداية حرب أهلية، حسب قوله.
ودعا شاهين مختلف القوى السياسية في مصر للقبول بأدوات اللعبة السياسية بعيداً عن أعمال عنف أو قتل أو تصفية جسدية للمخالفين في التوجه.