اجتماع "الأمن القومي" بالشورى لعرض وثائق عن أحداث بورسعيد
تعقد لجنة الأمن القومي والشؤون العربية بمجلس الشورى، برئاسة رضا فهمي، اجتماعا، عصر اليوم، لمناقشة تداعيات أحداث بورسعيد، التي أسفرت عن سقوط ضحايا ومصابين.
ويحضر الاجتماع عدد من أبناء محافظة بورسعيد، كما يحضر عدد من شهود العيان على الحادث لعرض صور تظهر حقيقة الاعتداء على المصابين، وعلمت "الوطن" أن هذه الوثائق تدين وزارة الداخلية وعدد من ضباطها بالمحافظة.
كما لم يتحدد بعد حضور أحد مسؤولي وزارة الداخلية من عدمه.
وتدرس اللجنة، اليوم، تحديد موعد جديد للجنة تقصي الحقائق التي شكلها المجلس الأسبوع الماضي، ولم يتسنَ لها القيام بزيارة المحافظة، بسبب تحذير القوات المسلحة من خطورة الأوضاع الأمنية هناك، وغضبهم الشديد من نواب حزب الحرية والعدالة.