فلسطين تشارك في مهرجان الأسبوع الثقافي للوافدين بالقاهرة
كريم شعبان
 
شاركت دولة فلسطين في فعاليات الأسبوع الثقافي الذي ينظمه نادي الوافدين بالقاهرة، وذلك تحت رعاية قطاع الوافدين بوزارة التعليم  العالي، وبمشاركة جماعية من طلبة فلسطين في الجامعات والمعاهد المصرية .
 
افتتح فعاليات الأسبوع الثقافي أ.د محمد سمير حمزة رئيس قطاع الوافدين ، أ.د شاكر عبد العظيم رئيس إدارة الوافدين، أ.محمد عباس رئيس نادى الوافدين .
 
افتتح الجناح الفلسطيني بحضور المستشار الثقافي لسفارة فلسطين بالقاهرة د.محمد خالد الأزعر ، ومسؤول الأنشطة الطلابية بالملحقية أ.سليم التلولي ، والقى فيها د. الأزعر كلمته والتي نقل فيها تحيات سعادة السفير د.بركات الفرا وشكره للقائمين على تنظيم هذه الفعالية المميزة  ورعاية المهرجان الطلابي الكبير ، قائلا:"إن رسالة العلم والثقافة شرفت مصر بها عبر تاريخها وفضلها وأياديها البيضاء على كثير من الخلق منذ فجر الحضارة الانسانية .."
 
واختم كلمته مبرزا لأهم المستجدات على الساحة الفلسطينية خاصة على صعيد نضال الأسرى أمام المحتل الصهيوني، داعيا إلى حشد الدعم والمؤازرة لهم ضد الإحتلال البغيض وغطرسته عليهم ، لأن فلسطين تستحق الحياة الحرة الكريمة وجديرة بالمشاركة في ركب الشعوب المتحضرة .
وقدم شكره لوفد فلسطين والوفود المشاركة قائلا :" كم نحن سعداء بالإطلال على ثقافتهم وإبداعاتهم وتجلياتهم العلمية والتراثية والفنية والأدبية ، موقنين بأن الحضارة الإنسانية هى نتاج المزج بين ابداعات الشعوب كافة في جهات الدنيا الأربع ."
 
شهد برنامج " اليوم الفلسطيني " عرضا لفيلم حول فلسطين ، وفقرات فنية وتراثية وعروض دبكة واسكتشات تعبيرية سلطت الضوء على قضايا فلسطينية ساخنة حول القدس والأسرى والمبعدين .
 
شارك فى المهرجان عشرة دول عربية وأجنبية بعرض مختلف منتجاتهم التراثية ، واستعراض البيانات الأساسية لكل دولة والتعريف بها وفقرات ترفيهية ومسابقات ثقافية .
 
هذا وتختتم أعمال المهرجان يوم الخميس القادم بعد أسبوع حافل بالفعاليات الطلابية الدولية والتي لاقت رواجا، وقد شهد المهرجان حضورا طلابيا واسعا من مختلف طلاب الجاليات العربية والأجنبية والممثلين الرسمين للدول المشاركة .
 