اعتصام سوميد مستمر لليوم 21 والعاملون يهددون بغلق الادراة غداً
حسن غنيمة
 
فشلت اللجنة التى أرسلتها أدارة شركة سوميد فى التوصل لحل لمشكلة العمال الفنيين المعتصميين منذ 21 يوماً وهدد العاملون بغلق الشركة غداً الأربعاء فى حالة عدم التوصل لحل اليوم .
 
وقال ياسر طه " أحد العاملين المعتصمين"  أن اللجنة لم تطرح حلول جديدة وعرضت نفس العروض فى زيادة بعض المخصصات ولو تشير لمطلبنا بالتعيين ، مما أدى إلى رفض العاملين بعد أن أعلن أحد أعضاء اللجنة لهم أن الشركة لن تعين أحد وعليهم الشكوى ، مشيراً لهم أن " سوميد" خط أحمر ينقل البترول من دول الخليج العربى من السخنة بخليج السويس و البحر الأحمر إلى دول أوربا و المغرب العربى بحوض البحر المتوسط  .
 
 
وأكد العاملون أنهم إن لم يتم التوصل لحل اليوم فى مشكلتهم سوف يغلقون أدارة الشركة بقطاع السخنة غداً . 
 
وكانت العمالة الفنية بقطاع السخنة بشركة سوميد قد اعتصمت منذ  21 يوماً للمطالبة بالتعيين ورفضوا العرض بأحضار مقاول جديد وزيادات فى بعض المخصصات المالية مقابل التنازل عن التعيين  وما زال مطلب العاملين التعيين وقام العاملون بتحرير 57 محضر ضد الشركة بشأن أستمارة التأمينات الخاصة .
 
و من جهة أخرى أستمر 200 عامل بشركة السويس للشحن والتفريغ فى أضرابهم لليوم الثالث بسبب المطالبة بزيادة البدلات وتحسين المرتبات و تحويل شركتهم للقطاع العام بدلا من هيئة الأستثمار
. 
و أكد العاملون أن مطالبهم تتلخص فى تحسين المرتبات وبدل المخاطر وبدل الوجبة والإضافى يكون 150 جنيه ثابتة .  
 
وأشار العاملون بأن هيئة موانئ البحر الأحمر قد قامت بتحويل المراكب من ميناء بور توفيق الى الأدبية للتغلب على أضراب العاملين . 