النائب العام يحضر اجتماع "الاعلى للقضاء" لمناقشة رفع الحصانة عن "الزند"
طارق حافظ
 
بدأ اليوم الثلاثاء المجلس الاعلى للقضاء اجتماعه برئاسة المستشار محمد ممتاز رئيس المجلس الساعة العاشرة صباحا ، بحضور المستشار طلعت عبدالله النائب العام والمستشار سمير ابو المعاطى رئيس محكمة الاستئناف والمستشار عبدالرحمن بهلول واخرين من اعضاء المجلس .
 
ويبدأ المجلس جدول اعماله اليوم ،باجراء اختبارات للمتقدمين من خريجى كليات الحقوق والشريعه والقانون لاختيار اعضاء مساعدى النيابات .
 
وقد صرح المستشار عبدالرحمن بهلول  احد اعضاء المجلس الاعلى للقضاء ان المجلس احال اوراق رفع الحصانه عن المستشار احمد الزند يوم الاحد الماضى لاحد اعضاء المجلس لفحصة ،ومن المقرر ان يتم عرض النتائج على المجلس اليوم لاتخاذ القرار من خلال التصويت بين اعضاء المجلس الاعلى للقضاء . 
 
وقد حضر النائب العام المستشار طلعت عبدالله اجتماع مجلس الاعلى للقضاء بالرغم من تصريحات المستشار احمد الزند فى الجمعية العمومية ببطلان منصب النائب العام وان انعقاد المجلس باطل لحضور النائب العام الاجتماعات ليضرب بكل تصريحات المستشار الزند عرض الحائط .