اتحاد الغرف السياحية يتبرأ من وعود زعزوع للقوي العاملة..ويرفض قرار فصل 12% عن مرتبات العاملين في الفنادق
فاتن غلاب
 
أعلن الإتحاد المصرى للغرف السياحية أنه ليس مسئولاً عما تم الاتفاق عليه وما صدر عن اجتماع وزيري السياحة والقوي العاملة والذي اتخذ بشانة  من قرارات بشأن موضوع الـ 12% خدمة حيث لم يتم تكليف أى من أعضاء مجلس الإدارة أو ممثلين آخرين بحضور هذا اللقاء الذى لم يدعى إليه الإتحاد أصلا أو إحاطته بعقده أو المشاركة فيه بأى صورة من الصور.
 
واكد الاتحاد المصرى للغرف السياحية أن الاجتماع الذى تم بمكتب وزير السياحة وبحضور وزير القوى العاملة والهجرة  والذى تم فيه مناقشة موضوع الـ 12% خدمة والانتهاء إلى قرار بنسب توزيع الـ 12% خدمة بناء على ما أسفرت عنه المناقشات وما تم الاتفاق عليه خلال هذا الإجتماع  ..
 يؤكد الاتحاد أنه تم الترتيب للاجتماع والدعوة إليه بعيداً عن مشاركة الإتحاد المصرى للغرف السياحية الذى لم يدعى إلى هذا الإجتماع ولم يشارك فيه باعتباره الممثل القانونى لقطاع الأعمال السياحى والمسئول قانوناً مع وزارة السياحة عن أى قرارات تتعلق بالنشاط السياحى .
 
 ويؤكد الاتحاد أن مجلس الادارة كان قد كلف وجدى الكردانى  عضو المجلس ورئيس اللجنة الاقتصادية بمتابعة هذا الملف وبالفعل قطع فيه شوطاً طويلاً إلى جانب مسئوليته عن كافة ملفات القوى العاملة عموماً بالإتحاد بالتكليف من قبل مجلس الإدارة فضلا عن عضوية بالمجلس القومى للأجور ممثلا عن الاتحاد ورغم ذلك لم تتم دعوة وجدى الكردانى لحضور الاجتماع السابق الاشارة اليه والذى حضره ايضا مع وزيرى السياحة والقوى العاملة ممثلى النقابة العامة للعمال وائتلاف السياحة واللجان النقابية الحرة مسئولى وزارة السياحة، كما حضره ناجى عريان وهيثم نصار.