القضاء الإداري : تأجيل دعوي " أبو العينين " ضد قرار منعه من السفر لـ 26 مارس
عماد سليمان
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدوله تأجيل الدعوى المقامة من رجل الأعمال محمد أبو العينين وأسرته، والتى يطالب فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر الذي صدر في وقت سابق من مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع لجلسة 26 مارس القادم لطلب هيئة قضايا الدوله للأطلاع والرد وصرحت للمدعين شهاده رسميه من إدارة الكسب غير المشروع بما يبين إذا ما كان هناك تحقيق مع أبو العينين من عدمه .
واختصمت الدعوى التي رقمها 23264 لسنة 67 قضائية المستشار أحمد مكي، وزير العدل، ومساعد الوزير لشئون الكسب غير المشروع ومدير مصلحة السفر والهجرة بصفتهما .
وذكرت الدعوى أن "أبو العينين" يتظلم من القرار الصادر بمنعه هو وأسرته من السفر في القضية رقم 14 لسنة 2012 كسب غير مشروع، وأن هذا القرار غير ملائم قانونا لأن الدستور أوجب أن يكون تنظيم الحق في الهجرة ومغادرة البلاد بقانون وطبقا للمادة (41) فالحرية الشخصية حق مصون مكفول لا يجوز المساس به .