العربية لحقوق الإنسان ترفض التحقيق مع "يوسف زيدان"..وتؤكد على حرية الفكر والتعبير
 
أعلنت المنظمة العربية لحقوق الإنسان، عن إستياءها, معربة عن قلقها بشأن وقائع التحقيق الذى تجريه نيابة أمن الدولة مع الكاتب والمفكر الدكتور "يوسف زيدان". 
 
ولفتت المنظمة، فى بيان اليوم الثلاثاء، إلى أن التحقيق جاء على خلفية البلاغ المقدم من مجمع البحوث الإسلامية التابع للأزهر الشريف ضد الكاتب الذى قام بتأليف كتاب "اللاهوت العربي وأصول العنف الديني"، الذى صدرت طبعته الثامنة قبل أسابيع، وكانت طبعته الأولى قد صدرت قبل أربعة أعوام. 
 
وفق المعلومات المتوافرة، فإن تقرير مجمع البحوث الإسلامية، إتهم الكاتب بإزدراء الأديان والتحريض على الفتنة الطائفية والترويج لأفكار متطرفة، ويطالب بحظر الكتاب. 
 
وترى المنظمة أن التحقيق مع الباحث والروائي "يوسف زيدان" قد يشكل خطراً ومساساً بالحق في حرية الفكر والرأى التى كفلها الدستور المصري، ومع حق كل إنسان في التعبير عن رأيه بالقول أو الكتابة أو التصوير أو غير ذلك من وسائل النشر والتعبير (المادة 44) من الدستور, وأن معايير حقوق الإنسان تضمن حرية البحث العملي والنشر. 
 
وتطالب المنظمة السلطات المصرية بوضع التشريعات الملائمة لضمان وقف الملاحقات القضائية للكتاب والمفكرين التى تقوض أسس حرية الرأى والتعبير، وما يتصل بها من حرية الفكر والبحث العلمي.