وزارة السياحة تقدم العزاء لسائحين حادث "منطاد الاقصر"
أصدر وزير السياحة هشام زعزوع ، توجيهاته بتشكيل لجنة من المسئولين من وزارة السياحة بالأقصر ولجنة للازمات لمتابعة آثار الحادث والتنسيق مع الأجهزة الأمنية لحصر الجنسيات المتوفاة والاطمئنان على المصابين الثلاثة والتعرف على أسباب هذا الحادث ، مؤكدا أنه سيتم توقيع أقصى العقوبة على من يثبت تسببه فى وقوع هذا الحادث.
 
وذلك في أعقاب الحادث الأليم الذى وقع لمجموعة من السائحين بمحافظة الأقصر وقت شروق شمس اليوم الثلاثاء  – بسقوط منطاد سياحى تابع لشركة سكاى كروز - والذى أسفر عن مقتل مجموعة من السائحين من جنسيات مختلفة، فإن القطاع السياحى وعلى رأسه هشام زعزوع وزير السياحة يعرب عن خالص العزاء لأسر الضحايا.
واكدت رشا العزايزى المستشار الإعلامى لوزير السياحة على أن  الوزارة قامت بالاتصال بالسفارات لتقديم المساعدة للوصول إلى الضحايا والمصابين ويتم حاليا التنسيق مع الجهات المعنية لتيسير اجراءات التعرف على الجثث واستلامها مشيرة إلى أنه سيتم اصدار بيانات لاحقة بآخر المستجدات.
وجدير بالذكر أن وزير السياحة يقوم بمتابعة الموقف عن كثب من العاصمة الإيرانية طهران – حيث يتواجد حاليا لإجراء مباحثات للتعاون السياحى مع الجانب الإيرانى.