محافظ القاهرة يعتمد مواعيد امتحانات نهاية العام للإبتدائية والإعدادية
شيماء جلال
 
     اعتمد د. أ سامة كمال محافظ القاهرة مواعيد امتحانات الفصل الدراسي الثانى للعام الدراسي 2012/2013  بمدارس القاهرة للمرحلتين الإبتدائية والإعدادية والنقل الثانوي العام والرياضي والتعليم الفني والمهني ومدارس الصم والمكفوفين ، بناء على المقترح المقدم من شاهيناز طلعت مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة .
    حيث تقرر أن تبدأ امتحانات النقل 5 مايو وإمتحانات الشهادة الأبتدائية 11 مايو ، والإعدادية 18 مايو ، وتبدأ إمتحانات النقل للتعليم الثانوي العام والرياضي يوم الخميس الموافق 9 من نفس الشهر .
     وأكد المحافظ انه تم مراعاة الأجازات التى تتخللها فترة الإمتحانات مثل أعياد الأخوة الاقباط ، ، وتم الموافقة على عقد الامتحانات خلال صافى ايام 22 يوم ضماناَ لحسن سيرها ، وتيسيرا على ابنائنا الطلبه فى مراحل التعليم المختلفة .
     ومن جانبها أعلنت ا / شهيناز طلعت مدير مديرية التربية والتعليم انه تقرر بدء امتحانات المستوى الرفيع لجميع المراحل يومى الخميس والسبت 2 و 4 مايو  ، وامتحانات الصف الثانى والثالث الابتدائى يومى 5 و 6 مايو ، ومن 7مايو حتى 9مايو للصفين الرابع والخامس .. على ان تبدأ إمتحانات الصف السادس الإبتدائي عام ومكفوفين والثامن للصم وضعاف السمع يوم السبت الموافق 11/ 5/ 2013 وتنتهى يوم الثلاثاء 14/5 ، وتبدأ إمتحانات النقل الإعدادي المهني والنقل الإعدادي العام والرياضي يوم الأحد الموافق 5 مايو حتى يوم السبت الموافق 11 من نفس الشهر ، وتبدأ إمتحانات الشهادة الإعدادية المهنية والإعدادية عامة ورياضية وصم ومكفوفين يوم السبت 18/5 وتنتهى يوم الخميس الموافق 23 / 5/ 2013 ، على ان تبدأ إمتحانات النقل الثانوي العام والرياضي والنقل للتعليم الفني يوم الخميس الموافق 9مايو وتنتهى يوم الاربعاء 22 مايو ، واخيراَ بالنسبة لامتحانات المجالات العملية للأعدادية المهنية ستبدأ من يوم الأثنين 13/5 الى يوم الاربعاء 15/5 .
     وأضافت مديرية المديرية انه تم مراعاة سعة اللجنة المقررة بحيث لا يزيد عن 20 طالب بكل لجنة ، ومراعاة عدم نقل تلاميذ صفوف النقل بالمرحلة الابتدائية خارج مدارسهم لصغر سنهم ، كما تم تطبيق مبدأ الاستقلال فى امتحانات الصف السادس الابتدائى والشهادة الأعدادية كامتحانات عامة يحتم سيرها ان تكون مستقلة عن أى امتحانات اخرى ، مع الاستعانة ببعض المدارس كلجان سير لإمتحانات الشهادتين الابتدائية والاعدادية .