قنديل وفهمى بمؤتمر القومى لحقوق الانسان حول التشريعات المصرية
فاطمة الزهراء محمد
يعقد المجلس القومى لحقوق الانسان مؤتمراً حول بعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان . وذلك يوم الأثنين 4 مارس المقبل وبحضور  حسام الغريانى رئيس المجلس،وهشام قنديل رئيس الوزراء ، و احمد فهمي رئيس مجلس الشوري، محمدطوسون عضوالمجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعي .
 
كما يشارك في المؤتمر مُمثلين للهيئات القضائية و عدد من أعضاء مجلس الشورى ، ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدني واساتذة الجامعات ، وقيادات النقابات العمالية بالإضافة الي نُخبة من الخبراء والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.