بلاغ ضد ابراهيم نافع وحسن حمدي و4 أخرين بتهمة التستر علي اخفاء 26 مليون جنيه من مكتب "الاهرام" بلندن
مروة على
 
تلقي النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغاً من سعد الحلواني مدير الانتاج السابق بإدارة الاعلانات بمؤسسة الاهرام الصحفية .. ضد ابراهيم نافع وصلاح الغمري رئيسي مجلس ادارة مؤسسة الاهرام الاسبقين و حسن حمدي عضو مجلس الادارة و المشرف العام السابق علي الاعلانات بالمؤسسة ورئيس النادي الأهلي حالياً و محمود عبد المنعم مدير عام الاستيراد والتصدير الأسبق والدكتور عمرو عبد السميع مدير مكتب لندن في وقت الواقعة وحسن توفيق مدير عام الشئون المالية الاسبق .. يتهمهم بالتورط في التستر علي واقعة اخفاء 26 مليون جنية من مكتب المؤسسة بلندن في ظروف غامضة ..
 
وأوضح في بلاغه ان هناك تقرير ورد من الجهاز المركزي للمحاسبات في عام 2004 اوضح ان هناك مبلغ 26 مليون جنيه لم يكن لهم اي مستندات صرف ولم يتم تحديد جهة الصرف الخاصة بهم .. فكان رد المؤسسة علي هذا التقرير ان رئيس مجلس الادارة قد اعتمد التسوية المالية بتاريخ 12 أكتوبر 2005 ..
 
وأشار مقدم البلاغ ان هناك معلومات ترددت ان هذا المبلغ تم دفعه كغرامة عن واقعة تحرش جنسي تورط فيها كبار المسئولين بمؤسسة الاهرام ضد سكرتيرة مكتب لندن ..
 
وطالب الحلواني في نهاية بلاغه اتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة والتحقيق العاجل في هذة الواقعة الخطيرة وتوضيح الامور هل فعلا هذا المبلغ تم دفعه كغرامة عن واقعة التحرش الجنسي أم أنه تم الاستيلاء عليهم .. وطالب ايضا برد المبلغ وفوائده طوال العشر سنوات الماضية الي مؤسسة الاهرام والعاملين بها .. وارفق في بلاغة تقرير الجهاز المركزي للمحاسابات سالف الذكر ورد المؤسسة عليه .. قيد البلاغ برقم 569 لسنة 2013 بلاغات النائب العام .