"أولاد علي" يتظاهرون أمام دار القضاء لرفع الحصانة عن "الزند"
طارق حافظ
 
تظاهر ظهر اليوم الثلاثاء عدد من أبناء قبيلة أولاد علي بمرسي مطروح أمام مبني دار القضاء العالي بوسط القاهرة، للضغط علي مجلس القضاء الأعلي وإجباره علي قبول طلب المستشار مصطفي حسيني، رئيس نيابة الأموال العامة، برفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر.
 
وحضر المحتجون بملابسهم البدوية رافعين لافتات مناهضة للمستشار أحمد الزند باعتباره شخص غير عادي فوق القانون، حيث اتهموه بالاستيلاء علي أراضيهم بمدينة الحمام التابعة لمحافظة مرسي مطروح، وهي ذات القضية التي تحقق فيها نيابة الأموال العامة بناءا علي البلاغ المقدم من محاميهم الدكتور إدريس عبد الجواد.
 
كما أكد الدكتور إدريس عبد الجواد المحامي مقدم البلاغ ضد "الزند"، أنهم حضروا اليوم لمقابلة رئيس مجلس القضا الأعلي، المستشار محمد ممتاز متولي، داخل مكتبه للاستفسار عن الإجراءات التي قرر اتخاذها في طلب رفع الحصانة القضائية.
 
وأوضح "إدريس" أن مجلس القضاء الأعلي وعدهم الأسبوع الماضي بنظر الطلب في اجتماعه الذي عقد مطلع هذا الأسبوع، ومن المقرر أن يناقش اليوم أزمة المستشار أحمد الزند، وطلب رفع الحصانة القضائية عنه.