إحباط تهريب كابلات أبراج ضغط عالى بأسوان
تمكنت اليوم مباحث كهرباء أسوان من ضبط سيارة محملة بكابلات كهربائية مسروقة، تم تحرير المحضر رقم (262) جنح مركز أسوان لسنة 2013م وجارى العرض على النيابة.
كان إخطار قد وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بضبط السيارة رقم (ن ط أ 6481) نقل قيادة المدعو (ب. ع) 40 سنة سائق وبصحبته كلا من- (م. ع) 43 سنة عامل و(س. ع) 55 سنة عامل، مقيمان بمحافظة أسوان، محملة بكمية كبيرة من الوصلات الهوائية الخاصة بأبراج الضغط العالى وزنت حوالى (10) أطنان تقريبا، وذلك بمنطقة الكسارة دائرة مركز أسوان حيث جارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة.