نيابة الزقازيق تباشر التحقيق فى فقء عين أمين شرطة باشتباكات المحافظة
تباشر نيابة قسم ثانى الزقازيق بالشرقية اليوم السبت، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، ومحمد عبد الودود مدير النيابة التحقيقات فى واقعة إصابة أمين شرطة بانفجار العين اليسرى ونزيف داخلى أمام ديوان عام المحافظة بعدما قام عشرات المحتجين برشق سيارة نجدة معيّنة ضمن الخدمة الأمنية لتأمين مبنى المحافظة.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثانى الزقازيق يفيد قيام عشرات المحتجين برشق سيارة النجدة رقم 6883 شرطة قيادة مساعد الشرطة محمد عبد المحسن محمد 46 سنة سائق من قوة إدارة شرطة النجدة بالحجارة "تصادف مرورها بذات المكان"، ما أدى إلى حدوث إصابة المساعد المذكور بانفجار العين اليسرى ونزيف داخلى بالجسم الزجاجى وكذلك وجود تلفيات بالسيارة عبارة عن كسر بالزجاج الخلفى للسيارة.
وبسؤال كل من أمين شرطة حمدى محمد حسن 43 سنة، ورقيب شرطة رضا عبد الغفار عطوة 34 سنة، ورقيب شرطة أيمن السيد أيوب 38 سنة، جميعهم من قوة النجدة، أيدوا ما سبق، وأضافوا أنهم كانوا متجهين لاصطحاب مأمورية ترحيل من كمين القاسمى إلى الزقازيق وبناحية كوبرى المحافظة اتجاه موقف المنصورة دائرة قسم ثان الزقازيق، قام بعض المتظاهرين برشق السيارة المشار إليها بالحجارة، مما أدى إلى إصابة مساعد الشرطة المذكور وإحداث تلفيات بالسيارة.
تم نقل المصاب لمستشفى بهجت للعيون وتم اتخاذ الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3622 لسنة 2013 جنح القسم.