شقيقان يشعلان النيران فى المنازل والمحلات فى مشاجرة بينهما بالغربية
شهدت قرية شبرا بيل، التابعة لمركز السنطة، نشوب حريق بمنزل محمد أحمد الدسوقى رخا بسبب خلافات بين شقيقين، واتهام بعضهما البعض بالإبلاغ عن أحدهما لدى الشرطة بالاتجار فى المخدرات، قام على إثرها الطرفان بإشعال النيران بشقة أحدهما، مما دفع الآخر لإشعال النيران فى محل ومطعم ودراجة بخارية ملك الثانى، نتج عن الحادث إصابة والدة الشقيقين وسيدة أخرى من الجيران، تم السيطرة على النيران قبل أن تمتد للمنازل المجاورة ومركز شباب القرية، تم نقل المصابتين لمستشفى السنطة العام، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطاراً من المقدم حسين غنيم، رئيس فرع البحث الجنائى بزفتى والسنطة، بقيام شقيقين بقرية شبرا بيل بإشعال النيران بممتلكات بعضهما البعض لوجود خلافات بينهما، تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة قاده العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية والعميد أسعد الذكير رئيس مباحث المديرية، حيث شب حريق بمنزل محمد أحمد الدسوقى رخا أتت النيران على شقة الدسوقى محمد أحمد الدسوقى رخا بالكامل، مما دفعه لإشعال النيران بمطعم ومحل بقالة دراجة نارية لشقيقه حسين، مما أدى إلى إصابة والدتهما وسيدة تقيم بجوار المنزل بحالة اختناقات شديدة، تم نقلهما لمستشفى السنطة لتلقى العلاج، حيث أصيبت روية أبو سمرى والدة الشقيقين.
انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية والحريق للسيطرة على النيران التى نشبت بالمنزل المجاور لمركز شباب القرية.