مصرع شخص فى مشاجرة ووفاة وإصابة 5 فى انقلاب سيارة شرطة بالإسماعيلية
لقى اثنان مصرعهما وأصيب أربعة آخرين فى حادثين بالإسماعيلية اليوم، وتم نقل جثمان المتوفيين إلى مشرحة المستشفى العام والمصابين إلى المستشفى للعلاج وإبلاغ النيابة للتحقيق فى الحادثين.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من مباحث ثالث بالإسماعيلية يفيد بوصول جثة شاب يدعى حسن. ح 27 سنة مصاب بطلق نارى إثر مشاجرة بينه وبين آخرين فى حى ثالث الشيخ زايد.
كما لقى وليد إبراهيم 30 سنة مجند مصرعه إثر انقلاب سيارة شرطة أمام بوابة الاستثمار بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوى، وأصيب كل من عبد العزيز تمام 28 سنة نقيب شرطة وثلاثة مجندين هم عبده محمد عبده ومحمد رضا عبد السلام ومحمد سالم محمد، تم اتخاذ الإجراءات اللازمة وإبلاغ النيابة لتولى التحقيق.