السيطرة على حريق ببنك الائتمان الزراعى بأسيوط
شب حريق هائل اليوم بأحد غرف بنك التنمية والائتمان الزراعى بمركز البدارى نتج عنه احتراق ملفات القروض وملفات الحركة الحسابية بالبنك.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط قد تلقى إخطارا من رفعت عجيب بعزق 42 سنة معاون خدمة ببنك التنمية والائتمان الزراعى بالبدارى (المعين حراسة بالبنك خدمة ليلية)، ومقيم البياضية ـ دائرة المركز يفيد بنشوب حريق بالبنك.  بالانتقال والحماية المدنية والفحص تبين نشوب حريق بأحد غرف البنك بالدور الأرضى.
ونجم عن الحريق احتراق عدد "4" دولاب وعدد "2" مكتب وعدد "2" كرسى خشبى وملفات الأعمال المصرفية وملفات قروض الائتمان الخاصة بالعملاء وملفات الحركة الحسابية بالبنك.
وتم السيطرة على الحريق بمعرفة قوات الحماية المدنية "جارى تقدير قيمة التلفيات ـ دون حدوث ثمة إصابات بشرية"، وبسؤال المبلغ لم يعلل سبباً لنشوب الحريق، وتم إخطار الأدلة الجنائية لاتخاذ اللازم والتحفظ على عدد "2" جركن صغير الحجم وعلبة ثقاب "كبريت"، تم العثور عليهم أسفل الغرفة المحترقة وبالعرض على النيابة قررت طلب الخفير النظامى أحمد سعد ـ من قوة المركز لسرايا النيابة صباح اليوم، وتكليف أحد خبراء المعمل الجنائى لاتخاذ اللازم، وتعاد المضبوطات عدد [2] جركن صغير الحجم وعلبة ثقاب [كبريت] للمركز لتحريزهم، وقيدهم برقم وتشكيل لجنة ثلاثية من الفرع الرئيسى لبنك التنمية والائتمان الزراعى لدرج وفحص الملفات، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وجار تنفيذ قرارات النيابة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وضبط مرتكبها وملاحظة الحالة، وتحرر المحضر رقم  692 إدارى مركز شرطة البدارى لسنة 2013م.