نقل جثمان السائح الصينى لمشرحة أبو سمبل ورفع آثار الحادث
رفعت منذ قليل الأجهزة الأمنية بأسوان آثار حادث انقلاب أتوبيس سياحى على طريق أبو سمبل، كما تم نقل جثة السائح الصينى المتوفى فى الحادث جيانج شو 24 سنة من مستشفى أبو سمبل السياحى لمشرحة أبو سمبل، بينما أستؤنفت الفوج السياحى برنامج زيارته لمعابد أبو سمبل، كما تباشر نيابة أسوان التحقيقات فى الحادث.
وكان قد تبلغ اللواء حسن عبد الحى، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن أسوان من غرفة عمليات النجدة صباح اليوم بوقوع حادث تصادم بطريق أسوان - أبو سمبل ووجود متوفى بالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم (ص ق ج 3279) ميكروباص سياحة  قيادة المدعو  محمد . ش   37 سنة سائق، قادما من أسوان اتجاه أبو سمبل، عند الكيلو 50 بمنطقة توشكى. ضمن التفويج الصباحى السياحى وبرفقته (13) سائح من مختلف الجنسيات، فوجئ بقدوم إحدى سيارات النقل بالمواجهة فحاول مفادتها إلا أنه لم يتمكن فاختلت عجلة القيادة بيده، مما أدى إلى اصطدامه بإحدى أعمدة الإنارة على الطريق السريع أسفر الحادث عن وفات السائح  جيانج شاو (سن 24) صينى الجنسية (اشتباه كسر بقاع الجمجمة)، وتوفى فور وصوله لمستشفى أبو سمبل السياحى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (59) جنح مركز أبو سمبل لسنة 2013م.