إخلاء سبيل محامية بكفالة بعد سبّها لرئيس محكمة منيا القمح بالشرقية
أمرت نيابة منيا القمح بالشرقية، اليوم السبت، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، وعمرو عبد العاطى مدير النيابة، بإخلاء سبيل محامية لقيامها بسب رئيس محكمة جنح منيا القمح، بكفالة مالية قدرها 1000 جنيه على ذمة التحقيقات.
وقالت التحقيقات أثناء حضور "مروة.م" محامية إحدى الجلسات بقاعة محكمة جنح منيا القمح، لم يرضها تعليمات المستشار "ع. س" رئيس المحكمة بالجلوس، فقامت بسبّه وتوبيخه أمام الجميع، فأمر الحرس بالتحفظ عليها، وتم تحرير مذكرة بالواقعة، وبعرضها على النيابة العامة أمرت بإخلاء سبيلها بكفالة مالية على ذمة التحقيقات.