أمن القليوبية يتمكن من إعادة طفلة تم خطفها أثناء ذهابها للمدرسة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من إعادة طفلة 4 سنوات لأسرتها خطفها 4 أشخاص أثناء ذهابها للمدرسة ثم اتصلوا بأسرتها وطلبوا دفع فدية 700 ألف جنيه مقابل إطلاق سراحها، وتولى محمد أبو العز مدير النيابة التحقيق.
بداية الواقعة عندما تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من العميد هانى جمال، مأمور مركز طوخ بتلقيه بلاغا من أحمد سعد أحمد سرور (29 سنة) موظف بشركة كهرباء بقيام مجهولين يستقلان دراجة نارية باختطاف نجلته جنا أحمد 4 سنوات.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث وبعد تسجيل المكالمات توصلت التحريات التى أشرف عليها المقدم عماد حمدى، رئيس مباحث طوخ إلى أن وراء الحادث 4 أشخاص قاموا بخطف الطفلة حال توجهها للحضانة بمدرسة الشهيد إبراهيم محمد أبو المجد بقرية المنزلة، ثم اتصلوا بأسرتها مطالبين دفع فدية 700 ألف جنيه مقابل إعادتها وإطلاق سراحها حتى تم التفاوض مع المتهمين على دفع مبلغ 70 ألف جنيه وبعد أن استلم أحد المتهمين المبلغ قاموا بإطلاق سراح الطفلة وأبلغوا عن مكانها وبعد أن اطمأن رجال المباحث على سلامة الطفلة تحرك عدد كبير من القوات، وتمكنوا من القبض على ثلاثة منهم وهم "ياسر.م.ا" و"محمد.ع.ع" و"محمود.ع.ع" وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة مع المتهم الهارب "حسين.ص.ع" والذى استولى على المبلغ المالى وفر هاربا وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.