بلاغ كاذب بوجود قنبلة داخل سيارة مسروقة بشبرا الخيمة
تسببت سيارة مسروقة فى نشر حالة من الخوف والفزع بين أهالى شبرا الخيمة، خوفا من أن تكون السيارة مفخخة بعد أن تركها شخص بالشارع وفر هاربا انتقل على الفور خبراء المفرقعات وتبين أن السيارة مسروقة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول بلاغ بوجود سيارة متروكة بشارع أحمد الجندى، ولم يتعرف عليها أحد بالمنطقة مما أثار الخوف لدى الموطنين من أن تكون مفخخة.
انتقل على الفور العقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى، وخبراء المفرقعات وبالفحص تبين خلو السيارة من أى مفرقعات، وتبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث أن السيارة ماركة هيونداى فضى اللون تحمل رقم 987 ى ن ق وبالكشف عليها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 5004 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013م، تحرر عن ذلك المحضر رقم 24 أحوال قسم أول شبرا الخيمة وتولت النيابة التحقيق.