ضبط 5 قطع فرد خرطوش بمسكن حدّاد بمدينة بلبيس بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية، من ضبط حداد اتخذ من مسكنه الخاص ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وتم ضبط كمية من نبات البانجو المُخدر بحوزته، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة برئاسة محمد العوضى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وكان اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية اليوم السبت، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس بالواقعة، وكانت معلومات قد وردت ﺇلى مركز بلبيس تفيد قيام "أحمد.ﺇ.ع.ح.27 سنة"، وشهرته "أحمد السيسى" حداد، ومقيم بمدينة بلبيس بتصنيع الأسلحة النارية بكافة أنواعها داخل منزله.
وبتقنين الإجراءات وﺇعداد الأكمنة اللازمة تمكن ضباط مباحث المركز من مُداهمة منزل الحداد، وتم ضبط "5" قطع سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش وثلاثة هياكل و"15" ماسورة وأدوات التصنيع "منجلة وصاروخ وشنيور و"2" سوستة ومقص حديدى"، أيضا تم ضبط كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "2 كيلو جرام"، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.