إصابة 3 إثر انقلاب سيارة إسعاف بكورنيش السويس
شهد كورنيش السويس حادث انقلاب سيارة إسعاف اليوم السبت، كانت تنقل مصابا فى حالة حرجة، وذلك أثناء توجهها إلى المستشفى العام لنقل الحالة، حيث أسفر الحادث عن إصابة 3 أشخاص.
وتلقى مستشفى التأمين الصحى بمنطقة بور توفيق 3 مصابين "إيفون.  و" وحسن.  أ " و"محمد. م"، وذلك بعد انقلاب سيارة إسعاف كانت تنقل السيدة الأولى فى حالة حرجة مصابة بجلطة إلى مستشفى السويس العام، بعد أن اصطدمت السيارة بمنطقة كورنيش السويس.
ومن جانبه، قال الدكتور جمال عبد الرازق مدير المستشفى لـ"اليوم السابع" إن الحالات المصابة مستقرة حاليا، وأنه لا صحة أن المصابة التى كانت بالسيارة لقيت مصرعها، وتم إخطار اللواء طارق نصار مدير أمن السويس بالواقعة وجارى تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيقات.