7 إبريل.. الحكم فى دعوى عضو اللجنة الأوليمبية ضد "حجازى"
قررت محكمة جنايات القاهرة النطق بالحكم فى دعوى السب والقذف المقامة من المهندس محمد شاهين عضو اللجنة الأوليمبية ضد إبراهيم حجازى رئيس تحرير مجلة الأهرام الرياضى الأسبق وذلك بجلسة 7 أبريل القادم.
صدر القرار برئاسة المستشار حسن حسانين وعضوية المستشارين صلاح محجوب وخالد الجيوشى بأمانة سر أحمد الهادى.
تضمنت أوراق الدعوى قيام حجازى بنشر مقال بجريدة الأهرام وصف فيه شاهين بأنه "مزور" دون دليل أو مستند، وهو ما اعتبره الأخير سباً وقذفاً فى حقه وأقام دعواها المباشرة أمام المحكمة التى أصدرت قرارها السابق.