مصرع شرطى وإصابة 4 فى حادث انقلاب سيارة بالإسماعيلية
لقى شرطى مصرعه، وأصيب 4 آخرون بإصابات متنوعة نتيجة حادث انقلاب سيارة شرطة بطريق الإسماعيلية - القاهرة الصحراوى بالقرب من ضاحية المستقبل.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا بوفاة شرطى يدعى وليد إبراهيم (30 عاما)، وإصابة 4 رجال شرطة آخرين نتيجة انقلاب سيارة شرطة بسبب انفجار أحد إطارات السيارة بالقرب من منطقة الإسماعيلية الصناعية بطريق الإسماعيلية - القاهرة الصحراوى بضاحية المستقبل.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.