الأمن المصرى يحبط محاولة تسلل خمسة أفارقة لإسرائيل
أحبط الأمن المصرى اليوم السبت، محاولة تسلل خمسة أفارقة لإسرائيل بوسط سيناء.
وقال مصدر أمنى"رصدت دورية للشرطة الأفارقة الخمسة، وهم يحاولون التسلل إلى إسرائيل بالقرب من العلامة الدولية رقم 18، جنوب معبر كرم سالم وقد تمكنت الدورية من ضبط المتسللين".
وأضاف أنه تبين فى التحقيقات أن المتسللين الأفارقة (ثلاثة سودانيين وأثيوبيين) اعترفوا بأنهم حاولوا التسلل إلى إسرائيل من أجل البحث عن فرصة عمل وأنهم دفعوا 3000 دولار عن كل متسلل لعصابات تهريب الأفارقة الدولية نظير مساعدتهم فى الوصول إلى إسرائيل وتقرر إيداعهم فى سجن العريش المركزى.