القبض على نصّاب لبيعه أراضى وهمية بـ2 مليون جنيه لمواطنين بالسويس
شنّت قوات الأمن بالسويس، اليوم السبت، حملة أمنية موسعة وتمكنت من ضبط نصّاب قام ببيع أراضى ملك الدولة والقوات المسلحة بشكل وهمى بمنطقة الجناين بطريق السويس – الإسماعيلية الصحراوى.
تلقى العميد عبد اللطيف الحناوى، مدير المباحث الجنائية بمديرية أمن السويس، شكاوى من 18 شخصا بحى الجناين من قيام شخص يدعى "أيمن. م.أ" 50 سنة بالنصب عليهم فى مبلغ يقدر بحوالى 2 مليون جنيه، وأنهم حرروا منذ شهر بالسويس محضراً لاتهامه ببيع أراضٍ ملك للدولة والقوات المسلحة لهم بشكل وهمى، والتى تم إصدار، من قبل وزير النقل الأسبق، قرار برقم 1151 بازالة كل المرافق لمخالفتها للقانون، وأنهم لا يملكون هذه الأراضى وتم بيع أراضٍ لهم بشكل وهمى.
وبتكثيف التحريات وردت معلومة بوجود المتهم النصّاب بأحد المناطق بحى الجناين مختبئ فيها وعلى الفور توجهت حملة تضم ضباط بالمباحث ورئيس مباحث قسم شرطة الجناين النقيب أحمد داوود بالتنسيق مع العقيد خالد العزب رئيس المباحث، وتم ضبط المتهم وإرساله إلى النيابة صباح اليوم، والتى أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات، وتم إخطارا اللواء طارق نصار بالواقعة ونجاح الحملة.