فأر يتسبب في انقطاع الكهرباء بمحطة نووية يابانية لمدة 29 ساعة
أرجعت شركة طوكيو للطاقة الكهربائية "تيبكو" اليوم انقطاع استمر لتسع وعشرين ساعة للكهرباء المستخدمة في تبريد قضبان الوقود النووي المستنفد في محطة فوكوشيما التابعة لها الاسبوع الماضي، إلى أن فأر تسبب في عطل في الدائرة الكهربائية بعد لمسه لأسلاك مكشوفة.
وأضافت الشركة، أنه لايوجد خطر من حدوث ارتفاع في درجة الحرارة أو تسرب إشعاعي بعد الانقطاع لكن الواقعة تسلط الضوء على الحالة المتردية لمحطة فوكوشيما دايتشي، في أعقاب الدمار الذي لحق بالمحطة قبل عامين.
وذكرت "تيبكو"، أنها عثرت على فأر نافق تعرض على ما يبدو لصعقة كهربائية قرب لوحة مفاتيح مؤقتة تستخدم لتزويد الكهرباء لانظمة تبريد في ثلاث احواض للوقود في المنشأة التي دمرت جراء زلزال قوي وموجات مد عاتية في 2011.
وكانت الشركة قد استأنفت العمل بحلول منتصف الليل يوم 19 مارس بعد انقطاع الكهرباء في اليوم السابق.