الإفراج عن رئيس زامبيا السابق بكفالة
قالت تقارير إخبارية إن السلطات في زامبيا أفرجت بكفالة عن الرئيس السابق روبياه باندا، الذي تم اعتقاله في وقت سابق بدعوى صلته بصفقة بترول نيجيرية.
وأوضح تليفزيون BBC البريطاني الذي أورد النبأ أن رئيس زامبيا السابق متهم باختلاس أكثر من 11 مليون دولار خلال السنوات الثلاث التي قضاها في منصبه، وأنه تم تجريده من حصانته الرئاسية في وقت سابق من الشهر الحالي.
وتفيد التقارير أنه تم استجواب باندا قرابة ثلاث ساعات قبل الإفراج عنه بكفالة، وأنه من المقرر أن يمثل للمحاكمة غدا.
ومن جانبه، نفى الرئيس السابق الاتهامات الموجهة إليه. وأشار التليفزيون البريطاني الى أن باندا حث مؤيديه بعد الافراج عنه على التحلى بالهدوء، وأبلغهم أنه سيكسب القضية في المحكمة.