«الجبالى» تجدد مطلبها للقوات المسلحة بالتدخل لحماية البلاد وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
جددت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، مطلبها للقوات المسلحة بالتدخل لحماية البلاد، والدعوة لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، خاصة مع فقدان الرئيس مرسى لشرعيته، بجانب تزايد الخطر على الأمن القومى المصرى فى الداخل والخارج.
وقالت «الجبالى» لـ«الوطن»: إنها لا تخشى سوى خالقها وإن الجميع هم عبيد ومخلوقات، قائلة: «إذا كنت أخشى التحدث والدفاع عن البلد فى وقت يُذبح فيه الوطن بالسكين، فأنا لا أستحق شرف الانتماء له».
وأكدت «الجبالى» أن دعوتها لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، رغم وجود رئيس منتخب على سدة الحكم، ناتجة عن تجاوز الأحداث فى مصر كل الخطوط، مشيرة إلى أن الرئيس مرسى فقد شرعيته منذ ألغى الإعلان الدستورى الذى أقسم اليمين على احترامه، بجانب منحه لنفسه سلطة إصدار الإعلان الدستورى الكارثى الذى تسبب فى شق الوطن ونتج عنه سقوط ضحايا على أبواب الرئاسة.
وأضافت «الجبالى» أن الرئيس فقد شرعيته عندما سقط الرضاء الشعبى عنه بخروج الملايين تطالبه بالرحيل، بجانب عدم قدرته على إدارة شئون البلاد، الذى ظهر فى عدم احترام الجماهير فى مدن القنال لقراراته السياسية مثل إعلان حظر التجول وإعلان حالة الطوارئ.
وأشارت «الجبالى» إلى أن دعوات الرئيس الدائمة للحوار لا تلقى قبولاً من قبل المعارضة، مؤكدة أنها دليل على فقدان الرئيس لمصداقيته، بجانب أن يد الرئيس ملطخة بالدماء، مشيرة إلى أن مصر تشيّع الشهداء كل يوم كما لم يحدث فى تاريخها.
وعن الدعوى التى أقامتها، الخاصة بعدم دستورية الوثيقة المسماة بـ«الدستور»، قالت «الجبالى»: إن الدعوى ما زالت فى الجلسة التحضيرية، نافية تحديد موعد رسمى لها من قِبل المحكمة الدستورية للبت فيها.