حجازي: لا أمارس أي عمل سياسي.. وعضويني بـ"القومي لحقوق الإنسان" ليست مكافأة
قال الدكتور صفوت حجازي، الأمين العام لمجلس أمناء الثورة، إن جبهة الضمير غير قادرة على إنهاء الاستقطاب الذي تشهده البلاد، مؤكدا أنه لا تشكل أي جبهات إلا وكان ورائها أيدلوجية معينة.
وأضاف حجازي، خلال لقائه بفضائية "الجزيرة مباشر مصر"، "أدعو جبهة الإنقاذ الوطني لمعارضة الرئيس محمد مرسي بوسائل تنموية فيما فشل مرسي بتحقيقه".
وأشار عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان إلى أن القانون الموجود الآن، لتنظيم عمل المجلس يعمل على تجميل صورة النظام، مشيرا إلى أن هذا القانون موجود منذ عهد النظام السابق، مطالبا بتغيير هذا القانون، وتابع "سأستقيل إذا لم يفعل دور أعضاء المجلس في المراقبة المجتمعية".
وقال حجازي، "أنا لست مسيسًا؛ لأني لا أمارس أي عمل سياسي، ولكني لي رأي سياسي مثل أي مواطن طبيعي"، وتابع "منصبي بالمجلس القومي لحقوق الإنسان ليس مكافأة".
الأخبار المتعلقة:
صفوت حجازي: "جبهة الإنقاذ" لا تريد إسقاط مرسي بل فشل المشروع الإسلامي