هشام زعزوع يعود من ميلانو بعد جولة للترويج للسياحة
عاد إلى القاهرة مساء اليوم هشام زعزوع، وزير السياحة، قادما من ميلانو، بعد زيارة لإيطاليا استغرقت عدة أيام.
وشارك الوزير خلال الزيارة في جانب من فعاليات بورصة ميلانو الدولية للسياحة، التي بدأت أمس الأول، وعقد عدة اجتماعات مع ممثلي كبرى شركات السياحة في إيطاليا للترويج للسياحة إلى مصر، واجتمع مع رئيس اتحاد السياحة الإيطالية، الذي أشار إلى أنه سيتم عقد المؤتمر السنوي للاتحاد في الاقصر في أبريل الكقبل.
كما عقد زعزوع عدة لقاءات مع كبرى المجلات المتخصصة في السياحة في إيطاليا، وأكد أن السائح مرحب به من جميع المصريين.
وافتتح وزير السياحة الجناح المصري بمعرض ميلانو السياحي مع بداية فعاليات المعرض.