مصادر رئاسية ردا على طلب علماء إيرانيين تطبيق "ولاية الفقيه في مصر": لا أحد يملي إرادته علينا
رفضت مصادر برئاسة الجمهورية، الرسالة التي أرسلها 17 عالمًا ومفكرًا إيرانيًا بينهم علي أكبر ولايتي، مستشار المرشد الإيراني علي خامنئي، التي يدعو فيها الرئيس محمد مرسي للاقتداء بنظام "ولاية الفقيه" الإيراني وتطبيقه في مصر.
وقالت المصادر الرئاسية، في تصريحات خاصة لـ"الوطن": "إنها ترفض هذه الرسالة شكلاً وموضوعًا؛ لأن مصر لا تتبع أي منهج أو نظم لحكم أى دولة مجاورة وستطبق فقط النموذج المصري الخالص الذي يعبر عن الإرادة الشعبية للمصريين.
وأضافت المصادر، أنه لايمكن لأحد أن يتدخل أو يملي إرادته على مصر الجديدة وقيادتها السياسية بعد ثورة 25 يناير، خاصة بعد سقوط نظام التعبية والإملاءات بعد الثورة العظيمة.
وأكدت المصادر، أن ما جاء في نص الرسالة لا يتفق من الأساس مع أهداف ومبادئ ثورة يناير التي نادت بالحرية والديمقراطية والقانون وإنهاء حكم الفرد، مضيفة أن مصر دولة كبيرة لها حضارتها وتاريخها وتراثها ونموذجها الفريد والخاص في كل المجالات ولا تنتظر من أحد مهما كان أو تسمح له التدخل في رسم مستقبلها الذي لن يكون إلا بيد أبنائها فقط.
وأضافت المصادر، أن مؤسسة الرئاسة تعي تماما ماتقوم به في بناء الدولة الديمقراطية الحديثة وتأسيس مرجعيتها على القانون والعدل واحترام الدستور الذي وافق عليه المصريون، وأشارت المصادر إلى أن الرئاسة لن تلتفت لمثل هذه الرسائل أو التصريحات التي تأتي وتخرج من هنا أو هناك والتي تعيق مسيرة بناء الدولة المصرية المدنية الحديثة واستكمال بناء المؤسسات في مصر وسوف تستكمل مسيرتها الديمقراطية بإرادة ومساعدة جميع المصريين.
أخبار متعلقة
17 عالما ومفكرا إيرانيا ينصحون "مرسي" بتطبيق "نموذج الثورة الإسلامية" في رسالة مطوّلة