سلطان: أعضاء "الضمير" توجهوا للنائب العام للإطلاع على تحقيقات "خلية مدينة نصر" بعد انفراد "الوطن"
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن جبهة الضمير الوطني فزعت بعد نشر جريدة "الوطن" لقائمة الاغتيالات لخلية مدينة نصر الإرهابية.
وأضاف سلطان، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة"، على فضائية الحياة 2"، أن أعضاء الجبهة توجهوا إلى مكتب النائب العام؛ لبحث إجراءات وقائية بعد انفراد الجريدة، نافيا أية تشكيكات لانفراد الجريدة.
وكشف سلطان أن أعضاء الجبهة اتفقوا على الذهاب للنائب العام؛ للإطلاع على جميع أوراق التحقيقات في القضية، ولم يجد أية وثائق أو شئ مما نشرته الجريدة.
وأضاف سلطان "اتكبسنا عندما لم نجد أي شئ عن الوثيقة"، مشيرا إلى أن أحد الصحفيين اطلع على أوراق التحقيقات كاملة، وأكد له خلو التحقيقات من "وثيقة فتح مصر".