بعد زيارة "البلتاجي" و"سلطان" للنائب العام بسبب قائمة اغتيالات "الوطن".. "النيابة": تسيس وهدم للدولة
شن ائتلاف شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة هجوما حادا على المستشار طلعت عبدالله النائب العام، على خلفية زيارة الدكتور محمد البلتاجي أمين عام حزب الحرية والعدالة، والمحامي عصام سلطان، للنائب العام للاطلاع على أوراق تحقيقات البلاغ الخاص بقائمة الاغتيالات التي انفردت بنشرها جريدة "الوطن".
وتساءل أعضاء النيابة، هل بات مكتب النائب العام محلا لزيارات الساسة ورجال الدولة بغرض الاطلاع على أوراق تحقيقات باشرتها النيابة العامة، لافتة إلى أن ذلك إفشاء لسرية التحقيقات وإهدار أحكام المادتين 186 و187 من قانون العقوبات.
وأكد أعضاء النيابة أن بقاء المستشار طلعت عبد الله في منصب النائب العام سوف يؤدي إلى تسييس النيابة العامة ومن ثم انهيارها.