مسلم: المسؤولون بالدولة اهتموا بنفي قائمة الاغتيالات بدلا من التحرك لحماية المستهدفين
أكد الكاتب الصحفي محمود مسلم، مدير تحرير "الوطن"، أن الوثيقة التي حصلت عليها الجريدة عن قائمة اغتيالات خلية مدينة نصر الإرهابية لعدد من الشخصيات السياسية والإعلامية والعامة، حقيقية وليست من ادعاء الجريدة، كما زعمت بعض الشخصيات.
وأشار مسلم، خلال مداخلة هاتفية لفضائية "صدى البلد"، إلى أن وزارة الداخلية لم تهتم بحماية الأسماء التي وردت في الوثيقة، التي انفردت بها "الوطن"، بالرغم من فرض حراسة شخصية على منزل المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، بعد الإعلان عن الأسماء في قائمة الاغتيالات.
وأوضح مسلم أن وزارة الداخلية أكدت خبر الجريدة بعد فرض الحراسة على الشاطر، مضيفا أن الوزارة انتفضت عندما تناولت الصحف أخبار عن وجود حراسة على عليه، وتابع "لم نخترع قائمة اغتيالات والداخلية تعلم أنها حقيقة وموجودة في التحقيقات".
وقال مدير التحرير إن الغريب في الموضوع هو نفي بعض الشخصيات للقائمة، بدلا من التحرك لتأمينهم ومنع وقوع اغتيالات.
وفي سياق آخر، أشار مسلم إلى أن الجريدة نشرت خبرا عن دفع دولة قطر 250 مليون دولار لحركة حماس بداعي حماية شرعية الرئيس محمد مرسي، والتأكيد على استمراره في الحكم، مشيرا إلى أن النيابة العامة لم تحقق في الأمر ولم تهتم به، بالرغم من أنه قد يؤثر على الأمن القومي للبلاد.
وتابع أن الجريدة فوجئت بخبر استدعاء رئيس التحرير، مجدي الجلاد، وكاتب الخبر للتحقيق، بعد اجتماع عدد من أعضاء جبهة الضمير مع النائب العام لمدة ساعة، مشيرا إلى هناك عدة قضايا أخرى لم تتحرك فيها النيابة بهذه السرعة.
وقال مسلم إنه لم يتم الإعلان عن المحامي صاحب البلاغ ضد الجريدة، حتى الآن، مؤكدا أن الجريدة تمتلك نسخة من هذه الوثيقة السرية، وقامت بنشر أجزاء منها، وهي مكتوبة بخط يد أحد المتهمين في القضية.
واختتم مسلم مداخلته قائلا "الحقيقة عاملة قلق الأحزب الحاكم، والرئيس محمد مرسي لا يواجه الصحفيين منذ توليه الحكم".