غدا.. وقفة احتجاجية للفلاحين للمطالبة بإقالة رئيس "استصلاح الأراضي الزراعية"
ينظم عدد من الفلاحين من بالمحافظات، بالاشتراك مع موظفي قطاع استصلاح الأراضى الزراعية، وقفة احتجاجية أمام القطاع، صباح غد، لمطالبة الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة بإقالة الدكتور مجدي بيومي، رئيس القطاع.
وقال محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، إن الفلاحين من أكثر من 27 محافظة، وقبلهم موظفي القطاع، سيقفون أمام القطاع، الساعة الثامنة صباح الغد للمطالبة بإقالة رئيس القطاع، مضيفا "الهدف من الوقفة هو مواجهة فلول الحزب الوطني، وعدم عودته مرة أخرى، إزاي الوزير يرجعلنا الفلول، ويرجعلنا واحد أفسد قطاع الميكنة الزراعية".
وتساءل نقيب الفلاحين "هل لا يوجد كفاءات في الوزارة لكي تأتي بقياده من خارج هذا القطاع؟"، لا يعرف شئ عن أكبر قطاع في وزارة الزراعة، كفانا عبث".
وشدد على المطالبة بـ"إقالة رئيس القطاع وتعيين غيره من داخل القطاع حتى يحدث تنمية حقيقة لأكبر قطاعات وزارة الزراعة، نريد قيادات جديدة، عند حسن الظن، لكي نلمس جميعا تقدم وتنمية حقيقة، كفانا شعارات وقيادات من الحزب البائد".