وزير الطيران: انبهرت بتقدم نجل الرئيس لوظيفة بسيطة
المعداوي لمعتز الدمرداش: لم ننشر إعلان الوظيفة في الصحف حتى لا يتقدم لها آلاف الشباب
علق الكاتب الصحفي مجدي الجلاد، رئيس تحرير "الوطن"، على قرار تعيين نجل الرئيس محمد مرسي في الشركة القابضة للمطارات، وقال إنه لم يصدر أية بيانات من رئاسة الجمهورية لنفي الموضوع أو تأكيده.
وقال الجلاد، خلال لقائه ببرنامج "مصر الجديدة"، على فضائية "الحياة 2"، إنه كان من الأحرى على وزير الطيران المدني، أن ينصح نجل الرئيس بعدم التقدم للوظيفة درءا للشبهات.
من جانبه أكد وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، في حديثه مع معتز الدمرداش بقناة الحياة، أن رأي الجلاد صحيح، مشيرا إلى أنه لم يحسب الأمر من الناحية السياسية، وأنه اندهش عندما علم أن نجل الرئيس يرغب في شغله بسيطة مثل أي مواطن.
وأكد المعداوي، أن عمر نجل الرئيس محمد مرسي، تقدم للوظيفة بعد علمه بها بالصدفة، أثناء زيارته لأحد أصدقائه بالشركة، مشيرا إلى أنه خضع للاختبار مثل 150 آخرين، ولم يتم تعيينه حتى الآن، ولكن تم اختياره و5 آخرين لوظيفة بقسم الموارد البشرية براتب مبدئي 900 جنية يصل إلى 2000 جنيه بعد 6 أشهر.
وقال المعداوي، إنه تم الإعلان عن الوظيفة بوضع ورقة على باب الشركة، ولم يتم الإعلان في الصحف؛ لأن الإعلام في الصحف سيدفع مئات الآلاف من الشباب للتقدم للوظيفة، مشيرا إلى أن امكانيات موظفي الشركة لا تسمح للاختيار بين مئات الآلاف.
ونفى المعداوي، اتصال الرئيس أو أحد أفراد الرئاسة بشان توصية لقبول نجل الرئيس في الوظيفة.