الحرية والعدالة: لقاءات قريبة بين الحزب و"الإنقاذ" بعد لقاء "الكتاتني" "البرادعي والبدوي"
المستشار الإعلامى للحزب: "الإنقاذ" لم تحسم حضورها الحوار الوطني
قال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن هناك لقاءات أخرى ستعقد بين قيادات الحزب وقيادات جبهة الإنقاذ بعد لقاء الدكتور سعد الكتاتني، رئيس الحزب، مع الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، والذي عقد في وقت متأخر من مساء اليوم".
وأضاف علي لـ"الوطن": "إن لقاء اليوم جاء بناء على طلب البرادعي والبدوي، فوافق الكتاتني على اللقاء، بعد أن كانت ترفض قيادات "جبهة الإنقاذ" الحوار، فهذا تحرك في الاتجاه الصحيح".
ولفت إلى أن اللقاء شهد الحديث حول الوضع السياسي، لكن دون الحديث عن مبادرة حزب النور، مشيرًا إلى أنه لم يصلوا إلى اتفاق حول حضور قيادات جبهة الإنقاذ، الحوار الوطني الذي ترعاه الرئاسة، وقال: "هذا أول لقاء وليس من المنتظر أن يخرج عنه نتائج مباشرة".
وأضاف:"إن الدكتور الكتاتنى سوف يسافر خلال ساعات إلى اليابان".
كان "الكتاتني، قال إنه التقى "البرادعي" و"البدوي"، وتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسي الحالي، ولم يتطرقا من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب النور.