"طوارئ" بالمطار بعد أنباء عن تنظيم مظاهرات أمام الميناء اعتراضًا على تعيين نجل مرسي
شددت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولي من الإجراءات الأمنية بكافة مداخل المطار، وتأمين كافة المنشآت والمباني، بعد دعوات المليونية التي انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي؛ للاعتراض على تعيين نجل الرئيس محمد مرسي بالشركة القابضة للمطارات.
ولم تفلح البيانات المتتالية والتصريحات من جانب الوزارة بأنه إذا تم تعيين نجل الرئيس بإدارة الموارد البشرية بالشركة فإن راتبه لن يتجاوز900 جنيه فقط، حيث لم تهدأ مواقع التواصل الاجتماعي والقنوات الفضائية عن السخرية والمطالبة بتعيين باقي الشباب أسوة بنجل الرئيس.
أمام هذه الدعوات، اتخذت السلطات الأمنية، كافة الاستعدات خوفا من تسلل أي عناصر مخربة، ومنحت وزارة الطيران العاملين بالوزارة إجازة غدا الأحد.
وأعرب العديد من العاملين بشركات الطيران عن تخوفهم من انتقال التظاهرات والمليونيات إلى مطار القاهرة الدولي الذي يعد المدخل الرئيسي للبلاد، ما يُلقى بظلال أكثر سلبية على الحركة السياحية التي انخفضت بدرجة كبيرة باستثناء الغردقة وشرم الشيخ.
كان النشطاء قارنوا بين نفي المؤسسة العسكرية عندما نشر ببعض المواقع تعيين ابنة وزير الدفاع عبد الفتاح السيسي، وموقف مؤسسة الرئاسة التي لم تصدر أي بيانات لتوضيح موقف نجل مرسي.