الجلاد: من غير المنطقي أن ينكر "سلطان" وجود قائمة اغتيالات بعد أن أكدها "الزيات"
قال الكاتب الصحفي مجدي الجلاد، رئيس تحرير "الوطن"، إن الوثيقة التي حصلت عليها الجريدة، من تحقيقات النيابة عن خلية مدينة نصر الإرهابية، سمَّاها منتصر الزيات، محامي المتهمين في القضية، بـ"كشكول"، مشيرًا إلى أن المهم المضمون وليس المسميات.
وأضاف الجلاد، خلال حواره مع الإعلامي معتز الدمرداش ببرنامج "مصر الجديدة"، على فضائية "الحياة 2"، أن أوراق التحقيقات، الآن، في حوزة المحكمة، وعلى الجهات الأمنية أن تتحقق من الأوراق التي جاءت في التحقيقات، وأخذ احتياطتها لعدم وقوع تلك الاغتيالات.
وأوضح رئيس تحرير "الوطن"، أن الوثيقة حملت صورا للشخصيات، وكُتب تحتها "هذه صور الفاسقين، كي لا يخطئ المجاهدون عن استهدافهم هذه الشخصيات"، مشيرًا إلى أن الوثيقة اشتملت على اسمه هو وزوجته وابنته.
وقال الجلاد، إنه من غير المنطقي أن يُكذِّب عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، الجريدة ومحامي المتهمين منتصر الزيات، الذي حضر جميع التحقيقات، بالرغم من تأكيده وجود هذا الكشكول وبداخله عدد من الصور للشخصيات المستهدفة.
كان عصام سلطان، قال إن أعضاء الجبهة، توجهوا على الذهاب للنائب العام؛ للاطلاع على جميع أوراق التحقيقات في القضية، ولم يجد أية وثائق أو شيء مما نشرته الجريدة.
وأشار إلى أن أحد الصحفيين اطلع على أوراق التحقيقات كاملة، وأكد له خلو التحقيقات من "وثيقة فتح مصر".