بثينة كامل تعليقا على تهديد ناشطات بالتعري في التحرير: "الستات خرجوا من هدومهم بسبب النظام"
عقبت الإعلامية بثينة كامل، على تهديد عدد من الناشطات بالتجرد من ملابسهن في ميدان التحرير لإجبار نظام الرئيس محمد مرسي على الرحيل، بقولها إن "المرأة المصرية وصلت لدرجة من الإحباط واليأس من النظام الحالي جعلها تخرج عن شعورها، بل تخرج من هدومها بسبب سياسات النظام".
وأضافت بثينة كامل، في تصريح لـ"الوطن"، أن سيدات مصر في الوقت الحالي لم يعدن يجدن الأمان فأصبحن يخرجن إلى الشارع ويذهبن لعملهن وهن يحملن السلاح في حقائبهن.
وتالعت "المقصات والسكاكين لم تعد تفارق شنطتي"، وذلك تعليقا على العنف الذي يمارس ضد المرأة المصرية والتحرش بها في كل مكان.