مفاجأة.. آخر إعلان عن وظيفة رسمية على موقع "الطيران المدني" كان في 12 ديسمبر 2012
موقع الوزارة لم يُعلن عن وظائف في 2013.. ولم ينشر أسماء الناجحين مع نجل الرئيس
أثار خبر تعيين نجل الرئيس محمد مرسي بوزارة الطيران المدني، ردود فعل واسعة خلال الأيام الماضية، حيث كان الرد الرسمي لوزير الطيران المدني وقيادات الشركة القابضة للمطارات، أنه تم تعيين نجل الرئيس بناء على إعلان رسمي وأنه اجتاز كافة الاختبارات، ونجج مع خمسة آخرين، من بين 200 متقدم للوظيفة.
بالبحث في الموقع الرسمي لوزارة الطيران المدني، وجدنا أن آخر إعلان عن وظيفة، وفقاً لبيانات قسم الموارد البشرية، التي أعلنت الوزارة تعيين نجل الرئيس فيها براتب شهري 900 جنيه، كان بتاريخ 12 ديسمبر 2012، وهو إعلان رقم "6" لسنة 2012، وكان نصه "تعلن الوزارة عـن حاجتها لشغل عدد من الوظائف القيادية طبقا لأحكام القانون رقم (5) لسنة 1991 في شأن الوظائف المدنية القيادية، ولائحته التنفيذية المعدلة بالقرار رقم 781 لسنة 2010"، ويطلب الإعلان عددًا من الوظائف القيادية بالوزارة، وهي "مدير عام التفتيش، رئيس سلطة الطيران المدني، مدير عام الموازنات والتكاليف، ومدير عام الأنظمة الآلية، ومدير عام أمن الطيران الدولي والتفتيش، مدير عام الشؤون العلاجية".
الإعلان منشور على موقع الوزارة الرسمي، وهو ما لم يتحقق في حالة نجل الرئيس، فلم يُعين وفقا لإعلان رسمي، بل قال وزير الطيران المدني في آخر تصريحاته "إن نجل الرئيس وجد الإعلان بالصدفة خلال زيارة لأحد أصدقائه بالشركة، معلقا في ورقة على باب الشركة".
كما أنه لم يتم أيضاً، إعلان نتيجة الاختبارات التي تمت في الوظائف التي تقدم لها نجل الرئيس، حسب ما هو متبع في المسابقات التي أجريت قبل ذلك، وإعلان الأسماء على الموقع، كما حدث في إعلان مثيل جاء فيه "بيان بأسماء من وقع عليهم الأختيار من المتقدمين للإعلان الخارجىرقم (2) لسنة 2012 بشأن شغل الوظائف بالوزارة من ذوي الإحتياجات الخاصة طبقـا للكتاب الدوري رقـم (11) لسنـة 2011"؛ لأن موقع الوزارة هي الجهة المنوطة بإعلان النتائج، طالما أن الإعلان لم يتم نشره في الصحف ووسائل الإعلام.
الأخبار المتعلقة:
وزير الطيران: انبهرت بتقدم نجل الرئيس لوظيفة بسيطة