 وزير المالية الألماني يدعو المستثمرين لتحمل مسئولية الدخول بخطة إنقاذ قبرص 	 
أعلن وزير المالية الألماني فولفغانغ شويبلة، اليوم الثلاثاء، أن "كل الذين استثمروا أموالهم في دول يدفعون فيها ضرائب أقل" عليهم أن يتحملوا مسؤولية قرارهم، وذلك في رسالة إلى المستثمرين الاثرياء الروس الذين ستطالهم خطة إنقاذ قبرص بشكل كبير.
 
وصرح شويبلة في مقابلة مع إذاعة "دويتش لاند فونك"، بأنه "من البديهي أن يتحمل كل الذين استثمروا أموالهم في دول يدفعون فيها ضرائب أقل أو تفرض عليهم فيها رقابة أقل، المخاطر عندما تصبح المصارف عاجزة عن التسديد".
وأضاف شويبلة، أنه إذا لم يساهم هؤلاء، فإن "الأوروبيين سيضطرون إلى تمويل المليارات من الاستثمارات الأجنبية في قبرص وهذا سيكون غير مسؤول".
 
وتنص خطة إنقاذ قبرص التي تم التوصل إليها، السبت، في بروكسل على فرض ضرائب على الودائع المصرفية؛ ما أثار الغضب في الجزيرة وفي روسيا حيث استثمر عدد كبير من الأثرياء أموالهم في قبرص.