 ارتفاع ضحايا تفجيرات مدينة كانو النيجيرية إلى 60  قتيلا 
ارتفع عدد الأشخاص الذين لقوا مصرعهم في التفجيرات التي هزت محطة حافلات ركاب بمنطقة "سابون جاري" بمدينة "كانو" شمال نيجيريا مساء أمس إلى 60 قتيلا.
 
وذكرت صحف نيجيرية منها صحيفتا "ليدرشيب" و"ناشونال ميرور"، أن عدد القتلى وصل إلى 60، بينما أصيب العشرات، في الوقت الذي لم تصدر فيه السلطات إلى الآن بيانات رسمية بعدد ضحايا الحادث الذي وصفته بعض وسائل الإعلام بالمجزرة.
 
وأدان الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، مساء أمس، التفجيرات، وقال إنها لن توقف الجهود الهادفة إلى مكافحة الإرهاب، بل ستزيد التصميم على تكثيف هذه الجهود للقضاء على الإرهابيين الذين يستهدفون الأبرياء، وقدم التعازي إلى أسر الضحايا.
 
من جانبهم، قال عمال إنقاذ إن معظم ضحايا التفجيرات سقطوا داخل ثلاث حافلات في أحد المواقف بمنطقة "سابون جاري" قبل توجهها إلى مدينة لاجوس العاصمة الاقتصادية لنيجيريا.
 
ورفض موسى مجاجي، مدير العلاقات العامة بشرطة المدينة التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة إعطاء أرقام دقيقة عن ضحايا التفجيرات، مشيرا إلى أن الجهات المختصة في انتظار الحصول على التفاصيل.
ولم تعلن أية جهة إلى الآن مسئوليتها عن تنفيذ الهجمات، لكن الشبهات تحوم حول جماعة  "بوكو حرام" المتشددة، لأنها قامت بتنفيذ هجمات مماثلة في الماضي.