 القوى الكبرى تفصل مقترحاتها النووية في محادثات إيران 
قال الاتحاد الأوروبي، إن القوى الست الكبرى قدمت لإيران مزيدا من التفاصيل عن مقترحاتها لإنهاء الجمود بشأن برنامج طهران النووي، خلال محادثات في إسطنبول أمس الاثنين.
 
ولم يقدم البيان القصير للاتحاد الأوروبي، عن المحادثات على مستوى الخبراء بين الدول الست وإيران أي فكرة عن كيفية استقبال الخبراء الإيرانيين للمقترحات أو ما إذا كان قد أحرز أي تقدم.
 
وكان الجانبان، اتفقا على عقد مناقشات على مستوى الخبراء خلال اجتماع يومي 26 و27 من فبراير بين مسؤولين في مدينة ألما آتا بكازاخستان، عندما عرضت الولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا وفرنسا وألمانيا تخفيفا محدودا للعقوبات مقابل وضع حد لأكثر أنشطة طهران النووية حساسية.
 
وتقول إيران، إن برنامجها النووي مصمم للأغراض السلمية، لكن القوى الغربية تشتبه في أن طهران تسعى لامتلاك قدرات لصنع أسلحة نووية.
 
وأكد البيان الذي أصدره مايكل مان، المتحدث باسم كاثرين آشتون مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي، أن محادثات الخبراء التي جرت يوم الاثنين سيتبعها اجتماع آخر على المستوى السياسي في ألما آتا يومي 5 و6 من أبريل.
 
وأوضح دبلوماسيون غربيون، أنهم يرغبون في رؤية استجابة حقيقية من إيران لمقترحات القوى الست في الاجتماع المقبل في ألما آتا.