 وزير خارجية الصين يبحث مع نظيره الفرنسي سبل دعم التعاون 
قال وزير الخارجية الصيني وانج يي، خلال محادثة هاتفية مع نظيره الفرنسي لوران فابيوس، إن "الصين وفرنسا تتمتعان بإمكانات ومساحة كافية للتعاون في المجالين الثنائي ومتعدد الأطراف.
 
ووصف وانج، العلاقات بين الصين وفرنسا بأنها تتمتع بأهمية عالمية، معربا عن أمله في أن يعمل الطرفان معا من أجل استكشاف طريق جديدة للتعاون الذي وصفه بـ"المربح" للطرفين.
 
ومن جانبه، قال فابيوس إن فرنسا تقدر الشراكة الاستراتيجية الشاملة بين فرنسا والصين، موضحا أن فرنسا على استعداد للعمل مع الصين، ضمن أجواء الاحتفال بالذكرى الــ50 على إقامة العلاقات الدبلوماسية  بين البلدين.
 
يذكر أن وانج يي، عين وزيرا جديدا للخارجية الصينية، خلفا ليانج جي تشي، في الدورة الأولى للمجلس الوطني الـ12 لنواب الشعب الصيني السبت الماضي.