 هاجل يأمر بإعادة النظر في الاستراتيجية العسكرية بعد خفض الميزانية 
قال مسؤولون أمريكيون، إن وزير الدفاع تشاك هاجل، أمر كبار المسؤولين بالوزارة بإعادة النظر في الاستراتيجية العسكرية الأمريكية التي أقرت العام الماضي لتحديد ما قد يلزم من تعديلات للأولويات بسبب خفض الميزانية الذي طبق من أول مارس.
 
وقالت مذكرة من هاجل، أمس الإثنين، إن المراجعة التي تستمر شهرين ستحدد الخيارات الاستراتيجية الرئيسية والتحديات الدولية التي تواجه الجيش في السنوات العشر القادمة وستقدم إطار العمل لميزانية الدفاع للعام المالي 2015.
 
وستشكل مراجعة الاستراتيجية، الأساس للمراجعة الدفاعية التي تجريها الوزارة كل أربعة أعوام والمقررة في فبراير شباط عام 2014، وتقيم المراجعة التي تجرى بتفويض من الكونجرس التهديدات والتحديات التي تواجه الجيش الأمريكي في المدى البعيد.
 
 
 
 