 الرئيس «ديبي» يحذر من الإرهابيين في تشاد 
أكد إدريس ديبي إيتنو رئيس تشاد، أن بلاده تواجه تهديدات الجهاديين حتى قبل إرسال قوات تشادية البالغ عددها 2000 جندي إلى مالي.
 
وقال إيتنو- في مقابلة أجرتها معه مجلة «نوتر تان» التشادية، ونقل راديو «إفريقيا 1» اليوم الثلاثاء مقتطفات منها- إن "ما يحدث في مالي ليس بعيدا فإنه في الساحل، كما أن الإرهاب ليس لديه حدود ولا وجه ويظهر في أي زمان ومكان".
 
وأضاف، أن بلاده شهدت خسائر فادحة رسميا، وذلك بمقتل 30 جنديا من قواتها في مالي، متسائلا: "من يستطيع أن يقول اليوم أنه لا يوجد إرهابيون من تشاد؟".
 
وأوضح رئيس تشاد، أنه تم اعتقال تشاديين في المملكة العربية السعودية وأفغانستان وهناك من تم محاكمته في الولايات المتحدة الأمريكية وسجنه في «جوانتامو» وأيضا في السودان والعراق.
 
يذكر أن، كتيبة تشاد والتي تعد الأكبر والأكثر حنكة بين جميع القوات الإفريقية المنتشرة في مالي، انضمت رسميا إلى البعثة الدولية لدعم مالي بقيادة إفريقية «ميسما».