 متمردو إفريقيا الوسطى يمهلون الحكومة 72 ساعة  
أعطى تحالف متمردي إفريقيا الوسطى «سيليكا»، إنذارا لمدة 72 ساعة إلى السلطات في الكونغو الديمقراطية لاحترام جميع "المطالب القديمة والجديدة".
 
وذكر راديو «فرنسا الدولي»، اليوم الثلاثاء، أن متمردي «سيليكا» مازالوا يحتجزون خمسة وزراء من حكومة الوحدة الوطنية.
 
ومن جانبها، قالت رئاسة إفريقيا الوسطى، إن النقاط الواردة في اتفاقية «ليبرفيل» يمكن أن تأخذ في الاعتبار، ولكن الطلبات الأخرى تحتاج لمناقشات جديدة، وأضافت: "أن بعض المراقبين الدوليين لم يخفوا قلقهم إزاء تصرفات المتمردين"، مشيرا إلى أن احتجاز الوزراء الخمسة يأتي للاحتجاج على اللغة المهينة التي تكلم بها رئيس الجمهورية ضد متمردي سيليكا في الإذاعة الوطنية للبلاد والتي تظهر رغبته في عدم تطبيق اتفاقية السلام.
 
يذكر أن، طلبات المتمردين تشمل إطلاق سراح السجناء السياسيين ورحيل القوات الجنوب أفريقية من الأراضي المحلية، ويشار إلى أن فصائل من متمردي سيليكا قاموا في 11 مارس الجاري بالهجوم على مدينة «بنجاسو»، والتي تعد واحدة من المدن الرئيسية في جنوب البلاد، وذلك عقب غزو مدينة «سيدو» الواقعة بالشمال في نهاية شهر فبراير الماضي.