 البابا فرانسيس يجوب ساحة القديس بطرس بعربة مفتوحة لتحية الحشود 
جاب البابا فرانسيس الأول، ساحة القديس بطرس، في سيارة "جيب" بيضاء مفتوحة اليوم الثلاثاء، لتحية حشود غفيرة تجمعت في الساحة لحضور القداس الذي يقيمه البابا بمناسبة توليه مهام البابوية.
 
وفي إشارة أخرى إلى تخليه عن الرسميات، لم يستخدم البابا فرانسيس السيارة الواقية من الرصاص التي كثيرا ما كان يستخدمها البابا السابق بندكت السادس عشر وهو يجوب ساحة القديس بطرس.
 
وتدفقت الحشود على الساحة والشوارع المحيطة منذ الفجر.
 
وتوقف البابا كثيرا لتحية الحشود، وقبل بعض الرضع الذين رفعهم أهاليهم إليه وهبط من العربة لمباركة رجل عاجز.
 
والقداس المقرر أن يبدأ الساعة التاسعة والنصف صباحا بالتوقيت المحلي (0830 بتوقيت جرينتش)، سيجري خلاله رسميا تنصيب البابا الجديد للكاثوليك الذين يصل عددهم في العالم إلى 1.2 مليار شخص.
 
وقد تكون الحشود هي الأكبر في روما منذ أن تدفق أكثر من 1.5 مليون شخص على المدينة لحضور مراسم تطويب البابا الراحل يوحنا بولس الثاني في الأول من مايو عام 2011 .