 الرئيس الصيني يستقبل وزير الخزانة الأمريكية.. ويؤكد وجود مصالح مشتركة   
أعلن الرئيس الصيني الجديد شي جينبينغ، خلال استقباله وزير الخزانة الأمريكية جاكوب لو، اليوم الثلاثاء، أن الصين والولايات المتحدة "لهما الكثير من المصالح المشتركة".
 
وقال خلال استقباله الوزير الأمريكي في قصر الشعب في ساحة تياننمان في بكين "في العلاقات الصينة الأمريكية، لدينا الكثير من المصالح المشتركة ولكن بالتأكيد لدينا خلافات".
 
وأشار إلى أنه من المهم بالنسبة للبلدين أن "يبحثا ويعالجا هذه العلاقة من وجهة نظر استراتيجية وافق طويل الأمد".
 
 
وصرح أوباما لقناة "أي بي سي" أن "ما هو صحيح هو أننا لاحظنا زيادة كبيرة في المخاطر على أمننا المعلوماتي وبعضها مدعوم من الدولة وأخرى من مجرمين".
 
وأضاف، "إننا شرحنا بوضوح للصينيين أننا ننتظر منهم أن يحترموا المعاهدات والقوانين الدولية".
 
ورفضت الصين الاتهامات الأمريكية، وأكدت أنها هي نفسها ضحية القرصنة المعلوماتية.