 واشنطن بوست: حديث نتنياهو عن تسوية مع الفلسطينيين بمثابة «نغمة تصالحية»  
اعتبرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية تصريحات رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو أمس الاثنين حول جاهزية بلاده لتسوية تاريخية فى المحادثات مع الفلسطينيين بمثابة نغمة تصالحية قبيل زيارة مقررة للرئيس الأمريكي باراك أوباما.
 
وأوضحت الصحيفة، فى سياق تقرير بثته اليوم الثلاثاء على موقعها الإلكتروني، أن زيارة أوباما من المتوقع أن تستكشف خيارات من أجل تجديد مفاوضات السلام المتوقفة مع الفلسطينيين.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن نتنياهو تحدث خلال تقديم حكومة جديدة تمثل مزيجا من منتمين لتيار الوسط ومؤيدين متشددين للاستيطان الإسرائيلى فى الضفة الغربية.
 
وقالت الصحيفة: إن هناك مناصب هامة فى حكومة نتنياهو الجديدة يشغلها داعمون أقوياء للاستيطان الإسرائيلى فى الضفة الغربية وهى قضية أحبطت جهود بدء مفاوضات السلام من جديد.
وأضافت الصحيفة، أن الفلسطينيين رفضوا استئناف محادثات السلام ما لم تعلق إسرائيل البناء فى المستوطنات، بينما حث نتنياهو على استئناف المحادثات بدون شروط مسبقة.
 
ولفتت الصحيفة إلى أن موشيه يعالون وزير الدفاع الإسرائيلى الجديد أيد بناء المستوطنات والتصريح بأثر رجعى لبعض المستوطنات بمواقع متقدمة بنيت دون إذن من الحكومة.
 
ونوهت الصحيفة إلى أن يائير لابيد زعيم حزب "يش عتيد" الذى يمثل ثانى أكبر فصيل فى البرلمان انتقد تمويل الحكومة بسخاء للمستوطنات.
 وأوضحت الصحيفة أن تسيبى ليفنى وزيرة العدل تم تعيينها ككبيرة مفاوضين مع الفلسطينيين، رغم أن عملها ستوجهه لجنة وزارية بشأن عملية السلام تضم نتنياهو ويعالون.