 مرشح المعارضة بفنزويلا يهدد بمنع النفط عن كوبا في حال فوزه بالانتخابات  
أعلن مرشح المعارضة الفنزويلية للانتخابات الرئاسية في 14 أبريل المقبل، هنريكي كابريليس، أمس الاثنين، أنه في حال فوزه في الانتخابات لن يرسل "قطرة نفط واحدة" إلى الحكومة الكوبية، متهما خصمه نيكولاس مادورو بأنه مرشح هافانا.
 
وقال كابريليس خلال جولة انتخابية في ولاية سوليا "سنوقف الهدايا إلى الدول الأخرى، لن تكون هناك نقطة نفط واحدة لتمويل حكومة (الشقيقين) كاسترو".
 
وأكد أن الرئيس بالوكالة نيكولاس مادورو هو "مرشح (الرئيس الكوبي) راوول كاسترو"، وأن حكومة هافانا "تستعمل الفنزويليين" ومواردهم الطبيعية للبقاء في السلطة.