 احتجاجات في بوليفيا لإطلاق اسم الرئيس على مطار 
يشارك أكبر اتحاد تجاري في بوليفيا إلى جانب بعض الطلاب ورجال الأعمال، في إضراب عام مفتوح احتجاجا على خطة إطلاق اسم الرئيس الحالي إيفو موراليس على مطار في منطقة أورورو.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الثلاثاء، أن الإضراب أصاب المنطقة بشلل جزئي، وتسبب في غلق بعض الطرق الرئيسية هناك.
 
وكان المجلس المحلي، الذي يهيمن عليه أنصار موراليس، قد وافق على الخطة في شهر فبراير الماضي بعدما اكتسب المطار الصفة الدولية، إلا أن هذه الخطوة أثارت حفيظة العديد من المواطنين الذين طالبوا بعدم تغيير اسم المطار الذي يحمل اسم رائد الطيران والبطل المحلي «خوان ميندوزا».
 
من جانبه، أكد الرئيس إيفو موراليس أنه لم يطلب يوما تغيير اسم المطار أو إطلاق اسمه عليه، وناشد المسئولين عدم إقحامه في القضية.