 المكسيك والبرازيل تتفقان على إلغاء تأشيرة الدخول 
أعلنت وزارة الخارجية المكسيكية، أنه تم الاتفاق مع حكومة البرازيل على إلغاء تأشيرة الدخول قصيرة الأجل بين البلدين.
 
وأوضحت الوزارة- في بيان نقلته شبكة «يورونيوز» الأوروبية، اليوم الثلاثاء- أن هذا الاتفاق يأتي بناء على تفاهم جرى بين رئيس المكسيك إنريك بينا نيتو ونظيرته البرازيلية ديلما روسيف، في اجتماع عقد في شهر يناير الماضي.
 
ومن المتوقع، أن يسهم هذا الاتفاق في تسهيل انتقال المواطنين بين البلدين، الأمر الذي سيؤدى بدوره إلى ازدهار السياحة والاستثمار .