 مقتل 37 شخصا في حادث سير بغرب الهند   
لقى 37 شخصا على الأقل حتفهم وأصيب 14 آخرون، إثر سقوط حافلة من أعلى جسر بولاية ماهاراشترا بغرب الهند.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، اليوم الثلاثاء، أن الحافلة سقطت في نهر جاف بمقاطعة راتناجيري التي تبعد مسافة 200 كيلومتر جنوب مدينة مومباي.
 
وأوضحت الشرطة أن الحافلة كانت تقل أكثر من 50 شخصا وكانت في طريقها من مدينة جوا إلى مومباي، حينما فقد السائق السيطرة على عجلة القيادة أثناء عبور الجسر.
 
ويصل معدل وفيات حوادث الطرق في الهند سنويا إلى 110 آلاف شخص، بسبب القيادة المتهورة وتردى حالة الطرق، فضلا عن وجود عدد كبير من المركبات القديمة والمتهالكة.