 «بيريز»: الحكومة الإسرائيلية الجديدة تواجه تحديات عدة 
صرح الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، بأن الحكومة الجديدة تواجه تحديات عديدة في المجالات الأمنية والاقتصادية والاجتماعية، وفي مقدمتها ضرورة التعامل الحازم مع التهديد الإيراني وبذل جهود جبارة لدفع المفاوضات مع الفلسطينيين .
 
وحسبما أفاد «راديو إسرائيل»، اليوم الثلاثاء، بأن تصريحات الرئيس بيريز أدلى بها لدى وصول أعضاء الحكومة الجديدة إلى مقره الرسمي بالعاصمة مساء أمس الاثنين لالتقاط الصورة التقليدية، بعد أن أدى الوزراء يمين الولاء أمام الكنيست .
 
وكانت الحكومة الإسرائيلية الجديدة، قد عقدت أول جلسة لها برئاسة بنيامين نتنياهو الذي أعرب بدوره عن تأثره بهذه المناسبة، وأشار إلى حجم التحديات غير المسبوقة التي تواجهها الحكومة الجديدة مبديا ثقته بقدرتها على التعامل معها .