 مسيحيو نيجيريا يتهمون حاكم «أوشن» بمحاولة أسلمة الولاية   
اتهمت الجمعية المسيحية بنيجيريا، روؤف أرجبيشولا، حاكم ولاية "أوشن" بجنوب غرب نيجيريا، بمحاولة أسلمة سكان الولاية التي تقطنها أغلبية مسيحية.
 
وقال رئيس فرع الجمعية بالولاية إبراهام اليديسي، في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء، أن حاكم الولاية المسلم حاول فرض الحجاب على طالبات المدارس الحكومية من مسلمات ومسيحيات.
 
كما انتقد الحاكم لإعلانه بعض المناسبات الإسلامية، مثل بداية العام الهجري والمولد النبوي، عطلة رسمية.
 
وكان الحاكم قد نفى اتهامات مماثلة وجهت إليه من قبل، مشيرا إلى أنه حاكم لكل سكان الولاية الذين انتخبوه لإدارة شؤون ولايتهم.