 إيطاليا: الهند تنتهك قانون الحصانة الدبلوماسية 
قالت إيطاليا، أمس الإثنين، إن قرار محكمة هندية بمنع سفير روما من مغادرة البلاد انتهك قانون الحصانة الدبلوماسية، لكنها ذكرت أنها تأمل في حل الخلاف بشأن قتل مشاة البحرية لاثنين من الصيادين الهنود. 
 
وأمرت المحكمة العليا في الهند الأسبوع الماضي السفير دانييل مانسيني، بعدم مغادرة روما بعد رفض روما إعادة اثنين من مشاة البحرية إلى الهند لمحاكمتهما عقب زيارة لإيطاليا.
 
وقالت وزارة الخارجية الإيطالية، في بيان، إن القيود المفروضة على سفيرها تنطوي على "انتهاك واضح" لاتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية والتي تنص على حقوق الدبلوماسيين في المرور الآمن والحصانة القانونية.
 
ويتهم ماسيميليانو لاتوري وسلفاتوري جيروني، بإطلاق النار على اثنين من الصيادين الهنود بعد أن ظنا خطأ على ما يبدو أنهم قراصنة قبالة سواحل ولاية كيرالا في فبراير العام الماضي.