باكينام الشرقاوى: نحتاج تواصلا حقيقيا بين عقول علماء الأمة الإسلامية
قالت مستشارة رئيس الجمهورية، أنها تتمنى أن ينتج عن المنتدى الرابع لمراكز الفكر لدول منظمة التعاون الإسلامى شبكة تواصل حقيقة لعقول علماء الأمة الإسلامية، مشيرة إلى أن المنتدى يأتى فى مرحلة مهمة جدا من تاريخنا المعاصر، حيث نمر بتحول كبير فى مستوى العلاقات فيما بين دول منظمة التعاون الإسلامى.
وأضافت باكينام أن الثورات العربية فرضت علينا أنماطا جديدة فى التفكير جعلتنا نعيش فى عالم يهدف إلى كل من "الحرية، والعدالة الاجتماعية، الكرامة الإنسانية"، وذلك بعد مرورنا بفترة عانينا فيها من مرار الاستبداد.
وأشارت باكينام إلى أن حجم التجارة البينية ضعيفة جدا بين دول منظمة التعاون الإسلامى، مؤكدة أهمية خلق آليات جديدة مبتكرة لتنمية حركة التجارة.
وأوضحت باكينام أن مصر فى طريقها الآن نحو الحرية وسيادة القانون، مؤكدة دعمها للحقوق الاقتصادية والاجتماعية التى تعتبر هى السبيل الوحيد نحو التنمية.