بدء استقبال طلبات الراغبين فى الاشتراك بلجان الثانوية العامة غداً
أعلن محمود ندا مدير عام الإدارة العامة للامتحانات تحديد غدا الأربعاء لاستقبال طلبات الراغبين الجدد فى الاشتراك بالعمل بلجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة، وسوف يستمر تقديم الطلبات لمدة يومين، لتوسيع قاعدة الاستفادة للمعلمين، وعدم احتكار أى فئة للعمل بهذه اللجان، ولفت إلى أنه سوف يتم توزيع فترات العمل على أكثر من عضو، بالتنسيق بين الإدارة العامة للامتحانات ولجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة لامتحانات الثانوية العام.
وشدد ندا على أنه فى حالة اكتشاف أن المتقدم قد تقدم للعمل بأكثر من لجنة، سوف يتم إلغاء طلبه.
ومن جهة أخرى تبدأ امتحانات كل من الثانوية العامة المصرية بالسودان، وأبناء المصريين فى الخارج  فى 6 إبريل المقبل.
وجدير بالذكر أن امتحانات أبناء المصريين فى الخارج تعقد بجميع السفارات وعددها 184 سفارة وقنصلية على مستوى العالم، ويبلغ عدد الطلاب المتقدمين لهذه الامتحانات أكثر من (34) أربعة وثلاثين ألف طالب، علماً بأن أكثر الطلاب المتقدمين للامتحانات من المملكة العربية السعودية، حيث يصل عددهم إلى (27) سبعة وعشرين ألف طالب.