جولات ميدانية للوزير ومحافظ الجيزة لسماع شكاوى المواطنين..
وزير المرافق: الحكومة منحت 50 مليون جنيه لأهالى صفط لإتمام 14 مشروعا
أعلن الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق والصرف الصحى، أن الدولة تحتاج حالياً 80 مليار جنيه لحل مشاكل مياه الشرب والصرف الصحى بمدن وقرى الجمهورية خلال السنوات الثمانية القادمة، لافتاً إلى أنه سيتم الانتهاء من 14 مشروعا لمياه الشرب بمحافظة الجيزة بنهاية يونيو القادم بتكلفة 766 مليون جينة، بالإضافة إلى مشروع مياه صفط اللبن بتكلفة 50 مليون جنيه.
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذى عقده الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة ووزير المرافق بحضور الدكتور سيد نصر رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى والمستشار أنس الملا مستشار الوزير والمهندسة زينب منير رئيس الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى.
وقال الوزير، إن ميزانية مياه الشرب والصرف الصحى تم مضاعفتها خلال العام الحالى لتصل إلى 11.7 مليار جنية مقارنة بالعام العام البالغ 5 مليارات، جنيه وذلك رغم الظروف الاقتصادية التى تمر بها البلاد والذى يؤكد اهتمام الدولة بهذا الملف.
وأكد خليفة على وجود أولويات لتنفيذ مشروعات الصرف الصحى خاصة بالقرى القريبة من المجارى المائية والتى تعانى من طفوحات وكذلك التى بها كثافة سكانية.
وقال خليفة أن نسب تنفيذ مشروعات مياه الشرب لتغطية مناطق كثيرة بالمحافظة وصلت إلى 97% منها مشروع شبكات المياه لمد قرى بهرمس وذات الكوم والسبيل والحسانين بخط مياه خارج من محطة مياه إمبابة ومشروع تغذية الــ108 قرى محرومة من المياه على مستوى الجمهورية لتغذية بعض قرى البدرشين ومنشأة القناطر وأطفيح ومشروع خطوط تغذية قرى شمال الجيزة الخارجة من توسعات المرحلة الثانية من محطة مياه إمبابة بتكلفة 255 مليون جنيه.
وقال الدكتور عبد القوى خليفة أن مشروعات الصرف الصحى تتضمن مشروع الصرف الصحى لقرية المنصورية وكفر حكيم ومشروع الصرف الصحى بمنطقة تقسيم الأمل والذى تم الإنتهاء منه وتشغيله لخدمة 155 ألف نسمة ومشروع الصرف الصحى لخدمة عزب المنصورية ومشروع الصرف الصحى بشارع نصر المنوفى ومتفرعاته ومشروع الصرف الصحى بقرى سقيل وصيدا والقيراطيين وبرطس والذى وصل نسبة التنفيذ فيه إلى 98% ومشروع الصرف الصحى لقرى الجلاتمة والمناشى ومشروع الصرف الصحى لقرية قمبرة ووصل نسبة التنفيذ به إلى 97% ومن المتوقع أن يخدم أكثر من 8 آلاف نسمة ومشروع الصرف الصحى ببرك الخيام والذى وصل نسبة التنفيذ فيه إلى 92%.
وقال وزير المرافق أن من ضمن المشروعات مشروع الصرف الصحى بالكوم الأحمر وقد تم الإنتهاء منه وجارى حالياً التسليم الابتدائى للمشروع ومن المتوقع أن يخدم ما يقرب من 23 ألف نسمة إلى جانب مشروع خطوط مياه صفط اللبن.
وأعلن وزير المرافق أنه تم اعتماد 50 مليون جنيه من مجلس الوزراء للبدء فى إقامة خط مياه شرب بطول 5و7كم لخدمة أهالى منطقة صفط اللبن بصفة خاصة ومناطق شمال الجيزة وقراها، مؤكداً أنه سيتم القضاء نهائياً على مشاكل المياه منتصف العام الجارى.
وأكد الدكتور عبد القوى خليفة أن مشكلة المياه تأتى من وجود تنمية سكانية غير متوقعة بسبب الهجرة الكثيفة للجيزة وكل مواطنى صفط اللبن مهاجرين من محافظات أخرى وتأتى المشكلة من عدم القدرة على معرفة عدد السكان الفعليين الناتج عن هذه الهجرة.
ومن جانب آخر، قام وزير المرافق ومحافظ الجيزة بجولة ميدانية لسماع مطالب المواطنين وتفقد بعض المشروعات بمنطقة صفط اللبن وإمبابة.