لتحقيق مطالبهم المالية..
سائقو القطارات والكمسارية يمهلون المسئولين 6 أيام ويهدون بالعصيان
أمهل سائقو القطارات والكمسارية المسئولين حتى الاثنين المقبل لتحقيق مطالبهم المالية المتمثلة فى صرف بدل إضافى أسوة بباقى العاملين بهيئة السكة الحديد وزيادة حافز الكيلو ليصل إلى 25 قرشاً عن كل كيلو كحد أدنى، وصرف بدل وجبة واحتساب 8 أيام إجازات رسمية شهرياً، أسوة بجميع العاملين بالدولة.
وقال حسن عيسى المتحدث باسم السائقين لـ"اليوم السابع"، إنه فى حالة عدم تنفيذ مطالبهم قبل يوم الاثنين المقبل سينفذون عصيانا عاما مدنياً ولن يخرجون من منازلهم هذا اليوم، يحث لن تقوم أى قطارات فى هذا اليوم، لافتا إلى أنهم اجتمع مع المسئولين أكثر من مرة لكن دون جدوى، وأن رئيس الهيئة حسين زكريا يقف ضد تنفيذ مطالبهم.
وأوضح عيسى، أنهم أرسلوا فاكسات إلى رئيس الوزراء وزيرى النقل والداخلية ورئيس هيئة السكة الحديد لإخلاء مسئوليتهم عما سوف يحدث الاثنين حالة عدم تنفيذ مطالبهم، واصفا مطالبهم بـ"المطالب المشروعة"، مشيراً إلى أن السائقين والكمسارية اتفقوا على عدم الخروج من المنازل الاثنين حالة عدم تنفيذ مطالبهم قبل هذه المهلة.