باكينام الشرقاوى: التكامل الاقتصادى لدول التعاون الإسلامى ضرورة
أكدت باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، أهمية تحقيق التكامل الاقتصادى بين دول منظمة التعاون الإسلامى لتحقيق التقدم والنهوض لشعوبها خلال المرحلة الراهنة التى تمر بها دول التعاون.
جاء ذلك فى كلمة الشرقاوى بمؤتمر المنتدى الرابع لمراكز الفكر لدول منظمة التعاون الإسلامى الذى ينظمه مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء والذى يأتى تحت عنوان "التكامل الاقتصادى بين دول منظمة التعاون الإسلامى الآفاق والتحديات" والمنعقد على مدار يومين.
وأوضحت الشرقاوى، أن الوضع الاقتصادى الراهن لدول التعاون ما تزال دون الأمل، وأشارت إلى أن أسواق التجارة تحتاج إلى التطوير وتعزيز العمل بها وبذل الجهد والطاقة لتعظيم حجم التجارة البينية والتى لا تزال ضعيفة بجانب تعزيز مشاريع القطاع الخاص.
ولفتت إلى أن تحقيق التكامل الاقتصادى مرهون بإقامة مشروعات التنمية وتوفير المناخ الأفكار والرؤى الإستراتيجية للمنطقة وبرامج عمل جديدة لفتح أفاق جديدة للدول والتى تساعد فى تحقيق التعاون الاقتصادى بين الدول الإسلامية.
وأظهرت أن المنتدى يأتى فى الوقت الذى تشهد به العديد من الدول الإسلامية تحولات جديدة سواء على الصعيد الداخلى والخارجى وعلى وجه الخصوص العلاقات البينية بين الدول الإسلامية، مشيرة إلى أن التحديات التى تشهدها الدول الإسلامية تتطلب أنماطا جديدة فى التفكير لتحقيق مصلحة المواطنين من خلال توفير المقومات الاقتصادية والعدالة الاجتماعية ومستويات معيشية ملاءمة.
ونوهت إلى أن مصر تمر حاليا بمرحلة الديمقراطية والحرية واحترام القانون والعمل لتوفير إرادة سياسية والعمل على تعزيز القطاعات الأهلية والمدنية، فضلاً عن مشاركة القطاع الخاص فى توزيع المزايا أو الأعباء.
وأملت الشرقاوى إلى التوصل من خلال المنتدى للوصول لرؤى إستراتيجية واقتصادية تساعد الدول الإسلامية فى تحقيق التكامل الاقتصادى والمصالح المشتركة.