"حماس" تنفى نيتها تسليم "سلفيين" للقاهرة متورطين بحادث رفح
نفت حركة حماس ما تردد عن نيتها تسليم سلفيين متشددين معتقلين فى غزة إلى مصر لضلوعهم فى قتل 16 جندياً مصرياً بمنطقة رفح فى شهر أغسطس من العام الماضى.
ونقلت الإذاعة العامة الإسرائيلية تقرير صادر عن حماس نشرته على الموقع الرسمى لها اليوم الثلاثاء، إن مصر لم توجه تهمة لأى فلسطينى فى هذه القضية أصلاً، متهمة حركة فتح بالتحريض عليها والادعاء بتورطها فى بعض الأحداث الأمنية فى مصر.
وكانت قد نقلت الإذاعة العامة الإسرائيلية، عن مصادر أمنية مصرية رفيعة المستوى، قولها لـ"شبكة فلسطين للأنباء"، أمس الاثنين، إن أجهزة الأمن المصرية اعتقلت فى سيناء 25 من عناصر حركة "حماس" وتنظيم "القاعدة"، حاولوا التسلل إلى صعيد مصر ودلتا النيل.
وأوضحت الإذاعة العبرية، خلال تقرير لها أنه تم ضبط بحوزة هذه العناصر أسلحة من أنواع مختلفة وأجهزة اتصال حديثة مربوطة بالأقمار الصناعية.
من جانب آخر، كانت قد أعلنت قوات الأمن المصرية أنها ضبطت فى منطقة العريش مخزناً للوسائل القتالية يحتوى على ذخيرة ومتفجرات وقذائف مضادة للطائرات والدبابات.