وزير التموين يبحث مع رئيس رابطة الحبوب الفرنسية توفير الأقماح
التقى الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، كلا من رئيس رابطة الحبوب الفرنسية ونائب المستشار الاقتصادى بالسفارة الفرنسية بالقاهرة، ومدير الرابطة بفرنسا، والمدير الإقليمى بالقاهرة، بهدف توطيد العلاقات الاقتصادية والتجارية بين مصر وفرنسا، وتوفير الأقماح عالية الجودة اللازمة لإنتاج الخبز البلدى باعتبار فرنسا من أهم الدول المصدرة للقمح إلى مصر.
وأوضح "عودة"، خلال اللقاء أن وزارة التموين بعد الثورة تولى اهتماما كبيرا بصحة المواطنين، من خلال استيراد أقماح عالية الجودة، وضمان وسائل حفظ وتخزين آمنة وصحية للأقماح والحبوب، بهدف دعم جودة المنتج من الدقيق، وسلامة توفير الغذاء.
كما طالب الوزير بضرورة وجود تسهيلات من حيث العروض والأسعار، والمساهمة فى آليات وسائل التخزين والنقل، والتسهيلات الائتمانية، ومدة السماح وقيمة السداد، فيما أبدى الجانب الفرنسى تجاوبه مع هذه المتطلبات التى تراعى الشروط الصحية والسلامة الغذائية.