النقابات الطبية: "الشورى" سيقر الكادر خلال 15 يومًا وتطبيقه فى يوليو
قالت الدكتورة كوثر محمود، نقيب التمريض ووكيل وزارة الصحة، إنه من المقرر غدًا الأربعاء عقد اجتماع ثلاثى للنقابات الطبية مع ممثلى وزارة المالية والصحة والعدل، لمناقشة آليات الانتهاء من الصيغ التنفيذية والتشريعية والمالية لمشروع الكادر، مشيرة إلى أنه سيتم تطبيق مشروع كادر المهن الطبية على 3 مراحل خلال الفترة المقبلة.
جاء ذلك عقب انتهاء مؤتمر صحفى، عقد قبل قليل بمجلس الشورى، حول تفاصيل مشروع الكادر، حضره مساعدو وزير الصحة ونقباء النقابات السبع المدرجين بالمشروع.
وأكدت نقيب التمريض، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن تطبيق الكادر يقضى على التسرب المهنى فى صفوف التمريض، ويحقق الرضا المادى للعاملين بالفريق الطبى، مشيرة إلى ارتباط الكادر بتقييم الأداء.
وأشار الدكتور محمد هيبة، أمين عام مساعد نقابة العلاج الطبيعى، إلى أنه سيتم وضع اللائحة التنفيذية لمشروع الكادر خلال 60 يوماً من إقراره بمجلس الشورى، لافتاً إلى أنه سيتم عرض مشروع الكادر على الجلسة العامة لمجلس الشورى لمناقشته خلال 15 يوماً.
وأضاف "هيبة"، أن 20% من الكادر تتعلق بالجوانب المالية، بينما 80% متعلقة بتنظيم الشق الإدارى، من حيث تحديد حقوق وواجبات الطبيب تجاه المرضى، وكشف "هيبة" عن خفض ميزانية الصحة من 29: 26 مليارًا فى الموازنة الجديدة لعام 2013، مشيراً إلى أن الـ3 مليارات الفرق بين موازنة العام المقبل والعام الماضى كانت كفيلة بتطبيق أكثر من 50% من الشق المالى للكادر على مقدمى الخدمة الصحية.
وأوضح الدكتور عبد الله الكريونى، أمين مساعد نقابة الأطباء، أن وزارة المالية صدرت لها تعليمات من جهات سيادية بالإسراع فى وضع الخطط التنفيذية لمشروع الكادر لتطبيقه خلال العام المالى المقبل، رغم عجز الموازنة العامة للدولة، مؤكداً أنه سيتم تطبيق أكثر من 50 % من المشروع فى يوليو المقبل.