وفد أكاديمى بريطانى يصل القاهرة لزيارة الجامعات الإسلامية بغزة
وصل مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الثلاثاء، وفد أكاديمى بريطانى يضم عددًا كبيرًا من أساتذة الجامعات ببريطانيا، برئاسة سيفان الشتاوى عبد المولى، بريطانى من أصل ليبى، فى زيارة إلى مصر تستغرق أسبوعًا، لزيارة الجامعات الإسلامية فى غزة بناء على دعوة السلطات التعليمية الفلسطينية.
وكان الوفد البريطانى الذى يضم 24 فردا، قد وصل على متن طائرة الخطوط الهولندية القادمة من أمستردام، عبر صالة كبار الزوار، ويضم طلبة ومحاضرين من جامعة برادفورد، بالإضافة إلى ناشطين وحقوقيين من عدة منظمات حقوقية، ويرافق الوفد أعضاء بلدية برادفورد البريطانية.
تأتى هذه الزيارة فى إطار بناء جسور التعاون وتقوية الروابط والعلاقات التكافلية بين الأكاديميين البريطانيين ونظرائهم الفلسطينيين، من أجل التأكيد على أن حق التعليم لكل إنسان تكفله جميع القوانين والشرائع السماوية والدولية.
تشمل زيارة الوفد مخيمات اللاجئين الفلسطينيين، وعائلات الأسرى والمعتقلين، والأماكن التاريخية الإسلامية والمسيحية، ومقرات المنظمات الدولية وحقوق الإنسان فى قطاع غزة، والجامعة الإسلامية، وجامعة الأقصى، وجامعة الأزهر، والكلية الجامعية للعلوم التطبيقية، وعدة مؤسسات شبابية، ويتخلل الزيارة إقامة ورش عمل تدريبية فى مجالات متنوعة منها الإسعافات الأولية، تصميم ألعاب الفيديو، الاتصالات والإعلام الاجتماعى، مهارات القيادة والتنمية، التنمية المجتمعية، التعلم والتعليم وبناء الدروس والممارسات الصفية.