قنديل يستقل توك توك الزوار لمدخل الجراج ويصفه بمشروع النهضة
شهد المؤتمر الصحفى لرئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، الذى انعقد بالطابق الأول لجراج الدراسة بحديقة الأزهر المكون من 4 طوابق، انسحابا لرئيس الوزراء من وقائع المؤتمر الصحفى الذى دعا إليه وسائل الإعلام والصحف القومية والحزبية والخاصة، واكتفى بعد إلقاء كلمته بتوجيه سؤاله للصحفيين عما إذا كانت هناك رغبة لدى أحد منهم بتوجيه أسئلة للأمير أمين أغاخان الذى شاركت مؤسسته محافظة القاهرة إنشاء الجراج والمتحف القومى الملحق للجراج.
وقام قنديل بعدها بالانسحاب من المؤتمر ورفض الرد على أسئلة الصحفيين دون تقديم اعتذار لأى سبب، وإنما سارع إلى سياراته التى كانت فى انتظاره أمام قاعة المؤتمر، حيث إنه دخل إلى مكان انعقاد المؤتمر فى التوك توك المخصص لخدمة رواد الجراج.
ووصف قنديل جراج الدراسة الذى تنفذه محافظة القاهرة بالتعاون مع مؤسسة أغاخان الثقافية بأنه جزء من مشروع النهضة، وأنه من مشروعات المستقبل التى تنفذها الحكومة الحالية، كما ذكر قنديل أنه سيتم إنشاء فندق 5 نجوم تابع للجراج فى إطار تنشيط السياحة بمنطقة الأزهر والحسين سعة 120 غرفة.
وأكد قنديل، أن الحكومة مستمرة فى مسيرتها، واصفا افتتاح الجراج بأنه رسالة للمجتمع وأنها تقوم بأعمالها فى ظل الظروف التى تمر بها البلاد فى الوقت الحالى، موضحا أن الحكومة ليست عازمة فقط على دعم الشرطة للعودة إلى الشارع وقيامها بدورها المنوطة به، وأن المشروع إشارة إلى استمرار الحكومة فى مسيرة التنمية التى تقوم الحكومة بانتهاجها من أجل تحقيق أهداف التنمية.
وأكد قنديل أن افتتاح الجراج هى رسالة وضاحة للتقدم بمنظومة السياحة وعودته مرة أخرى للاستقرار وإعادة الأمن ودعم الشرطة ومكافحة البلطجية، والاستمرار فى تحقيق التنمية للشعب المصرى، مؤكدا أنه تم افتتاح العديد من المشروعات بخلاف مشروع الجراج، مما يؤكد سعى الحكومة على تقديم وتحقيق أهداف ومتطلبات المجتمع المصرى.
من جانبه قال وزير التنمية المحلية الدكتور محمد على بشر، أنه لا توجد هناك أخونة لقيادات المحليات ومناصب الوزارة المختلفة، مشيرا إلى أنه بالمقارنة بين عدد العاملين بالوزارة البالغ عددهم 7 ملايين مواطن وعدد القيادات والمحافظين المنتمين لجماعة الإخوان ستكون نسبة معدومة.
وتعهد بشر خلال حفل افتتاح المرحلة الأولى لجراج الدراسة الذى يتسع لـ550 سيارة، باستعداده لتعيين محافظ للمنوفية من أى تيار من التيارات السياسية دون اشتراط أن ينتمى للإخوان.