واشنطن تسعى لضم مصر والأردن فى جهود استئناف المفاوضات
نقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية اليوم، الثلاثاء، عن مسئول فلسطينى رفيع المستوى قوله "إن الولايات المتحدة تسعى إلى ضم بعض الدول العربية من بينها مصر والأردن فى الجهود الرامية من أجل دفع عملية السلام وعودة المفاوضات بين الجانبين الإسرائيلى والفلسطينى خلال الأشهر القادمة".
وقالت الصحيفة العبرية، إن ياسر عبد ربه أحد المسئولين الكبار فى منظمة التحرير الفلسطينية أكد فى تصريحات، خاصة لها "إن الجهود الأمريكية ستزداد من أجل استئناف المفاوضات حول عملية السلام"، مشيراً إلى أن كل من الأردن ومصر وغيرها ستنضم كأطراف عربية فى بذل الجهود الرامية، كما أن وفداً من الجامعة العربية سيزور واشنطن خلال الأيام القادمة كجزء من هذه الجهود.
من جانبه قال كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات "إن الفلسطينيين سينتظرون شهرين إلى ثلاثة أشهر لمعرفة ما إذا كانت جهود الولايات المتحدة الجديدة فى استئناف المحادثات ستحقق نتائج أم لا".
الجدير بالذكر أن زيارة أوباما للمنطقة خلال الأسبوع الماضى تبنت وجهة النظر الإسرائيلية، مشيرة إلى أنه ليس من الواضح كيف يمكن للولايات المتحدة تحقيق عودة الفلسطينيين لطاولة المفاوضات دون تجميد الاستيطان.