وزير الزراعة: مصر تستهلك سنويًا 7600 طن من المبيدات
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الاراضى، أن حجم الاستهلاك من المبيدات فى مصر حوالى 7600 طن سنويا، كما أن عدد المبيدات المسجلة فى مصر يصل إلى 205 أنواع من المبيدات، وتصل معدلات استخدام  المبيدات فى مصر سنويا بالنسبة للفرد .5 72 جرام سنويا، بينما المعدل العالمى قد يتجاوز 385 جرامًا سنويا للفرد.
جاء ذلك على هامش الندوة العلمية الأولى حول المبيدات وأثر تطبيقها، والمنعقدة حاليا بوزارة الزراعة.
وأوضح "عبد المؤمن أن حجم تجارة المبيدات على مستوى العالم يتجاوز 50 مليار دولار، والمُستهلك يصل إلى حوالى 5 مليارات طن، وفقا لآخر إحصائية.