"شباب القضاة والنيابة": نرفض الاستهزاء بالأحكام
أعربت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة رفضها بشدة الاستهزاء بأحكام القضاء أو السخرية منها، مؤكدة أن احترام السلطة القضائية ينبع من احترام أحكام القضاء، وأن ذلك لن يتأتى بالقول فحسب، بل بالفعل أيضا.
وقالت اللجنة فى بيان لها اليوم الثلاثاء، نشرته على صفحتها الخاصة بموقع الفيس بوك، إنه لا يتصور احترام أحكام القضاء فى الوقت الذى تضحى فيه أحكام البراءة التى حصل عليها بعض من رموز النظام السابق بموجب محاكمات عادلة مدعاة للسخرية والاستهزاء، وإلا كان ذلك وسيلة من وسائل الضغط على القضاء لإصدار أحكام معينة فى قضايا بعينها، وهذا هو منتهى الانهيار لمفهوم العدالة التى يقوم على تحقيقها القضاء المصري.
وأضاف اللجنة قائلة: "بات اللجوء إلى السخرية من أحكام القضاء فى مثل تلك القضايا وسيلة عقيمة متدنية لكسب تعاطف الشعب من جانب ولتحريض البسطاء على القضاء من جانب آخر وذلك هو منتهى الفشل"، وقالت إن العدل أساس الملك والقضاء عماد الدولة ولا يتصور بقاء الدولة إذا انهار القضاء وهذا ما لن يسمح به أبناء هذا الوطن الأحرار. وتابعت : "من أجل ذلك فإن شباب قضاة مصر وأعضاء نيابتها العامة يؤكدون أن إهانة أحكام القضاء سواء من خلال السخرية منها أو الاستهزاء بها أمر مرفوض وسيواجه بكل حسم وحزم".