بالصور .. طالب يرفع لافتة "إخوان كاذبون" فى ندوة أبو الفتوح بهندسة شبرا
رفع طالب من كلية هندسة شبرا، لافتة مكتوبا عليها "إخوان كاذبون"، خلال ندوة للدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس مصر القوية، فطلب منه أبو الفتوح أن ينزل الطالب اللافتة الآن وقال له، "نزلها الآن وبعد الندوة نرفعها معا".
وطالب أبو الفتوح فى الندوة التى تنظمها حركة طلاب مصر القوية بالجامعات، من الطلاب ألا ينزعجوا من الأداء السيئ للسلطة والنخبة والمعارضة معا، مؤكداً أن الشباب المصرى قادر على النجاح ولن يستطيع أحد أن يشككه فى دينه أو عقديته وإيمانه.
وكان بعض الطلاب استقبل أبو الفتوح فى بداية الندوة بهتافات "يسقط حكم المرشد".
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎