تقرير حقوقي: أغلب حكومات العالم العربي تكن العداء لـ«الإنترنت»
انتقد تقرير حقوقي عداء أغلب الحكومات بالعالم العربي للإنترنت، مشيرًا إلى لجوء السلطات إلى وسائل متنوعة من قطع شبكة الإنترنت كلها في دولة أو ملاحقة نشطاء الإنترنت، خاصة على موقعي التواصل الاجتماعي « تويتر»، و«فيس بوك».
وأشار التقرير الذي أصدرته الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، الإثنين، بعنوان «ميدان وكيبورد.. الإنترنت في العالم العربي» إلى أن الإنترنت أصبح يكشف عن جرائم أغلب الحكومات العربية، ويفضح جلادي الشعوب.
ورصد التقرير، الذي غطى الفترة ما بين ديسمبر
2009
 إلى يونيو
2012
،عددًا من الإحصاءات، منها أن عدد سكان العالم العربي نحو
342
مليون نسمة، بلغ عدد مستخدمي الانترنت منهم نحو
103
ملايين مستخدم، فيما بلغ عدد خطوط الهاتف المحمول في العالم العربي ما يزيد على 
270
مليون خط، وبلغ عدد خطوط الهاتف الأرضي في العالم العربي نحو
40
مليونا.
وجاء بالتقرير أن عدد مستخدمي الفيس بوك بلغ نحو
43
مليون مستخدم تقريبًا فى حين بلغ عدد مستخدمي تويتر نحو
1.5
مليون مستخدم.
وذكر التقرير أن السودان جاءت أقل نسبة لمستخدمي «تويتر» بالنسبة لعدد السكان بنحو
9500
مستخدم من  إجمالي عدد السكان، البالغ نحو
45
مليونا، قبل انفصال الجنوب، في حين تصدرت البحرين النسبة الأعلى لمستخدمي تويتر حيث بلغت نحو
160
ألفا من إجمالي عدد السكان البالغ نحو
1
.
5
مليون شخص.
وأوضح التقرير أن أكبر عدد لمستخدمي الإنترنت مقارنة بعدد السكان جاء في الإمارات، بنحو
5,7
مليون مستخدم إنترنت من إجمالي عدد السكان والمقيمين، الذي يبلغ 
8.2
مليون نسمة، بينما تصدرت كل من مصر والسعودية قائمة مستخدمي تويتر، بنحو
400
ألف مستخدم، ومقارنة لعدد السكان بين مصر والسعودية، فتعد السعودية في الصدارة.
ولفت التقرير إلى أن أكبر عدد لمستخدمي الإنترنت في العالم العربي في مصر بنحو
31
مليون مستخدم، في حين احتلت الصومال المرتبة الاخيرة بنحو
110
آلاف مستخدم، كما احتلت مصر أكبر عدد مستخدمين لخطوط الهاتف المحمول بعدد
92
مليون خط.
وأعتبر التقرير أن أقسى الدول في حجب المواقع هي السعودية، وأقلها حجبًا هي العراق وتونس ولبنان، في حين كانت الكويت أشد الدول في العقاب والملاحقة القانونية للنشر على موقع تويتر.