أمين «الأعلى للشؤون الإسلامية»: يوجد فساد في «الأوقاف».. وسنواجهه بكل حسم
 
طالب الدكتور صلاح سلطان، الأمين العام للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية بوزارة الأوقاف، المصريين، بـ«تجميع صفوفهم والتوحد وإعادة روح ثورة 25 يناير، التي جمعت المسلمين والمسيحيين، من أجل مصلحة بلدهم ومواجهة الفساد الذي أضاع على البلاد ملايين الدولارات في ظل حكم النظام السابق».
 
وكشف «سلطان»، خلال افتتاح حملة «انفع غيرك»، بجامعة الأزهر، الإثنين، عن وجود فساد في وزارة الأوقاف، قال إنه تتم مواجهته حاليا بكل حسم، وطالب الجميع بالتصدي لكل مظاهر الفساد.
 
وأشاد بطلاب الأزهر الذين لجأوا للبناء والتعمير، بالتزامن مع ما سماه «أعمال التخريب التى قام بها آخرون لا يحبون الخير لبلدهم».