«الإخوان»: حديث مرسي جيد وزاد من مساحة تقاربه مع الشعب
قال ياسر محرز، المتحدث الإعلامي، باسم جماعة الإخوان المسلمين، الإثنين، إن الجماعة ترى أن حديث الرئيس محمد مرسي، الذي أجراه معه الإعلامي، عمرو الليثي، كان جيداً وانفتح فيه الرئيس مع الشارع المصري، وزاد من مساحة التقارب بينه وبين المواطنين، خاصة البسطاء منهم
.
وأضاف «محرز» أن الخطاب اتضح منه عدة نقاط، أهمها حرص الرئيس على دولة القانون، وإقرار الحريات، واحترامه الشديد للتعبير عن الرأي وحرية التظاهر، كما بدا للجميع حرصه على استكمال الاستحقاقات الدستورية، بإجراء الانتخابات النيابية، وأوضح للرأي العام الفترة الزمنية التي ستقضيها حكومة الدكتور هشام قنديل، وانتخاب حكومة من مجلس النواب المقبل
.
وأوضح، أن اللقاء كشف حرص الرئيس على مدن القناة وتقديره لأبناء وشعب هذه المدن، وقال :«ظهر هذا في إعلان زيارته إلى بورسعيد، فضلا عن إعلانه عن تعويضات الشهداء التي تصل إلى 70 ألف جنيه، وإقرار مشروع المنطقة الحرة ببورسعيد»
.