المئات يؤيدون الجيش أمام «المنصة».. ومتظاهرون يقطعون طريق «النصر»
احتشد المئات أمام النصب التذكاري بمدينة نصر للإعلان عن تأييدهم للجيش المصري، ورفض محاولات جماعة الإخوان المسلمين لأخونة الجيش، مؤكدين أن الجيش ملك للشعب ولن يستطيع أي فصيل السيطرة عليه، ولن يسمحوا بأخونة الجيش.
وردد المتظاهرون هتافات «المصريين قالوها يسقط يسقط حكم المرشد»، «رئيسك رد سجون واسمه مرسي»، «واحد اتنين الجيش المصري فين»، «الجيش المصري بتاعنا والمرشد مش بتاعنا»، حاملين لافتات «الجيش والشعب ايد واحدة»، «الإخوان والصهاينة عملاء الأمريكان».
وطالب العسكريون المتقاعدون الكشف عن أسباب مقتل زملائهم في رفح، وقام المتظاهرون بقطع الطريق أمام المنصة وتوقف حركة المرور بشكل كامل، فيما قامت قوات الجيش بفتح طريق آخر لمرور السيارات.