وزير الخارجية: مصر لن تسمح لأي جهة بالعبث في أمن الخليج
قال محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، الإثنين، إن مصر لن تسمح لأي جهة بالعبث بأمن الخليج، ولن تكون هناك علاقات لها بأي جانب على حساب أمن الخليج.
وحول إيران ودورها الإقليمي، وزيارة الرئيس محمود أحمدي نجاد الأخيرة للقاهرة، وتقييم العلاقات المصرية الإيرانية، قال «عمرو»، لوكالة أنباء «نوفوستي»، الروسية، الإثنين، إن «إيران قوة إقليمية لا يستطيع أحد تجاهلها، لكن هناك محددات للعلاقة، ومصر لها محدداتها الثابتة وملتزمة بها، وعلى رأسها عدم التدخل في الشؤون الداخلية لأي دولة».
وأضاف: «نحن لا نتدخل في الشؤون الداخلية لأي دولة، ولا نقبل أن تتدخل أي دولة في شؤوننا، ومن المهم بالنسبة إلينا أمن الخليج
»
.