«الصحة» تطلق حملة وقائية لعلاج «داء الفيل» في 4 محافظات
قال الدكتور عمرو قنديل، رئيس قطاع الشؤون الوقائية والمتوطنة بوزارة الصحة والسكان، إن الوزارة أطلقت حملة للعلاج ضد مرض الفيلاريا «داء الفيل»، تستمر لمدة أسبوعين، ويشارك فيها 198 فريقًا صحيًا تضم 600 شخص.
وأشار إلى أن الحملة تستهدف علاج 544 ألف و522 شخصًا ممن هم فوق عمر سنتين، في عدد 24 قرية، بمحافظات المنوفية والغربية والجيزة وكفر الشيخ.
وأضاف «قنديل» أن الهدف من الحملة هو القضاء على مرض الفيلاريا الليمفاوية وخلو مصر منه بحلول عام 2015، وذلك عن طريق حملات العلاج للفئات المستهدفة ضد المرض بالقرى التي يتوطن بها.
وأشار إلى أن الفيلاريا مرض طفيلي يسببه نوع من أنواع الديدان الخيطية يسمى طفيل الوشيريريا بانكروفتي، تعيش في الجهاز الليمفاوي للإنسان، مما يؤدي إلى تورم الأوعية الليمفاوية وينشأ عن هذا تورم وتشوهات بالمناطق المصابة خاصة الساقين، وينتقل الطفيل من إنسان إلى إنسان بواسطة لدغة أنثى بعوضة الكيولكس ببيانز، ولا تنتقل العدوى من إنسان إلى إنسان مباشرة.
وقال «قنديل» إن حملات العلاج تتم عن طريق فرق متنقلة من منزل إلى منزل ويعطى العلاج في حضور طبيب الفرقة ويصرف العلاج لكل المتواجدين بالمنزل، عدا الأطفال أقل من عامين، السيدات الحوامل، مرضى الفشل الكبدي والفشل الكلوي، كما يتم إعطاء المستهدفين قرص واحد من «البندازول400 مجم»، ويتم صرف عقار «دي.أي.سي» 50 مجم طبقاً لعمر الشخص.
وقال «قنديل» يقوم فريق مركزي من وزارة الصحة والسكان وآخر من مديريات الشؤون الصحية بالمحافظات والإدارات والوحدات الصحية بالإشراف على فرق العلاج للتأكد من اتباع استراتيجية الحملة من منزل إلى منزل وإعطاء العلاج للمواطنين أثناء تواجد طبيب الفرقة وتنفيذ التعليمات الخاصة بالتسجيل ومراعاة عدم ترك أي أقراص للمواطنين، وذلك خلال مدة الحملة.