محضر ثالث ضد مقر «الإخوان» بالمقطم لتعلية السور دون ترخيص
 
حرر حي المقطم محضراً ضد المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، لتعلية أسواره إلى 5 أمتار دون ترخيص، وهو ثالث محضر ضد المقر، بعد محضرين سابقين بسبب إضافة أدوار مخالفة.
 
واتهم سكان مجاورون، الحي بتجاهل مخالفة تعلية السور، واضطراره إلى تحرير المحضر بعد شكاوى منهم، بينما نفى أشرف ربيع، رئيس الحي، تأخير تحرير المخالفة، بقوله: «إثباتها احتاج لبعض الوقت، لأنها تتطلب إعداد عدة تقارير فنية، لهذا شكلنا لجنة متخصصة من 3 مهندسين، لمعاينة المبنى، وإثبات مخالفة تعلية السور دون ترخيص».
 
وأضاف لـ«المصري اليوم»: «أرسلنا دراسة أمنية لقسم الشرطة لإزالة السور المخالف، وإعادته إلى الحالة التي كان عليها».
 
من جانبه، وصف أحمد عارف، المتحدث باسم الجماعة، إرسال الدراسة الأمنية للجهات المختصة بـ«إجراء قانوني ليس فيه مشكلة»، وقال: «كجماعة نخضع للقانون، ومش على راسنا ريشه، سننفذ أوامر هذه الجهات».
 
كانت «المصري اليوم» قد رصدت المخالفات المتكررة في المبنى، في 3 تقارير متتابعة عن تعلية الأدوار، ثم السور.