«الأمر بالمعروف» تبدأ فعالياتها بالسيدة زينب الخميس المقبل
قال هشام العشري مؤسس  جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إن الجماعة ستبدأ عملها الخميس المقبل، من خلال اجتماع رسمي للمؤسسين في مسجد «الست مسكة» في السيدة زينب، لتحديد خطوات العمل بالجماعة وكيفية النزول في الشارع لتوعية الأهالي وحثهم على الالتزام بالشريعة الإسلامية.
وأضاف «العشري»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن تحرك «الجماعة» يستهدف تطبيق الشريعة، نافيا غلقهم محال الخمور أو الكازينوهات، مؤكدا أنهم  لن يلجأوا إلى العنف في التوعية، ولكن للنصح والإرشاد بأمور الدين، وسينتقدون تصرفات المواطنين بسلمية.
 
وأوضح «العشري» أن دور الجماعة يعتمد على السلمية، في توعية الفرد وإقناعه بدينه، والابتعاد عن التصرفات المسيئة، مشيرا إلى أنه في حالة ارتكاب فعل فاحش، سيتم إبلاغ الشرطة ووزارة الداخلية عنه، لأن التصدي له مسؤولية الشرطة.
 
وأكد «العشري»: «لن نستخدم السلاح أو الكرباج  في ضرب الناس كما يحدث في السعودية»، مؤكدا أن عملهم ليس إرهاب أو ترويع المواطنين، لكن حثهم على السلوك الإسلامي الصحيح بتوعيتهم والتصدي للفكر الخاطئ ، حيث سيوزع منشورات وبيانات توعية  للمرأة بشروط الحجاب وضوابط القرآن والسنة، وأخرى لنبذ التطرف والتعصب.