قيادي إخواني ينفي اتهامه للجيش بتدبير «حادث رفح»: «كلام خارج عن الحقيقة»
 
نفى على عبد الفتاح، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، الإثنين، اتهامه للقوات المسلحة بتدبير حادث رفح، الذي أودى بحياة 16 جندياً مصرياً في 5 أغسطس الماضي، وقال: «أعتز كل الاعتزاز بجيشنا المصري الذي دافع ويدافع عن تراب الوطن».
 
وكانت إحدى الصحف اليومية نشرت في عددها الصادر الإثنين، على لسان «عبد الفتاح» قوله، إن الجيش وراء تدبير الحادث.
 
وأضاف «عبد الفتاح» في بيان له، الإثنين، أن ما نشرته الصحيفة «كلام خارج عن الحقيقة وعن الواقع»، لأنه ليس هناك عاقل يتهم الجيش المصري بتدبير حادث ضد أفراده، ولكن ربما حسب بعض التحليلات أن بعض أعداء الوطن من الخارج دبروا الحادث على الحدود الشرقية وعلى بعد خطوات من الحدود مع إسرائيل، بعد أيام معدودة، من انتخاب الرئيس محمد مرسي.
 
وتابع : «قلت دبروا دون أن أنسب ذلك إلى أحد، فضلاً عن أن الجيش المصري لا يمكن أن يقوم بهذه الجريمة البشعة التي يدينها الشعب كله»، وعندما قلت «راح الرئيس مطهر الجيش» كنت أقصد ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن التأمين يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة.
 
وأشار إلى أن التصريحات المنسوبة له كانت في لقاء منذ عدة أشهر ، وهو ما اعتبره دليلا على حالة التربص الحالية تجاه «الإخوان».