«نهضة مصر» أول شركة مصرية في مجال النظافة بعد الثورة تبدأ أعمالها من «حلوان»
تبدأ شركة «نهضة مصر للخدمات البيئية»، التابعة لشركة المقاولون العرب، أول أعمالها في نظافة منطقتي حلوان والمعصرة في الأول من شهر مارس المقبل، وهي أول شركة مصرية تتولى أعمال النظافة في القاهرة بعد الثورة.
وقال المهندس حافظ سعيد، رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، أن عقد الشركة مع الهيئة يبلغ 62 مليونًا و200 ألف جنيه في السنة
.
وأكد «السعيد»، في تصريح  خاص لـ«المصري اليوم»، أن الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، سيقوم بافتتاح أعمال الشركة، الأربعاء، بحضور ممثلين عن الشركة وهيئة النظافة، لافتًا إلى أن الشركة ستوفر 1100 فرصة عمل للشباب من مهندسين وفنيين وسائقين، وستتولى أعمال النظافة من الجمع السكني ونظافة الشوارع على أن تلقي مخلفاتها في مقلب 15 مايو
.
وأشار «السعيد» إلى أن وحدتي الرصد البيئي بمنطقتي حلوان والمعصرة، ولجنة مشكلة من رئيسي الحيين، وممثلا عن هيئة النظافة وعضوا من الشركة سيكونون المسؤولين عن متابعة أعمال النظافة والرقابة الخاصة بالشركة، بينما تتولى وحدتا الرصد توقيع الغرامات على الشركة في حالة التقصير
  .