مساعد مرسي: مكتب الإرشاد لا يتدخل في عمل الرئاسة.. والمعارضة تدعو لحرب أهلية
قال الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن، مساعد رئيس الجمهورية لشؤون التواصل المجتمعي، إن مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين لا يتدخل في عمل مؤسسة الرئاسة، وإن من يقول ذلك عليه تقديم أدلة وبراهين على قوله، وإن ما يثار مجرد شائعات لا جدوى منها.
وأضاف «عبد الغفور»، في لقائه على قناة «نور الحكمة»، صباح الإثنين، أن بعض قيادات المعارضة تعمل على تشجيع العنف، والدخول في «دوامات إسقاط الرئيس محمد مرسي والعمل على الدعوة  لحرب أهلية».
 
وأكد «عبد الغفور» أن الشعب المصري مزاجه إسلامي ويميل نحو التيار الإسلامي، وأن الشعب هو أكثر الشعوب تدينا حتى الإخوة المسيحيون هم أكثر تمسكا بدينهم عن غيرهم من المسيحيين في دول أخرى.
 
وأوضح «عبد الغفور» أنه على تيار الإسلام السياسي التمتع بالمصداقية، وأن يكون لديه قياس للشارع المصري وسرعة استجابة لمتطلبات الشارع، متوقعًا أن يحصل التيار الإسلامي على نسبة ثلثي المقاعد في مجلس النواب المقبل.
 
وأشار إلى أهمية توافر رؤية واضحة لدى التيار الإسلامي بشأن معالجة الاقتصاد والتعليم، مضيفًا أن حزب الوطن لديه تلك الرؤية ويسعى لوضع رؤية شاملة لحل المشكلات التي يعاني منها الشعب المصري.