«الزراعة» ترفع درجة الاستعداد لسرب جديد من الجراد من السودان مساء الاثنين
 
أبلغت القوات المسلحة قاعدة مكافحة الجراد في أسوان بوصول سرب من الجراد قادما من السودان لمناطق وادي عبادي، وادي النقرة، وإدفو، وأبو سمبل، وميناء السد، وأبلغت مكافحة الجراد على الحدود غرفة عمليات الجراد في سفاجا والتي تضم المهندس محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات، ورجب بكري، مدير عام مكافحة الجراد، والمهندس مصطفى سعودي مدير إدارة الجراد، ومدير قاعدة الجراد بقنا وأسوان زكي محروس.
 
وتم توجيه عدة لجان على الفور عن المناطق التي تم الإبلاغ عنها جنوبًا، حيث أكد المهندس محسن عبده لـ«المصري اليوم» أنه تم توجيه لجنة إلى وادي عبادي بطريق مرسى علم إدفو، وتوجيه لجنة لميناء السد العالي وأخرى لتجمع لجنة وادي النقرة، وأخرى من قاعدة جراد قناة إلى طرق سفاجا قنا لمتابعة ما نتج عن مكافحة جراد، الأحد.
 
ورصد مراسل «المصري اليوم» الموجود بقاعدة الجراد بسفاجا توفر المبيدات اللازمة واستخدام المواتير التايفون، واستمرار المكافحة لإيقاف الجراد القادم من السودان، فيما لم يتم استقبال أي بلاغات في المنطقة الواقعة بين سفاجا والزعفران البالغة 600 كيلو متر.
 
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، إنه اتصل شخصيًا باللجان التي تتعامل مع أسراب الجراد القادمة من السودان، مساء الإثنين.