إخلاء سبيل بطل «إنزال العلم الإسرائيلي» على ذمة «حيازة البانجو»
 
أخلت نيابة قسم ثان الزقازيق، في الشرقية، بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب، سبيل أحمد الشحات، بطل واقعة العلم الاإسرائيلي من سفارة إسرائيل بالقاهرة، عقب أحداث الثورة، بكفالة 500 جنيه، في واقعة اتهامه بحيازة لفافة من مخدر «البانجو».
 
كان اللواء علي أبو زيد، مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، تلقى إخطارا من الرائد أحمد صالح، رئيس مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق، بضبط «الشحات»، 26 سنة، عامل، بحوزتة لفافة من نبات البانجو، بقصد التعاطي أثناء جلوسه علي كورنيش البحر، أمام جامعة الزقازيق. 
 
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر محضر، أحيل إلى النيابة للتحقيق.
 
كان المتهم ذاع صيته عقب أحداث الثورة، بعد إنزاله العلم الإسرئيلي، من أعلى مبنى السفارة الاسرائيلية، واستبداله بالعلم المصري، وتم تكريمه في محافظة الشرقية ومنحه المحافظ السابق، الدكتور عزازي علي عزازي، وحدة سكنية تابعة لإسكان المحافظة.