 زعيم المعارضة الموريتانية يحذر من التسيير الأحادي لبلاده 
حذر أحمد ولد داداه، زعيم المعارضة الديمقراطية في موريتانيا، من استمرار ما وصفه النهج الأحادي في الحكم، الذي ينتهجه رئيس البلاد، محمد ولد عبد العزيز –بحسب قوله.
 
 
واتهم زعيم المعارضة -خلال لقاء حزبي في "نواكشوط" الرئيس الموريتاني، بنهبه ومقربيه الممنهج لثراوات البلاد، وتدخله السافر في شؤون الغير، وتسخير إمكانيات البلاد البشرية المادية والعسكرية خدمة لمصالح أجنبية لضمان بقائه في الحكم.
 
 
وأضاف ولد داداه أن ذلك النهج "ستكون عواقبه وخيمة على نظام الرئيس الذي وصفه بالهش وعلى هيبة وحاضر ومستقبل موريتانيا؛ مشيرًا إلى أن البلد يعيش أزمة خانقة على جميع الأصعدة، بالإضافة إلى انعدام لأي أمل في مستقبل أفضل في ظل النظام القائم.
 
 
ووصف زعيم المعارضة ارتفاع أسعار الوقود والمواد الاستهلاكية الضرورية بغير المبرر، قائلا: "إن مرده الأساسي هو احتكار السوق من قبل ثلة قليلة من عملاء ووكلاء رأس النظام وتحكمها في أرزاق المواطنين" -بحسب تعبيره.