 فرانسوا أولاند يدين تفجيرات حيدر أباد.. ويؤكد تضامنه مع السلطات الهندية 
أدان فرانسوا أولاند، الرئيس الفرنسي، بشدة اليوم الجمعة، الهجمات الإرهابية التي تعرضت لها مدينة حيدر أباد الواقعة جنوب الهند، يوم الخميس.
 
 
وأكد بيان صحفي للإليزيه، أن الرئيس أولاند استنكر بمنتهى الحزم التفجيرين، الذين شهدتهما مدينة حيدر أباد، وأسفر وفقًا لآخر التقارير عن مقتل 16 شخصًا وإصابة أكثر من مائة.
 
 
وأعرب أولاند، عن تعازيه لأسر الضحايا وتضامنه مع الشعب والحكومة الهندية في مكافحة الإرهاب، والتي يمكن أن تعتمد فيها على الدعم الثابت والتعاون من بلاده.
 
 
واستنكرت الخارجية الفرنسية، الهجمات الإرهابية التي شهدتها الهند، وأكدت أن قنصلها ببنجالور توجه إلى موقع الهجمات فور وقوعها، لإظهار التضامن مع الهند والاطمئنان على سلامة الجالية الفرنسية.
 
 
جدير بالذكر أنه كان قد لقي 14 شخصًا على الأقل مصرعهم، وأصيب ما يزيد عن مائة أخرون في سلسلة انفجارات متزامنة ضربت مدينة حيدر أباد، الواقعة جنوب الهند، ووقعت الانفجارات أمام أحد دور العرض السينمائية، وبالقرب من إحدى محطات الحافلات في حي تجاري، يقطنه غالبية هندوسية.