 جوبا تحصل على 80 مليون يورو كمساعدات أوروبية 
خصص الاتحاد الأوروبي، 80 مليون يورو لجنوب السودان لدعم الأنشطة ذات الطابع الإغاثي والإنساني.
 
وجاء في بيان صادر عن مفوضية الاتحاد الأوروبي، أن هذا المبلغ يعد جزءا من دعم إجمالي قيمته 661 مليون دولار خصصها الاتحاد الأوروبي لدعم الأنشطة الإنسانية على مستوى العالم خلال 2013، تستفيد منها 140 دولة على مستوى العالم تحتاج لمساعدات ذات طبيعة إنسانية وإغاثية من بينها جنوب السودان.
 
وتعد جمهوريتي السودان وجنوب السودان- وكلاهما من بلدان حوض النيل- من دول العالم ذات العوز الإنساني، حيث تنتشر على أراضي الدوليتين أكثر من 200 ألف نازح عن مناطق السكن الأصلية يتركزون في مناطق النيل الأزرق وجنوب كردفان ومناطق في دول جوار البلدين منها اثيوبيا وأوغندا التي فر إليها قرابة 500 مليون لاجئ.
 
كما خصص الاتحاد الأوروبي، مساعدات إنسانية قيمتها 82 مليون يورو وخصص كذلك 54 مليون يورو لجمهورية الكونغو الديمقراطية وللصومال خصص الاتحاد الأوروبي 40 مليون يورو لدعم الإغاثة الإنسانية في هذا البلد، وهو مبلغ يقارب ما خصصه الاتحاد الأوروبي كمساعدات إنسانية لجمهورية باكستان الإسلامية التي ستحصل هذا العام على 42 مليون دولار أمريكي.