 ماكين يؤكد عزمه دعم هاجل لتولي البنتاجون 
أكد السيناتور الأمريكي الجمهوري جون ماكين، عزمه دعم ترشيح السيناتور السابق تشاك هاجل في منصب وزير الدفاع خلفا لليون بانيتا، رغم انتقاد الجمهوريين لهذه الخطوة.
 
وتوقع مكين- في تصريح له أدلى به خلال زيارته إلى المكسيك، وأوردته شبكة «فوكس نيوز» الأمريكية اليوم السبت- أن يتم تثبيت ترشيح هاجل لتولي وزارة الدفاع (بنتاجون) خلال الجلسة القادمة للكونجرس الأمريكي.
 
وأضاف، أنه سيعمل بالتعاون مع زملائه من أعضاء مجلس الكونجرس على دعم هاجل في منصبه الجديد، حال أقر المجلس ذلك.. مؤكدا أن تولي منصب وزير الدفاع يعد شيئا مهما للغاية.
 
وكان أعضاء الكونجرس من الجمهوريين نجحوا الأسبوع الماضي في تعطيل التصويت على زميلهم السابق هاجل، في خطوة انتقدها البيت الأبيض واصفا إياها بأنها "مضيعة للوقت".
 