 مقتل مدني وإصابة 6 جنود في هجوم بشمال نيجيريا 
قتل مدني وأصيب ستة جنود، في هجوم استهدف آلية عسكرية أعقبه إطلاق نار كثيف ليل الخميس الجمعة في مايدوجوري بشمال شرق نيجيريا، وفق الجيش وسكان.
 
وقال ضابط، طلب عدم كشف هويته، إن مهاجما فجر عبوة لدى مرور دورية عسكرية، ما أدى إلى مقتل مدني وإصابة ستة جنود. لكن سكانا في مايدوجوري التي تعتبر معقلا لحركة بوكو حرام الإسلامية المتطرفة، أكدوا أن المدني قتل حين أخذ جنود يطلقون النار عشوائيا ويحرقون متاجر.
 
ويشتبه بأن جماعة بوكو حرام مسؤولة عن خطف مجموعة من سبعة فرنسيين الثلاثاء في الكاميرون المجاورة.
 
وبدأ الجيش النيجيري، عملية في محاولة لتحديد مكان المخطوفين، من دون إمكان إقامة صلة بين حوادث مايدوجوري وخطف الفرنسيين.