 واشنطن تنشر طائرات مراقبة دون طيار في النيجر  
نشرت الولايات المتحدة عددا من الطائرات من دون طيار في النيجر، لمؤازرة القوات الفرنسية في مالي بطلعات مراقبة فوق منطقة النزاع، بحسب ما أعلن مسؤول أمريكي، أمس الجمعة.
 
وأوضح هذا المسؤول لوكالة فرانس برس، طالبا عدم كشف اسمه، أن هذه الطائرات متمركزة في قاعدة في نيامي، حيث ينتشر حوالي مائة من عناصر سلاح الجو الأمريكي.
 
وأضاف المسؤول: "بالتوافق مع شركائنا في المنطقة، هذا القرار يتيح لنا القيام بعمليات للاستخبار والمراقبة والتعرف داخل المنطقة".
 
وأعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، في وقت سابق الجمعة، أن أربعين عسكريا أمريكيا إضافيا أرسلوا إلى النيجر، بهدف "تقديم دعم في مجال جمع المعلومات وتبادلها مع القوات الفرنسية التي تشن عمليات في مالي، إضافة إلى الشركاء الآخرين في المنطقة".
 
وقال في رسالة إلى مسؤولين رفيعي المستوى في الكونجرس: "في المجموع نشر حوالي مائة طاقم عسكري أمريكي في النيجر".
 
لكن مسئولون، أكدوا أن هذه الطائرات من دون طيار التي أرسلت إلى النيجر لن تكون مجهزة بصواريخ وستستخدم فقط لأنشطة تجسس على المقاتلين الإسلاميين في مالي.
 
وكان مسئولون أمريكيون، أكدوا أنهم يأملون في إقامة قاعدة للطائرات بدون طيار في النيجر، لتعزيز مراقبة تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي وحلفائه، في اقتراح رحبت به النيجر.
 
وقالت واشنطن، إن التنظيم الذي كان من الحركات التي سيطرت على شمال مالي قبل عشرة أشهر، يتوسع في المنطقة وأصبح يشكل تهديدا أمنيا شاملا.
 