 الرئيس السيراليوني يؤدي اليمين الدستورية بعد ثلاثة أشهر من إعادة انتخابه  
أدى أرنست كوروما الرئيس السيراليوني، اليمين الدستورية الجمعة في فريتاون لولاية ثانية من خمس سنوات.
وقال كوروما خلال احتفال أداء اليمين الدستورية في المدرج الكبير في العاصمة: "أوصلني القدر، كرئيس لسيراليون، إلى أن أكون هنا، اليوم، (أؤدي اليمين الدستورية) للمرة الثانية. أشكر بصدق شعب هذه الأمة العظيمة لإعطائي فرصة خدمته والحفاظ على إرث السلام، والتقدم والتطور".
 
وأضاف، أن سيراليون اجتازت منذ انتهاء الحرب الأهلية "طريقا طويلة واليوم، ننتصر للديمقراطية"، داعيا السيراليونيين إلى التحلي بالتسامح الديني والسياسي.