 طائرات فرنسية تقصف «جاو» بشمال مالي 
أفادت وسائل إعلام موريتانية، مساء اليوم الجمعة، نقلا عن ضابط رفيع في القوات المالية، إن الطائرات الفرنسية قصفت وسط مدينة جاو حيث يتمركز عدد من نشطاء تنظيم التوحيد والجهاد.
 
ممن دخلوا المدينة قبل يومين في أحدث اشتباك بين القوات الفرنسية وتنظيم القاعدة.
 
وقال الضابط- الذي تحدث هاتفيا لمواقع إخبارية موريتانية - "هناك جيوب للمسلحين الإسلاميين، يبدو أن القوات البرية غير قادرة على حسم الأمور، هناك قصف متكرر لوسط المدينة والمدخل الشمالي، حيث دخلت قوات تابعة لحركة التوحيد والجهاد".