 أمريكا تنشر طائرات من دون طيار في النيجر لمؤازرة القوات الفرنسية بمالي 
قال مسؤول رفض الكشف عن اسمه: "إن الولايات المتحدة نشرت عددا من الطائرات من دون طيار في النيجر؛ لمؤازرة القوات الفرنسية في مالي، وذلك لإجراء طلعات مراقبة فوق منطقة النزاع."
 
وأضاف، أن هذه الطائرات متمركزة في قاعدة في نيامي حيث ينتشر حوالي مئة من عناصر سلاح الجو الأمريكي.
 
وأشار، إلى أنه: "بالتوافق مع شركائنا في المنطقة، هذا القرار يتيح لنا القيام بعمليات للاستخبار والمراقبة والتعرف داخل المنطقة".
 
ويذكر أن باراك أوباما، الرئيس الأمريكي، أعلن في وقت سابق الجمعة، أن 40 عسكريًا أمريكيا إضافيا أرسلوا إلى النيجر؛ بهدف "تقديم دعم في مجال جمع المعلومات وتبادلها مع القوات الفرنسية التي تشن عمليات في مالي، إضافة إلى الشركاء الآخرين في المنطقة".