 الجيش الأمريكي يعلق الطلعات الجوية لمقاتلات «إف 35» 
علق الجيش الأمريكي، أمس الجمعة، الطلعات الجوية التجريبية لطائراته المقاتلة الجديدة من طراز «إف 35» بسبب مشاكل محتملة في محركاتها، بحسب متحدثة عسكرية، في انتكاسة جديدة لهذا البرنامج الذي يواجه انتقادات بسبب تكلفته الباهظة والحوادث التقنية الكثيرة التي واجهها.
 
وقالت المتحدثة باسم البنتاجون كيرا هاون، إن هذا التعليق "تدبير احترازي" بعد اكتشاف ثغرة في توربينة محرك إحدى طائرات «إف 35» في قاعدة «أدواردز» في كاليفورنيا غرب الولايات المتحدة.
 
وأضافت، في بيان: "من المبكر جدا التكهن بما سيكون أثر هذا الاكتشاف على الأسطول برمته، إلا أنه في تدبير احترازي تم تعليق كل العمليات التي تشارك فيها طائرات «إف 35» إلى حين معرفة السبب المحدد لهذه الثغرة".
 
وتملك الولايات المتحدة حاليا، 51 طائرة من طراز «إف 35».
 
وقالت المتحدثة لفرانس برس: "علينا رؤية ما إذا كان هذا حادثا معزولا أو أنه سيترتب عنه تبعات أكثر أهمية".
 
وأوضحت، أن التوربينة التي بها الثغرة أعيدت إلى موقع التصنيع التابع لشركة «برات آند ويتني» بولاية كونيتكت (شمال شرق) ليتم فحصها.