 شينزو آبي: طوكيو لن تتسامح مع مطالبة الصين بجزر متنازع عليها 
أكد رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي، أمس الجمعة، أن بلاده لن تتسامح مع مطالب بكين بشأن جزر سينكاكو التي تتولى إدارتها طوكيو، بعد أسبوع على توغل جديد للسفن الصينية في المياه الإقليمية لهذه الجزر.
 
وقال آبي، في كلمة له في مركز «سي إس آي إس» للأبحاث في واشنطن، بعد ساعات قليلة من لقاء ثنائي مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما: "ببساطة لا يمكننا التسامح إزاء أي تحد كان، الآن أو في المستقبل، يجب ألا يخطئ أي بلد التقدير أو يسيء تقدير درجة الحزم في قرارنا".
 
وأضاف: "يجب ألا يشكك أحد يوما في صلابة التحالف الأمريكي- الياباني". إلا أن آبي أكد أنه "لا يعتزم نهائيا الدخول في تصعيد" مع السلطات الصينية التي تطلق على هذا الأرخبيل اسم دياويو، ودعا بكين إلى التعاون، واصفا علاقات بلاده مع الصين بأنها "من بين الأهم" في العلاقات الدولية لطوكيو.
 
وأكد أن "بابي سيبقى مفتوحا دائما أمام القادة الصينيين"، غير أنه شدد على أن جزر سينكاكو تمثل جزءا لا يتجزأ من "الأراضي السيادية اليابانية".