حرس الحدود يضبط نصف طن بانجو بخليج السويس قبل تهريبها بمركب صيد
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط تهريب كمية كبيرة من نبات البانجو المخدرة بخليج السويس، عبر أحد مراكب الصيد بالعين السخنة.
وتلقى مكتب حرس الحدود الجيش الثالث بالسويس معلومة تفيد باستعداد عدد من الهاربين وتجار المخدرات والخارجين عن القانون بتهريب كمية كبيرة من المواد المخدرة بمنطقة خليج السويس، وعلى الفور تم إخطار جميع الدوريات من قوات حرس الحدود بطول الساحل، حيث تم الاشتباه فى أحد المراكب القريبة من الساحل فجر اليوم الجمعة، تقوم بإنزال عدد من الأجولة، فتم الهجوم على المركب ففرت هاربة بعرض البحر، وتركت عدد من الأجولة، وبفحصها تبين أنها تحتوى على نبات البانجو المخدر، ويزن نصف طن " 500 كيلو".
فتم التحفظ على المضبوطات وإرسالها إلى قسم شرطة عتاقة لتحرير محضر بالواقعة، وتم إبلاغ مسئولى التأمين من قبل قوات الجيش الثالث، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.