حريق هائل بشركة "سانتنا" للصباغة والتجهيز بمدينة العاشر بالشرقية
نشب ظهر اليوم الجمعة، حريق هائل بشركة سانتا للصباغة والتجهيز والنسيج بالمنطقة الصناعية الثالثة بمدينة العاشر من رمضان.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، إخطارا من العقيد إبراهيم سلميان رئيس فرع البحث الجنائى لفرع العاشر، يفيد بنشوب حريق هائل بشركة سانتا للصباغة والتجهيز بدائرة قسم أول العاشر، وعلى الفور هرعت سيارات الحماية المدنية.
وأشارت التحريات الأولية، إلى أن الشركة مقامة على مساحة 300 متر، وأن النيران التهمت الطابق الثانى بالكامل، ويرجح أن يكون سبب الحريق ماس كهربائى، ولم تشر التحريات الأولية إلى وقوع خسائر بشرية.