ضبط 75 حكما قضائيا متنوعا وتحرير 135 مخالفة مرورية بأسوان
تمكنت اليوم الجمعة حملة أمنية بأسوان، تحت إشراف اللواء حسن عبد الحى مدير الأمن، من ضبط 75 حكما قضائيا متنوعا وضبط نحو 135 مخالفات مرورية، ورفع بعض حالات إشغالات الطريق العام، حيث تم تحرير محاضر بكل واقعة على حدة، وجارى العرض على النيابات المختصة.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 32 حكما قضائيا جزئيا، و6 أحكام مستأنف بجانب تنفيذ 19 حكم غرامات، و18 حكم مخالفات بإجمالى مبالغ 530 جنيها، كما أسفرت الحملة عن رفع 8 حالة إشغال طريق.
كما أسفرت الحملة عن ضبط 135 مخالفة مرورية متنوعة.. بإجمالى مبالغ محصلة 1650 جنيها.