17 مليون جنيه خسائر حريق شركة "سانتا" للمنسوجات بالعاشر
تمكنت قوات الحماية المدنية بمدينة العاشر من رمضان من السيطرة على الحريق الذى نشب، ظهر اليوم الجمعة، بالشركة العالمية للطباعة والتجهيز "سانتا" لإنتاج الأقمشة والمنسوجات بالمنطقة الصناعية الثالثة بدائرة قسم أول العاشر بمدينة العاشر من رمضان.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العقيد إبراهيم سلميان، رئيس فرع البحث الجنائى لفرع العاشر، يفيد بنشوب حريق هائل بالشركة العالمية للصباغة والنسيج دائرة قسم أول العاشر، وعلى الفور هرعت سيارات الحماية المدنية بإشراف العقيد أحمد الشوادفى وكيل إدارة الحماية المدنية للسيطرة على النيران قبل امتداد ألسنة اللهب للمصانع المجاورة.
وأشارت التحريات الأولية إلى أن سبب الحريق ماس كهربائى، وأن الخسائر الأولية تقدر بحوالى 17 مليون جنيه، وتم إخطار نيابة العاشر من رمضان وانتداب الأدلة الجنائية والمعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وكيفية حدوثه، وجار حصر التلفيات.