الجيش يضبط بندقية آلية مسروقة من قسم شرطة بـ"فرح" بالسويس
قال مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع" إن الشرطة العسكرية التابعة للجيش الثالث الميدانى تمكنت مساء أمس من ضبط بندقية آلية مسروقة من أحد أقسام الشرطة بحوزة شخص بفرح بحى الجناين يقوم بإطلاق عدد من الأعيرة النارية منها ضمن مهرجانات الاحتفال بالفرح.
جاء ذلك بعد قيام عدد من الأهالى بالإبلاغ أن هناك شخص يحمل سلاحا آليا يقوم بالضرب منه فى الهواء داخل فرح شعبى بحى الجناين بالسويس وعلى الفور تم انتقال دورية من الشرطة العسكرية وبفحص السلاح تبين أن بندقية آلية ميرى ومبلغ بسرقتها أثناء أحداث المظاهرات واقتحام 4 قسم شرطة وسرقة أسلحة نارية وتهريب المساجين.
هذا وتم التحفظ على السلاح والمتهم بمقر قسم شرطة الجناين المؤقت بقرية عامر وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيقات.