تحرير 8 محاضر لعدم الإعلان عن السعر وعدم حمل شهادة صحية بأسوان
تمكنت اليوم الجمعة حملة أمنية بأسوان، من تحرير ستة محاضر لعدم الإعلان عن السعر فى عدد من المحلات التجارية، وعدم حمل شهادات صحية، حيث تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجارٍ العرض على النيابة.
وتحررت أربعة محاضر لعدم الإعلان السعر، وهى للمدعو (ح . ش) 35 سنة صاحب محل سجاد، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (8) أحوال قسم أول لسنة 2013، كما تحرر محضر للمدعو (م.م)  39 سنة عامل بمحل حدايد وبويات تحرر عن ذلك المحضر رقم (10) أحوال قسم أول أسوان لسنة 2013، فى الوقت الذى تحرير فيه محضر للمدعو (م .ع) 39 سنة صاحب محل جزارة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 6 ) أحوال قسم أول أسوان، كما تم تحرر محضر مخالفة للمدعو (و .م)  37 سنة عامل بسوبر ماركت، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (3) أحوال قسم أول أسوان لسنة 2013.
كما تم تحرير محضرين عدم حمل شهادات صحية للمدعو (م. ع) 41 سنة صاحب كافتريا، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (7) أحوال القسم، والمدعو (ج  .ض) 46 سنة عامل بمحل جزارة، وذلك لعدم حمله شهادة صحية تحرر عن ذلك المحضر رقم (11) أحوال قسم أول أسوان لسنة 2013.