وإصابة 5 أشخاص بطلقات نارية..
إطلاق نار كثيف بمشاجرة بين الأهالى وبلطجية بالجبل الأصفر بالقليوبية
تشهد الآن منشية الجبل الأصفر، التابعة لمركز الخانكة، مشاجرة بين أهالى المنطقة ومجموعة وصفتها الأهالى بالخارجين على القانون، ويتم خلال المشاجرة إطلاق نار كثيف واستخدام الأسلحة البيضاء والعصى، والأهالى الآن يستغيثون باللواء محمود يسرى مدير الأمن للتدخل لإنقاذهم وإنقاذ أطفالهم من الموت.
وبداية الأحداث، كما يرويها أحد الأهالى لـ"اليوم السابع"، أن هذه المجموعة جاءت منذ فترة وأقامت بالمنطقة، ومع أحداث الثورة بدأوا فى فرض سيطرتهم على الأهالى، وأمس قاموا بالدخول إلى المنطقة وقالوا، "يا منطقة مفيهاش رجالة"، وقاموا بإطلاق نار مما أصاب 4 أشخاص بطلقات نارية، وقام الأهالى بالاتصال بمركز الشرطة، إلا أن قوات الأمن لم تتحرك إلى بعد مرور وقت كبير.
وتابع، بعد اتصال الأهالى بمدير الأمن شخصيا، فجاءت الشرطة وقامت بالقبض على 3 أشخاص من المتهمين، إلا أن الآخرين فروا هاربين وأرسلوا عدة تحذيرات للأهالى فى حالة تحرير أى محاضر ضدهم واليوم قاموا بمهاجمة الأهالى مرة أخرى، ويقومون الآن بإطلاق النار بشكل عشوائى من أسلحة آلية لإرهاب الأهالى، مما أصاب طفلة بطلق نارى، ويجرى الآن نقلها إلى المستشفى بين الحياة والموت، والأهالى يستغيثون بمدير الأمن لإنقاذ الأطفال من هؤلاء المجرمين.
وسنوفيكم بالتفاصيل..