ضبط هولنديين أثناء تصويرهما شركة بترول مسطرد بشبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية اليوم الجمعة، من ضبط هولنديين أثناء التقاطهما صور لشركة بترول مسطرد بشبرا الخيمة وبصحبتهما مترجم.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا من خدمة الحراسات المعينة بشركة بترول مسطرد بضبط الهولنديين " جيرارد هاوسن 63 عاما، وروب بويلسيما 49 عاما "أثناء قيامهما بتصوير شركة بتروجاس وبصحبتهما مترجم وضبط بحوزة الهولنديين كاميرا تصوير كبيرة الحجم وأخرى صغيرة وجهاز تسجيل صوتى وعدد 2 عدسة زووم.
وبسؤالهما فى حضور المترجم، قررا أنهما يعملان بشركة "فولتكس" للحفر وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل مادة إعلامية مصورة عن أعمال الشركة بناء على طلب المسئولين بها وتبين عدم حملهما تصريحا بذلك.
وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار إدارة الأمن الوطنى وتولت النيابة العامة التحقيق.