ضبط عاطل قاد تشكيلا عصابيا لسرقة 5 سيارات بالعاشر من رمضان
تمكن رجال فرع البحث الجنائى بفرع العاشر من رمضان، بمحافظة الشرقية، اليوم الجمعة، من ضبط عاطل تزعم تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات الملاكى من أصحابها تحت تهديد السلاح النارى.
كما تم ضبط 5 سيارات وفرد خرطوش بحوزة المتهم وجارى ضبط باقى أفراد التشكيل، وتم إخطار نيابة العاشر للتحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وكان اللواء على أبوزيد مدير إدارة البحث الجنائى بالشرقية، قد تلقى إخطارا من العقيد إبراهيم سلميان رئيس فرع البحث الجنائى بالعاشر من رمضان، يفيد بتلقيه بلاغا من أحد المواطنين بقيام مجهولين بسرقة سيارات، وطلب فدية 20 ألف جنيه لاستعادة السيارة.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث ضم المقدم فوزى عبد القادر وكيل فرع البحث بالعاشر، والرائد أيمن غانم، والنقيب أحمد غازى رئيس مباحث قسم أول العاشر.
وتم عمل كمين للمتهم وضبطه، وتبين أنه يدعى "حسن ع ا س.30 سنة" عاطل ومقيم محافظة المنيا، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية خطف بالمنيا، وتم ضبط 5 سيارات ملاكى قام المتهم بسرقاتهم بالاشتراك مع آخرين، وجارى ضبطهم.