مباحث البحيرة تنجح فى إطلاق سراح تاجر دواجن قبل قتله
تمكن رجال مباحث البحيرة منذ قليل، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، من ضبط 3 أشخاص، قاموا بخطف تاجر دواجن من محافظة كفر الشيخ، لخلافات مالية فيما بينهم.
وكان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء مصطفى يسرى مساعد مدير الأمن، مفاده اتهام 4 أشخاص من مدينة المحمودية بخطف تاجر دواجن من محافظة كفر الشيخ لخلافات مالية فيما بينهم.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة المقدم محمد بسيونى مفتش المباحث، وضم الرائد محمد حمودة رئيس مباحث المحمودية، وكشفت تحريات المباحث إلى أن وراء ارتكاب الحادث كل من  "عيد.خ.ع.35 سنة" تاجر دواجن، و"سلامة.خ.إ.25 سنة" عامل بمقهى، و"شعبان.ا.ش.32 سنة"  عامل بمقهى، و"بهاء.م.ا.30 سنة" فلاح، وجميعهم مقيمون بدائرة مركز شرطة المحمودية، حيث قام المتهم الأول بالاستعانة بزملائه الثلاثة من أجل خطف "عبد المنعم محمد عبد المنعم الغلبان.30 سنة" تاجر دواجن، ومقيم شباس الملح، دسوق، كفر الشيخ، لخلافات مالية فيما بينهم.
وعقب استئذان النيابة العامة تمكنت قوة برئاسة العميد محمود غراب مأمور مركز شرطة المحمودية، من ضبط المتهمين الثلاثة، وتمكن المتهم الرابع من الهرب، وجارى البحث عنه، وأمام العميد محمد خريصة رئيس المباحث، قرر المتهم الأول أنه قام بخطف المتهم بمساعدة زملائه لوجود خلافات مالية فيما بينهم، مضيفاً أنه استدرج المجنى عليه بحجة رؤية 5 آلاف من الدواجن بمركز المحمودية من أجل الاتفاق على سعرها، وحينما استجاب المجنى عليه، تم خطفه تحت تهديد السلاح الأبيض، وأضاف أنه اتصل بوالدة المجنى عليه من أجل أن تقوم بالتوقيع على إيصالات أمانة بقيمة المديونية التى على نجلها، من أجل إطلاق سراح ابنها، وفى حالة عدم استجابتها سيتم التخلص من ابنها بالقتل، وجارى تحرير محضر بالواقعة.