14 سيارة حماية مدنية للسيطرة على حريق شركة منسوجات بالعاشر
دفعت إدارة الحماية المدنية بمحافظة الشرقية بـ 14 سيارة حماية مدنية للسيطرة على حريق هائل نشب ظهر اليوم الجمعة بالشركة العالمية للطباعة والتجهيز"سانتا"، لإنتاج الأقمشة والمنسوجات بالمنطقة الصناعية الثالثة بدائرة قسم أول العاشر بمدينة العاشر من رمضان.
وتلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد إبراهيم سلميان رئيس فرع البحث الجنائى لفرع العاشر يفيد نشوب حريق هائل بالشركة العالمية للصباغة والنسيج دائرة قسم أول العاشر، وعلى الفور هرعت سيارات الحماية المدنية، بإشراف العقيد أحمد الشوادفى وكيل إدارة الحماية المدنية للسيطرة على النيران قبل امتداد ألسنة اللهب للمصانع المجاورة.
وأشارت التحريات الأولية أن الشركة مقامة على مساحة 6000 متر، وأن المبنى مقام على مساحة 3000 متر، وأن النيران التهمت الطابق الأول بالكامل، ولم يسفر الحريق عن وقوع أى خسائر بشرية.
كما أوضحت التحريات أن سبب الحريق ماس كهربائى، وتم إخطار نيابة العاشر من رمضان وانتداب الأدلة الجنائية والمعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وكيفية حدوثه وجار حصر التلفيات.