مصدر أمنى: لم نتلق بلاغات بإطلاق مسلحين النيران على توفيق عكاشة
أكد مصدر أمنى مسئول بمديرية أمن القاهرة أن ما تردد حول تعرض توفيق عكاشة لمحاولة الاعتداء عليه من قبل بعض المجهولين المسلحين وإطلاق النيران عليه، أثناء عودته لمسكنه فى مدينة نصر ليس له أى أساس من الصحة.
وأوضح المصدر فى تصريحاته لـ"اليوم السابع"، أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة لم تتلق أى بلاغ بشأن وقوع مثل تلك الواقعة.
وكانت الصفحة الرسمية لتوفيق عكاشة ومالك قناة الفراعين المغلقة، قد زعمت أنه نجا من محاولة اغتيال محققة فجر اليوم الجمعة، قامت بها مجموعة مسلحة فى محيط مسكنة بمدينة نصر.
وأضافت الصفحة أن الواقعة تمت حوالى الساعة الرابعة فجر اليوم الجمعة بمدينة نصر، حيث تبادل الحرس الخاص بالدكتور توفيق عكاشة إطلاق النيران مع مجموعتين من المسلحين، كانتا تستقلان سيارتين، إحداهما ماركة لادا بيضاء اللون وبها ثلاثة أفراد، والثانية سيارة ماركة تيوتا بيضاء ويستقلها شخصان.