أمن المنوفية ينجح فى إحباط محاولة اقتحام الوحدة المحلية بشبين الكوم
نجحت قوات أمن المنوفية فى إحباط محاولة اقتحام المتظاهرين لمقر الوحدة المحلية لمركز ومدينة شبين الكوم، وذلك خلال مظاهرات ومسيرات اليوم الجمعة.
وصرح مصدر أمنى بمديرية أمن المنوفية، بأن المتظاهرين حاولوا اقتحام مقر الوحدة المحلية لمركز ومدينة شبين الكوم، وألقى بعض المندسين فى المظاهرة كرات مشتعلة على مقر الوحدة المحلية للمركز، فردت الشرطة بإطلاق قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، ونجحت فى إحباط محاولة اقتحام مقر الوحدة المحلية والسيطرة على الموقف.
وشهدت منطقة مجلس المدينة، ومجمع المحاكم أحداث كر وفر بين الجانبين، ولم تسفر أحداث الشغب عن أية إصابات.
وقال المصدر، إن الهدوء عاد إلى المنطقة بعد السيطرة على الموقف، وتابعت المظاهرة سيرها نحو الكوبرى العلوى بشبين الكوم.
وكانت ثلاث مسيرات قد خرجت بمدينة شبين الكوم محافظة المنوفية من مساجد الأنصارى والعباسى وأبو بكر الصديق بالبر الشرقى بشبين الكوم، وذلك عقب صلاة الجمعة التى شارك فيها أحزاب "التجمع والناصرى والوفد وغد الثورة وحركات اتحاد الشباب التقدمى والاتحاد الاشتراكى والتيار الشعبى و6 إبريل المستقلة وكفاية وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة"، وجابت المسيرات الثلاث الشوارع الرئيسية بالعاصمة شبين الكوم، وتجمعت أمام مبنى الديوان العام للمحافظة.