إغلاق جميع مصانع بورسعيد السبت المقبل بسبب جلسة النطق بالحكم حرصا علي العاملين
ميناء بورسعيد
قررت جمعية مستثمري ببورسعيد إغلاق منطقة الاستثمار بعد غد السبت 9مارس  وهو موعد صدور الحكم في محاكمة المتهمين في أحداث بورسعيد ليكون اجازة لجمع  العاملين .
 
و قال مجدي كمال مدير عام جمعية مستثمري بورسعيد ان 126مصنع سيتم  إغلاقهم حتي يتم الحفاظ علي 126 مصنع داخل منطقة الاستثمار والعاملين و  عددهم 36 ألف عامل حتى  لا يتكرر ما حدث يوم 26 يناير الماضي.
 
و في نفس السياق قرر مدير عام شركة الضفائر اليابانية إعتبار 9 مارس  أجازة بالأجر و صرف قيمة مالية للعاملين بالشركة لشراء مستلزمات المنازل في  حالة تعذر عدم العودة للمصنع في حالة حدوث إضطرابات و قال احمد مجدي أنهم  يعلنون تضامنهم مع أهالي بورسعيد في مطالبهم المشروعة.