اليوم.. اجتماع «العليا للانتخابات» لتحديد موقفها من قبول أوراق الترشيح السبت المقبل
أكد مصدر قضائي باللجنة العليا للإنتخابات في تصريح خاص لوكالة أنباء  “ONA” أن اللجنة ستجتمع اليوم في الثامنة صباحًا لإتخاذ قرار رسمي بشأن  تأجيل قبول أوراق الترشيح للانتخابات البرلمانية بعد قرار المحكمة أمس  بوقفها  .
 
وأوضح المصدر لأونا أن اللجنة ستجتمع بحضور 6 من أعضاءها  ، بينما إعتذر  المستشار عبد الرحمن بهلول عن حضور الإجتماع اليوم لتواجده في الأسكندرية .
 
وأكد المصدر  أن اللجنة في اجتماعها اليوم ستتخذ قرارًا رسميًا في هذا  الشأن ، بينما ألمح إلى أن الإتجاه للتأجيل هو الأقرب حتى الأن .