الارتباك يحيط جدول الثانوية العامة بسبب تأجيل الانتخابات البرلمانية
مسعد  : طلبنا من الجيش نقل اوراق الاسئلة للمناطق غير الامنة والنائية  بالطائرات الحربية .. ووضع خطط بديلة لاجراء الامتحانات ..استخدام المنحنى  الجرسى فى وضع الامتحانات لاول مرة ..ووضع نظام جديد لتقليص اعداد متظلمى  الثانوية
 
 
حالة  من الارتباك تعيشها وزارة التربية والتعليم بسبب قرار المحكمة بتأجيل موعد  اجراء الانتخابات البرلمانية ، حيث اجل الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية  والتعليم اليوم الخميس اعتماده لجدول امتحانات الثانوية العامة المؤجل  طبقا لمواعيد الانتخابات البرلمانية الى ما سيسفر عنه القضاء فى البت حول  اجراء الانتخابات فى موعدها من عدمه ،
 
وهو الامر الذى اكدته مصادر مسئولة  داخل وزارة التربية والتعليم لـ" الدستور الأصلي " ، موضحة ان الوزير رفض اعتماد  الجدول ،بل وكلف المشرف العام على امتحانات الثانوية بوضع جدول بديل  لمواعيد الانتخابات البرلمانية فى حال تأجيل اجراءتها ، ليصبح داخل اروقة  وزارة التعليم جدولين .
 
اكد  الدكتور رضا مسعد " رئيس عام امتحانات الثانوية العامة والمشرف عليها ورئيس قطاع التعليم العام " لـ" الدستور الأصلي" ان جدول امتحانات الثانوية المقترح ان يبدأ فى 10 يونيه المقبل وينتهى 6 يوليو  القادم ،لمراعاة اجراء الانتخابات البرلمانية التى تبدأ اعادة المرحلة الثالثة فى 5  يونيه ،لمدة يومين، موضحا انه سيراعى أثناء وضع
 
الجدولالامتحانى موعد الانتخابات  البرلمانية الجديد بعد ما يتم الإعلان عنها فى إطار المستجدات التى طرأت  على الموعد الذى حددته الرئاسة بعد حكم القضاء الإدارية بتعطيلها.
 
مسعد اشار الى ان الوزارة لاول مرة تضع نظاما جديدا للحد من تظلمات الثانوية العامة ،حيث سيتم تدريب واضعى امتحانات الثانوية طبقا لبرنامج تدريبى بواسطة متخصصين فى التقويم والامتحانات لمدة 4 ايام قبل بدء وضع الاسئلة ، وذلك للتدريب على وضع الامتحان ونماذج الاجابات بحيث لا يحتمل نموذج الاجابة الخلط او التأويل ، ولضمان خلو الورقة الامتحانية من المشكلات.
 
رئيس عام الامتحانات اضاف ان مصححى الامتحانات ايضا سيتم تدريبهم بواسطة مستشار المادة على ضوابط وقواعد التصحيح لتجنب اخطاء الاعوام الماضية ، لافتا الى ان هذا البرنامج التدريبى سيعمل على تقليص اعداد المتظلمين من نتائج امتحانات الثانوية العامة .
 
مسعد اشار الى ان الوزارة تشكل لاول مرة لجان لمراقبة الكنترولات اثناء عملية تصحيح الامتحانات ، وذلك من خلال المرور على جميع كنترولات
 
القطاعات الاربعة على مستوى الجمهورية بهدف متابعة جودة عملية التصحيح .
 
وعن مواصفات الورقة الامتحانية .. اكد مسعد ان الوزارة تستخدم لاول مرة فى امتحانات هذا العام المنحنى الجرسى او المنحنى الاعتدالى اثناء وضع اسئلة امتحانات الثانوية العامة ، مشيرا الى ان مواصفات الورقة الامتحانية تتضمن هذا العام 15% للطلاب المتفوقين و15% للطلاب ذو المستوى الضعيف ، و70% للطالب المتوسط ، لافتا الى ان الامتحان مسئولية لجنة واضعى الامتحان طبقا للمواصفات المحددة ، مؤكدا ان الوزارة ستبدأ فى اعمال الثانوية العامة فى شهرى ابريل ومايو المقبلين بهدف عدم توتر اولياء الامور والطلاب بالثانوية .
 
وعن الاضطرابات الامنية فى المحافظات مما يؤثر على عقد امتحانات الثانوية العامة لتزامنها مع الانتخابات البرلمانية .. قال رئيس عام الامتحانات ، انه لا نية لتأجيل امتحانات الثانوية هذا العام ، وان الوزارة وضعت خطة امنية تتضمن سيناريوهات الاضطرابات الامنية حتى شهر اغسطس المقبل " الدور الثانى للامتحانات " ،وكيفية التعامل معها ، رافض الافصاح عن تلك السيناريوهات ،مؤكدا انه يجرى حاليا التنسيق بين الوزارة وقطاع الامن بها ووزارة الداخلية والجيش فى وضع الخطة الامنية ، موضحا ان الوزارة طلبت الاستعانة بالطائرات الحربية لنقل اسئلة الثانوية هذا العام للمناطق النائية والمناطق غير الامنة و الساخنة بالاحداث ، مشيرا الى ان هناك خطط بديلة للمناطق المشتعلة بالاحداث لعقد الامتحانات هذا العام .
 