معمر أمريكي في سن 106 اعوام يحصل على شهادة المرحلة الثانوية
سجل الأمريكي فرِيد باتلر اسمه في تاريخ التحصيل العلمي على مستوى العالم كأكبر شخص سنا يحصل على شهادة تخرج من مدرسة، إذ نجح بتجاوز المرحلة الثانوية مؤخرأً. علماً انه يبلغ من العمر 106 أعوام.
 
وكانت ظروف قاسية قد مرت بها عائلة باتلر أجبرت الطفل فرِيد على ان يترك مقعده في المدرسة الابتدائية والبحث عن عمل لمساعدة أسرته مادياً. لكنه كان يؤمن بأهمية التعليم ودائم الحديث حول هذا الأمر، حتى بعد ان تقدم به السن.
 
وكما لعبت الظروف القاسية دوراً بترك فرِيد باتلر المدرسة عادت مجدداً لتلعب دورها في سبيل عودته اليها. فبعد حياة زوجية دامت 65 عاماً فارقت زوجته الحياة لتتركه يعاني من الألم والاكتئاب.
 
دفع ذلك حفيدته الكبرى الى التفكير بوسيلة تخرج جدها من حالته النفسية المرتبكة، ففكرت بأن تقدم أوراقه للمدرسة من أجل منحه فرصة استكمال تحصيله العلمي. ولربما يكون الحل الأمثل لمساعدته في محنته.وقد فعلت ذلك.
 
وبالفعل أثبت فرِيد باتلر قدرته على الدراسة حتى انه حصل على شهادة استكمال تعليمه في المرحلة الثانوية بكفاءة عالية، واحتفت المدرسة به بإعتباره أكبر تلاميذها سناً في احتفال تكريم له. وجعله ذلك محط أنظار جميع من حوله سواء الزملاء أو طاقم المدرسين، بالإضافة الى ان وسائل الاعلام المحلية سلطت الضوء على إنجازه.