 البدوي: لا تخبط داخل «الإنقاذ» حول المشاركة في الانتخابات.. و«صباحي» لم ينسحب 
نفى الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، وجود أي تخبط داخل «جبهة الإنقاذ» حول قرار خوض الانتخابات.
وقال البدوي في تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، عقب اجتماع قيادات جبهة الإنقاذ بمقر «حزب المصريين الأحرار»، إن القرار المتعلق بالمشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة سيكون موحداً لكل أحزاب الجبهة.
 
كما أكد البدوي على وجود «التيار الشعبي» داخل «جبهة الإنقاذ»، نافيا انسحاب حمدين صباحي من عضوية الجبهة.