 عمال مصانع الطوب يقطعون شريط السكك الحديدية بالبدرشين 
 
قام المئات من عمال مصانع الطوب، اليوم الثلاثاء، بقطع شريط السكك الحديدية بالبدرشين، احتجاجا على رفع سعر المازوت، الذى أدى بدوره إلى رفع سعر الطوب بمعدل 60 جنيها للألف، ومن ثم خفض أصحاب المصانع أيام العمل من 6 أيام إلى 3 خلال الأسبوع.
 
ومن جانب آخر، توجه الآلاف من عمال مصانع الطوب بمنطقة أبو ساعد الصناعية بالصف، للانضمام إلى زملائهم فى منطقة البدرشين، مهددين هم أيضا بقطع طريق أبو ساعد "الأتوستراد".
 
وقد أكد العاملون بمصانع الطوب، أنهم لن يفضوا اعتصامهم إلا بعد تحقيق مطالبهم، بتخفيض أسعار المازوت والحفاظ على لقمة عيشهم.