 «جبهة الإنقاذ» تطالب بتعين «نائب عام جديد» وتحمل «مرسي» مسؤولية قتل الثوار 
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، فى بيانها عقب انتهاء اجتماعها المغلق اليوم، بمقر حزب «المصريين الأحرار» تضامنها الكامل مع مطالب الشعب المصري.
 
وطالبت الجبهة في بيانها الذي ألقاه سامح عاشور عضو الجبهة، باتخاذ إجراءات جادة للقصاص من قتلة الشهداء، وندب قضاة تحقيق محايدين للتحقيق في تلك القضايا، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني محايدة، واختيار نائب عام جديد يتفق مع شروط استقلال القضاء، وتشكيل لجنة قانونية محايدة للنظر في المواد الخلافية التي حواها الدستور.
 
وأكدت الجبهة أنه لا انتخابات برلمانية قبل تحقيق مطالبها، معتبرة مبادرة «حزب النور السلفي» مساهمة إيجابية في حل الأزمة الحالية.
 
وحملت الجبهة الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين مسؤولية ما يحدث في البلاد في ظل تدخل الجماعة في كافة مفاصل الدولة.