 «النور» بالسويس يجمع توقيعات المواطنين لإنشاء نقطة شرطة فى التوفيقة والسلام 
يقوم حزب النور بالسويس، بتجميع توقيعات أهالى مناطق السلام (1 و 2)، والتوفيقة، لإنشاء نقطة شرطة، لخدمة أهالى هذا المناطق.
 
وصرح ثروت عطا الله- نائب الشورى عن حزب النور بالسويس، أن الحزب يقوم الآن بجمع توقيعات من أهالى منطقتى السلام 1 و 2 كمرحلة أولي، ومنطقة التوفيقة والمدن الجديدة المجاورة لها كمرحلة ثانية، لجمع التوقيعات ولتقديمها للجهات المختصة لإنشاء نقطة شرطة.
 
 
جدير بالذكر، أن منطقة السلام والتوفيقة، تعانى من حالة أمنية مضطربة، وسرقات متكررة وسطوًا مسلحًا على السيارات والأفراد، لكونها فى منطقة متطرفة عن المدينة.