 علم الدين: الإخوان يغرقون.. وحاولنا إنقاذهم فرفضوا 
قال خالد علم الدين، المستشار المٌقال لرئيس الجمهورية، إن «الإخوان يغرقون في إدارتهم للدولة المصرية، ولا يستطيعون التعامل مع التحديات التي تواجهها»، مضيفا: «حاولنا إنقاذهم ورفضوا، وعرضنا عليهم أن يشكلوا حكومة وحدهم ليتحملوا مسؤوليتهم ورفضوا».
 
واتهم علم الدين، في تصريحات نقلتها جريدة «الشرق الأوسط» الدولية، اليوم الثلاثاء، جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة التابع لها، بعدم القدرة على إدارة الدولة، وأشار إلى أن لدى حزب النور توجها يقوم على التحرك لإنقاذ الدولة من الانهيار.
 
وأضاف: «نحن في حزب النور نمد يدنا للإخوان لإنقاذ الدولة، وإنقاذهم أيضا في الوقت نفسه؛ حتى يستوعبوا خطورة ما يقومون به من ممارسات تزيد من الأزمة السياسية في الشارع، ولكنهم لا يتقبلون هذا الأمر».
 
وحول ما إذا كانت مواقف حزب النور من الحوار الوطني ومبادرته بالتحاور مع قيادات جبهة الإنقاذ المعارضة التي يقودها الدكتور محمد البرادعي، سببا في تفاقم الخلاف مع جماعة الإخوان وحزبها، قال علم الدين إن مبادرتهم للحوار الوطني لاقت ترحيبا من كل الأوساط السياسية، وإنه سبق أن اتفقوا مع الإخوان ونسقوا معهم في الدستور والاستفتاء عليه.. «ذلك أن ما يحركنا هو مصلحة الجوانب الشرعية ومصلحة البلد في الأساس، وهم لا يستوعبون هذا الأمر»، على حد قوله.