 صحفيو «الوفد» يهاجمون «الإنقاذ» احتجاجا على عدم تعيينهم بالجريدة 
أعلن صحفيون بجريدة الوفد، تضامنهم الكامل مع زملائهم غير المعينين، والذين يواصلون اعتصامهم المفتوح بمقر الجريدة لليوم الثامن علي التوالي، احتجاجاً على عدم تعيينهم رغم مرور من «ثلاث إلى خمس سنوات» على عملهم بالجريدة وتعرضهم للمخاطر في التغطية الميدانية، خاصة منذ اندلاع الثورة وحتي الآن مقابل 500 جنيه فقط شهرياً.
 
ونظم الصحفيون، وقفة احتجاجية ظهر اليوم الثلاثاء، أمام مقر الحزب لمساندة زملائهم، تزامناً مع وعد الدكتور السيد البدوي شحاتة رئيس حزب الوفد، وفؤاد بدراوي سكرتير عام الحزب، الذي خرج للمتظاهرين وأكد لهم تأجيل انعقاد المكتب التنفيذي للحزب المقرر له مساء اليوم، إلى موعد لاحق لم يحدد.
 
وهتف الصحفيون داخل مقر الحزب «واجهنا رصاص شمينا الغاز..إحنا الأولى بالإنقاذ» و«قالوا الوفد ضمير الأمة..بكلمة واحدة تحل الأزمة» و«ليه فاكرينها لوي دراع..إحنا بنسأل حقنا ضاع» و«عايز تنقذ مصريين..إحنا في نظرك نطلع مين؟»، و«ياجبهة إنقاذ وعدالة..ليه عايزنا نعيشها عوالة»، و«اتمرمطنا في الميادين..أقل مكافأة تكون تعيين».
 
وقال فؤاد بدراوي للصحفيين، إن اجتماع المكتب التنفيذي المسؤول عن إقرار التعيينات، تم تأجيله، مشيراً إلي انعقاده خلال الأيام المقبلة، في حين تدخل اللواء سفير نور مساعد رئيس الحزب، ووعد المعتصمين بإنهاء الأزمة في موعد غايته الجمعة المقبل، في الوقت الذي أشار فيه أيضاً إلي انشغال بعض أعضاء المكتب في اجتماعات جبهة الإنقاذ اليوم، وهو ما أثار الصحفيين الذين ردوا عليه بعبارة «إحنا أولى من جبهة الإنقاذ..إنقذونا الأول».
 
ويواصل الصحفيون اعتصامهم بمقر الجريدة لليوم الثامن علي التوالي، منتظرين تنفيذ الوعود، في الوقت الذي أكدوا فيه علي موافقة الدكتور السيد البدوي علي التعيين، إلا أن عدم اجتماع المكتب التنفيذي لايزال حائلاً بين موافقة البدوي وحق الصحفيين في التعيين.