 عمال نظافة جراج حلوان يواصلون إضرابهم لليوم الثاني على التوالي 
 
واصل عمال نظافة جراج حلوان التابعون لمحافظة القاهرة، اليوم الثلاثاء ولليوم الثاني على التوالي، إضرابهم عن العمل للمطالبة بتفعيل التأمينات الاجتماعية والصحية، وتطبيق الحد الأدنى للأجور "1200 جنيه"، الذي أقر وطبق من مجلس الشورى، المطالبة بالتثبيت وعمل عقود دائمة. 
 
كما يطالب العمال بصرف مكافآتهم وبدل النوبتجية والإجازات الموسمية والأرباح وبدل الوجبات اليومية للوقاية من الأمراض، وعدم تهديد أي مسؤول بمحافظة القاهرة لهم.
 
 من جانبه، قال أحد العمال، إنه ذهب إلى مكتب تأمينات حلوان ليفاجأ بأن المحافظة قد توقفت عن دفع تأمينات العمال، علماً بأنها تقوم بالخصم الشهري لقيمة التأمينات، وأن نائب المحافظ المهندس مصطفى مراد، قد نقل العامل "عمرو حسن" إلى جراج المعصرة، حيث هددهم باصطحاب قوة من الشرطة وفض الاعتصام السلمي بالقوة.
 
وذكر العمال، أنهم كانوا تابعين لمحافظة حلوان، وأن التأمينات كانت تابعة للمحافظة ولكن بعد إلغائها تم انضمامهم إلى محافظة القاهرة "المنطقة الجنوبية".
 
من جانبهما، أعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، ودار الخدامات النقابية والعمالية، عن تضامنهما مع مطالب العمال المشروعة، وحذرا من تكرار سيناريو فض اعتصام عمال الإسكندرية للأسمنت بالقوة الأمنية.
 