 «الحرية والعدالة»: لسنا طرفا في أزمة «النور».. وما يهمنا عدم حماية الفساد 
اعتبر مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن حزبه خارج هذا الخلاف بين حزب النور ورئاسة الجمهورية، وقال إن الطرف الأساسي فيه هي مؤسسة الرئاسة التي تدير شؤون الهيئة الاستشارية.
 
وأضاف علي، في تصريحات نقلتها جريدة «الشرق الأوسط» الدولية، اليوم الثلاثاء، أن ما يهم حزبه في هذا الأمر هو «عدم حماية الفساد إن وجد، وأن لا تتم إدانة بريء».
 
واعتبر المستشار الإعلامي للحرية والعدالة، أن الخلاف المتزايد بين حزبي الحرية والعدالة، والنور السلفي، «أمرا طبيعيا وليس مستغربا»، على حد قوله، مشيرا إلى أنه سبق أن خاض حزب النور الانتخابات ضد حزب الحرية والعدالة، وسبق أن ساند الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح في انتخابات الرئاسة ضد الرئيس محمد مرسي، ولم يؤثر ذلك على التنسيق بين الحزبين مثلا في الاستفتاء على الدستور.
 
وحول التحفظات التي أبدتها قيادات حزب الحرية والعدالة بجلوس حزب النور مع قيادات جبهة الإنقاذ للحوار معها، وما إذا كان ذلك سببا في الخلاف، قال مراد علي في رد مقتضب: «لا نحكم على نوايا أحد».
 
وقال بخصوص عرض حزب النور على الحرية والعدالة تشكيل الحكومة كاملة حتى يتحملوا المسؤولية وإنقاذ البلد من الانهيار: «كيف نشكل حكومة حاليا، ثم نغيرها بعد 40 يوما بعد الانتهاء من انتخابات البرلمان».
 
وأضاف، أن المجتمع الداخلي والخارجي والمواطنين سينظرون إلى هذا التغيير المستمر في الحكومة بأن هناك حالة من الارتباك وعدم الاستقرار في الحكم»، موضحا أن حزبه يستعد لانتخابات مجلس النواب حاليا، و«هو ما يجب التركيز عليه في الفترة الحالية»، على حد قوله.