 «الحسيني» يطلب من وزير المالية مساواة عمال المحاجر بزملائهم ماديًا 
أكد المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، في بيان له، اليوم الثلاثاء، تم توزيعه على العاملين بديوان عام المحافظة، أنه تحدث مع الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، ورئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة؛ لبحث إمكانية احتساب راتب المتعاقدين، الذين تم تثبيتهم على بند 2/3 أجور وموسميين، على أساس راتبهم قبل التثبيت، وذلك حتى تستقر أوضاعهم الاجتماعية والمادية، ومسواتهم بزملائهم الدائمين بالجهاز الإداري بالدولة.
 
 وقام محافظ كفر الشيخ، بإرسال صورة من الخطاب، الذي أرسله لوزير المالية، كمحاولة منه لتهدئة الأوضاع المشتعلة في قطاع الخدمات بالمحافظة.
 
جدير بالذكر، أن العاملين المؤقتين بمشروع المواقف والمحاجر، الذين تم تثبيتهم، قد تجمهروا أمام مبنى محافظة كفر الشيخ منذ يومين، بسبب نقص رواتبهم، التي كانوا يتقاضونها قبل التثبيت من 800 جنيه إلى 130 جنيهًا، وطالبوا ببقاء رواتبهم كما هي حتى يستطيعوا الإنفاق على أسرهم،  مهددين بتصعيد الأمر إذا لم يتم الاستجابة لمطالبهم.