 وزير الأوقاف: بلدنا «مغلقة» أمام «الفكر الشيعي» ولا وجود له في «وسط الأزهر» 
أكد وزير الأوقاف المصري، طلعت عفيفي، أن مصر دولة «وسطية»، معتبرا أنها «مغلقة أمام الفكر الشيعي»، دون أن يستبعد وجود حالات فردية لا يقاس عليها.
 
كما رأى عفيفي، استحالة أن يكون للفكر الشيعي وجود في «وسط الأزهر الشريف»، الذي قال أنه عُرف بنشر الفكر السني على مستوى العالم.
 
وشدد وزير الأوقاف على أن التقارب المصري الإيراني «يجب أن يؤخذ بحذر»، معتبرا أن الإيرانيين «ليسوا كأي شعب» لأنهم أصحاب «أيديولوجية» معينة، وأصحاب فكر لا يقتصرون عليه لأنفسهم.
 
وأوضح الوزير المصري، وفقا لما نقله التلفزيون المصري عن وكالة الشرق الأوسط الرسمية، أن الجميع مع التقارب من باب التعايش و«تبادل المصالح»، دون أن تحمل «السني» على أن «يتشيّع» ودون أن تحمل «الشيعي» على «التسنن».
 
جاءت تلك التصريحات في ذروة التجاذب حول التقارب المستجد بين «مصر وإيران»، والذي ظهر من خلال زيارة الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، إلى القاهرة وما رافقها من أحداث.
 
كما تعقب الرسالة المرسلة من مفكرين ورجال دين في إيران إلى الرئيس المصري، محمد مرسي، يدعونه فيها إلى الاقتداء بنظام و«لاية الفقيه» وتطبيقه في مصر، ما دفع عصام العريان، نائب رئيس حزب «الحرية والعدالة»، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إلى الرد بالتأكيد على وجود فوارق في فكرة «الإمامة» بين «السنة والشيعة».