 افتتاح ورشة «حق المصريين بالخارج في المشاركة السياسية» بالقومي لحقوق الإنسان  
أكد السفير عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، على حق المصريين في الخارج بالتصويت في الانتخابات، وذلك باعتباره حقًا أساسيًا من حقوق الإنسان، مقرونًا بترسيخ انتمائه وعلاقته بالوطن الأم.
وأشار الأشعل، خلال افتتاحه مساء اليوم الخميس، لورشة عمل بعنوان «حق المصريين بالخارج في المشاركة السياسية»، والتي ينظمها المجلس بمقره، إلى أن المجلس سيبذل قصارى جهده، لحل إشكاليات المصريين بالخارج، على أمل أن تحقق العدالة في الداخل والخارج.
 
ومن جهته، أكد أسامة رشدي، عضو المجلس، أن الممارسة السياسية للمصريين بالخارج هي مشاركة وجوبيه، وأن لهم حقوق كأي مواطن مصري في الداخل، موضحًا أن التصويت الإلكتروني يُعد نوعًا من الاقتراع المتعارف عليه منذ أمد بعيد في دول كثيرة، وأن ما يراه البعض من مخاطر كبيرة لا تتعدى جزءًا من المائة، ولا تمثل معضلة في عملية التصويت، ولن تؤثر على نزاهتها.
 
ومن المنتظر، أن تصدر الورشة توصياتها في نهاية عملها، على أن ترفع هذه التوصيات إلى مجلس الشورى.
 
ويشارك في أعمال الورشة عدد من أعضاء المجلس القومي لحقوق الإنسان؛ منهم أسامة رشدي، والدكتور صفوت حجازي، وعبد المنعم عبد المقصود، والمهندس طارق سعد من وزارة الدولة للتنمية الإدارية، واللواء رفعت قمصان، مدير الإدارة العامة للانتخابات السابق بوزارة الداخلية، بالإضافة إلى عدد من ممثلي جمعيات المصريين بالخارج.