 وزارة الطيران تنفي تبعية معهد هندسة الطيران لها  
نفت وزارة الطيران المدني تبعية معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران لها، موضحة أنه يتبع وزارة التعليم العالي.
 
وذكرت الوزارة - في بيان لها اليوم الخميس- أن المعهد أنشأ عام 2000 كمعهد خاص يتبع وزارة الطيران المدني، وبعد عامين وافق المجلس الأعلى للجامعات على معادلة شهادة البكالوريوس، التي يمنحها المعهد في التخصصات المختلفة بنظيرتها في الجامعات المصرية ليتبع وزارة التعليم العالي منذ ذلك الوقت.
 
وكان أحد المواقع الإلكترونية قد أورد خبرًا اليوم ذكر فيه أن المعهد محاصر بأكوام القمامة، وأن الطلاب والموظفين يعلقون العمل فيه لحين تحويله إلى كلية.