 تنفيذ وصلات بين الوحدات السكنية وشبكات المياه بشرق الإسكندرية 
انتهت شركة مياه الشرب بالإسكندرية، من تنفيذ أعمال الوصلات بين الوحدات السكنية ومواسير المياه ذات الأقطار الكبيرة بمشروع إحلال وتجديد وتوسعة شبكات المياه، التي تخدم قرى آبيس الريفية بشرق الإسكندرية. 
 
وصرح رئيس الشركة، المهندس أحمد جابر شحاتة، اليوم الخميس، أنه تم تنفيذ المشروع خلال ثلاثة أشهر ضمن خطة الشركة للعام المالي الحالي، والذي يهدف إلى زيادة ضغط مياه الشرب بشبكات هذه المنطقة ذات الكثافة السكانية المرتفعة، والتي تضم عدة قرى ريفية وتوابعها، بما يسهم في وصول المياه للأدوار العليا بالمنازل وحل مشكلة ضعف وانقطاع المياه بتلك القرى الريفية، التي يتم حاليا تزويدها بكافة المرافق والخدمات، في إطار خطة محافظة الإسكندرية لتطوير المناطق الريفية في نطاقها.
 
جدير بالذكر أن منطقة قرى آبيس الريفية تضم ما يزيد على 700 ألف نسمة، ومجموعة من توابع القرى وتحتاج إلى المزيد لمواجهة الزيادة المضطردة في عدد سكانها.
 
 
 