 مفوضية اللاجئين بمصر : أكثر من 18 ألف لاجئ سوري في مصر  
ارتفع عدد اللاجئين السوريين المسجلين لدى المفوضية السامية لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة في مصر إلى 18 ألفا و400 لاجئ من قرابة 6 آلاف عائلة سورية. 
 
وصرح محمد الدايرى الممثل الإقليمي للمفوضية السامية لشئون اللاجئين في مصر، اليوم الخميس، بأن هناك 10 آلاف سوري آخرين في انتظار عملية التسجيل بمصر، وهو ما يجعل عدد السوريين الذين قاموا بالتواصل مع المفوضية يتخطى 28 ألف سوري.
 
وأشار إلى أن اللاجئين السوريين في مصر يواجهون عددا من التحديات المتعلقة بالحماية والصحة وكسب الرزق، لذلك تعمل المفوضية بالتعاون مع شركائها على تقديم الدعم لهم.
 
وأوضح الدايرى أن برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة ومنظمة الإغاثة الإسلامية وجمعية مصطفى محمود بدأوا في تنفيذ برنامج دعم للاجئين السوريين في مصر، كما تم إرسال بعثتين مكونتين من منظمات أممية وجمعيات أهلية إلى الإسكندرية ودمياط لتقييم احتياجات السوريين والإمكانات المتاحة لهم.
 
وأضاف أن عدد السوريين المسجلين في الإسكندرية ومحيطها بلغ 6 آلاف سوري مقابل 2600 في دمياط وجمصة ورأس البر، مشيرا إلى أن مركز تسجيل اللاجئين السوريين في الزمالك يشهد يوميا تسجيل ما بين 50 إلى 100 سوري.
 
ولفت الدايرى إلى أن 192 فلسطينيا حاملين لوثائق سفر سورية طلبوا التسجيل مع المفوضية، إلا أن المفوضية لا تقوم بتسجيل الفلسطينيين حاملي وثائق السفر السورية بناء على تعليمات من السلطات المصرية.
 