 «نواب شورى بني سويف» يطالبون وزير الداخلية بإقالة «القيادات الفاسدة» 
أكد حزب الحرية والعدالة ببني سويف، في بيان له اليوم، أن أعضاء مجلس الشورى بالمحافظة، المنتمين للحزب، تقدموا بمذكرة عاجلة لوزير الداخلية، تتضمن مطالبة بتطهير جهاز الشرطة ببني سويف من عدد من القيادات المتورطة في رعاية البلطجية بالمحافظة «بحسب المذكرة».
 
 
وأكد الدكتور خالد سيد ناجي عضو الشوري ببني سويف، عن توافق نواب المحافظة على ضرورة التصعيد لمواجهة بعض القيادات الأمنية الفاسدة ببني سويف، والتي تمثل «التركة الفاسدة» الذي تركها العادلي ورباها علي يديه، مؤكدا تقديره الكبير لقامات كبيرة تعمل داخل جهاز الشرطة بكل كفاءة ومهنية، ويسوؤها ما يسوء المواطن «البني سويفي» البسيط، وطالب البيان بسرعة إصدار قرار ضد من يسعي لهدم كيان الدولة وإشاعة الفوضى بين جموع الشعب المصري.
 
وشملت المذكرة أسماء عدد قيادات أمنية شهيرة بالمحافظة، بعد ثبوت تواطؤها وعدم مراعاة أمانة المهنة وتضييع حقوق المواطنين وخاصة بعد تهريب الشقي «حسام أبو الرجالة» من مستشفى عام بني سويف «بحسب المذكرة»، والمتهم في قتل شهيد الشرطة النقيب «هشام طعمه» الأسبوع الماضي، وعدم إلقاء القبض عليه حتى الآن.
 
وكانت مديرية أمن بني سويف قد شهدت تظاهرات تطالب بسرعة إلقاء القبض على المتهم والقصاص لمعاون المباحث، والتي طالبت أيضاً برحيل مدير المباحث الجنائية، وأخرى لعدم رحيله هو والعديد من القيادات بالمديرية، وشهدت التظاهرات مناوشات بين الضباط والأفراد المؤيدين لرحيل مدير المباحث الجنائية، وبين المعارضين لرحيله، ولكن انتهى الأمر بعد تدخل اللواء أحمد شعراوي مدير الأمن، والذي أمر بسرعة إلقاء القبض على الشقي، ودراسة مطالب رحيل أو بقاء مدير المباحث الجنائية، وجاري تكثيف البحث على المتهم الهارب .