 قنديل لعضو بالكونجرس الأمريكي: الشعب يبحث عن حقوقه «بإرادة قوية ومنفردة» 
استقبل هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، السيناتور الأمريكي فرانك وولف، العضو الجمهوري بمجلس النواب الأمريكي، اليوم الخميس، وناقشا الجهود التي تبذلها الحكومة بالتعاون مع المجلس القومي لحقوق الإنسان لتكريس سيادة القانون وحماية الحريات المدنية واحترام حقوق الإنسان، بما في ذلك تطوير البنية التشريعية وجودة التعليم ورفع الوعي.
 
وقال قنديل، خلال الاجتماع، إن الشعب المصري قام بثورة 25 يناير بحثا عن حريته وكرامته، وبإرادة قوية ومنفردة، مشيرا إلى التمسك شعب بتحقيق أهداف ثورته واستكمال مسيرة التحول الديمقراطي.
 
من جانبه، أعرب وولف عن اهتمامه بالتعرف على تطورات الأوضاع في مصر، واهتمامه باستقرار الأوضاع فيها، مشيرا إلى أهمية مصر ومحوريتها، وفقا لبيان رسمي صادر عن مجلس الوزراء، اليوم الخميس.