 21 معلمًا وأخصائي يواصلون إضرابهم عن الطعام في الوادي الجديد 
 لليوم السادس على التوالي، يواصل 21 من الأخصائيين الاجتماعيين، وأخصائي المكتبات، ومعلمي الدراسات الاجتماعية واللغة العربية، بمدارس إدارة بلاط التعليمية بالوادي الجديد، إضرابهم عن الطعام واعتصامهم بمقر مستشفى الداخلة المركزي؛ وذلك بسبب عدم الموافقة على نقلهم من مدارس إدارة بلاط التعليمية إلى مدارس إدارة الداخلة التعليمية، التي تتبع محال إقامتهم، كما يحتج المعلمون المضربون على صدور نشرة نقل المعلمين مع بداية الفصل الدراسى الثاني، دون أن تشمل تخصصاتهم .
يقول ناصر عبد المنعم، أخصائي اجتماعي: "يوجد عدد كبير من الأخصائيين بمدارس بلاط، وتم التعاقد معهم منذ ديسمبر 2008 وإلى الآن لم يتم النظر إلى مطلبهم بالنقل لمدارس إدارة الداخلة، التى تتبع محال إقامتهم أسوة بالتخصصات الأخرى، التي تم نقلها بالفعل"، وأضاف أنه تم مخاطبة وكيل وزارة التعليم بالمحافظة، ومدير الإدارة، والموجه العام، ومحافظ الوادي الجديد، من أجل الموافقة على نقلنا، لكن دون جدوى، وبعد مرور 5 سنوات "محدش سأل فينا"، وهو الأمر الذي دعانا إلى إعلان إضرابنا عن الطعام بالمستشفى؛ لحين النظر في مطلب نقلنا.
 
ويضيف محمد عبد الله، أخصائي مكتبات، أنه يعمل منذ 5 سنوات بإدارة بلاط التعليمية، وتم التعاقد في إبريل 2009 ويونيو 2009 مع عدد من المعلمين بالتخصصات المختلفة، وشملت أخصائيين مكتبات، وفوجئنا بتسكينهم بمدارس إدارة الداخلة، في حين لم يتم نقلنا، ولم نجد سوى اللجوء للإضراب عن الطعام بالمستشفى؛ لحين النظر في مطالبنا بالنقل، وأضاف يوسف أحمد علي، أخصائي اجتماعي، مضرب عن الطعام، أنهم دخلوا يومهم السادس في الإضراب عن الطعام، ولايزال التعنت ضدهم، وبالأمس ساءت حالة أحدهم، ويدعى أحمد ماهر جبالي، بعد انخفاض مستوى الضغط والسكر لديه. 