 بحضور وزير الشباب :ندوة بجامعة أسيوط عن «رفض إقصاء الشباب» و«ترسيخ الحريات» 
يعقد مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط بالتعاون مع منتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، ندوة بعنوان «العبور إلى المستقبل حوار حول التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية» وذلك بعد غد السبت بقاعة المؤتمرات الكبرى بجامعة أسيوط.
 
حيث يتحدث في الندوة الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، والدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، والدكتور مصطفى كمال رئيس جامعة أسيوط، والدكتور القس أندرية زكي مدير عام الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، والدكتورة منار الشوربجي أستاذ العلوم السياسية.
 
ويدير الندوة الدكتور محمد إبراهيم منصور مدير مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط ،وقال الدكتور محمد إبراهيم منصور، مدير مركز دراسات المستقبل، إن الندوة تناقش التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية والسياسية، التي تواجه المجتمع المصري بعد ثورة 25 يناير، والفرص التي يحملها المستقبل لمصر، وعلى رأسها استكمال مرحلة التحول الديمقراطي، وبناء المؤسسات الديمقراطية وتحقيق العدالة الاجتماعية، وإعادة توجيه حركة الشباب المصري توجيها إيجابيا نحو الدفاع عن أهداف ثورة 25 يناير، وإعادة بناء الاقتصاد المصري، وإقالته من عثرته والانطلاق نحو النمو الاقتصادي والاجتماعي وتوسيع دائرة المشاركة، ورفض الاستبعاد والإقصاء والتمكين لحقوق المواطنة وترسيخ الحريات العامة والخاصة، والدفاع عن حقوق الإنسان وغيرها من متطلبات إقامة الدولة العصرية، دولة المستقبل التي تسترد بها مصر دورها الإقليمي عربيا وإفريقيا وتأثيرها العالمي.