 العاملون بمطار بورسعيد يدخلون في اعتصام مفتوح لإقالة مدير المطار 
دخل العاملون بمطار بورسعيد المدني، فى اعتصام مفتوح؛ اعتراضًا على سياسة مدير المطار، المهندس جمال السيد.
وقال المهندس أشرف عبد الحميد، أحد الموظفين المعتصمين بالمطار لـ" الشروق": "إن جميع العاملين بالمطار قرروا الاعتصام، لكن بدون التأثير على حركة الطيران"، مضيفًا أن مطالبنا  تختصر في إقالة المهندس جمال السيد، مدير المطار؛ اعتراضًا على طريقته في الإدارة وعدم إدراكه للمشاكل الفنية بالمطار.
 
وأضاف عبد الحميد، أن المطار يعمل من "الشروق إلى الغروب"، طبقًا للمعايير الدولية المتفق عليها، ولكنه يعمل في حالات استثنائية في فترة المساء مقابل حافز مادي، يتم توزيعه بطريقة بها نوع من "المحسوبية"، على حد قولة.