 شباب 6 إبريل تقاطع جمعة «محاكمة النظام».. وتستعد لـ«مفاجئة» الحكومة 
أعلنت حركة شباب 6 إبريل، مقاطعتها لفعاليات جمعة «محاكمة النظام»، التي دعت لها قوى سياسية غدًا، لكنها أكدت في الوقت ذاته تأييدها للمطالب التي يرفعها المتظاهرون.
 
وقال خالد المصري، المتحدث باسم الحركة، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، اليوم الخميس، أن «تكرار المظاهرات أسبوعيا أفقدها القدرة على التأثير المطلوب على المواطن والحكومة».
 
وأضاف المصري أن الحركة «ستفاجئ الجميع بفعاليات مختلفة تتمتع بالقدرة على توصيل المطالب للسلطة بطرق جديدة تجبرها على الاستجابة لها، مثل فعالية وزارة الداخلية، عندما قدم شباب 6 إبريل مشنقة كهدية عيد الحب للوزارة، وذبحوا ثلاث دجاجات أمام بوابتها الرئيسية»، بحسب قوله.
 
كانت قوى سياسية دعت لتنظيم ما أسمته مليونية «محاكمة النظام»، غدا الجمعة، وهو ما رفضته تيارات أخرى، مستندة على التراجع الملحوظ في مستوى المشاركة خلال الجمعات الماضية، نتيجة تزايد مستوى العنف خلال الفعاليات المختلفة.