 «الوفد» يبدأ جولاته الانتخابية وتوقعات بالدفع بـ«محمد فؤاد» ببولاق الدكرور 
عقدت لجنة الوفد ببولاق الدكرور اجتماعا تنظيميا بمقر اللجنة بشارع ناهيا، وقد ناقش الاجتماع وسائل تشكيل «الشياخات» وتقديم الخدمات للأهالي، وقد حضر الاجتماع اللواء عبد الوهاب خليل النائب الوفدي السابق، والمهندس مصطفى الخيال، والدكتور مصطفى أبو شقة سكرتير مساعد اللجنة العامة للجيزة، وياسر الديب عضو اللجنة العامة للوفد بالجيرة، بالإضافة إلى الدكتور محمد فؤاد المرشح المستقل السابق على مقعد الفردي فئات في الانتخابات البرلمانية السابقة.
 وترددت أنباء عن أن سبب حضور محمد فؤاد للاجتماع، هو بحث كيفية مساهمة مبادرة «علشان الخير يعم» في تطوير وخدمة أهالي بولاق الدكرور، خاصة وأنها مبادرة اجتماعية تقوم بعدد من الأنشطة الاجتماعية تهدف فى الأساس إلى تطوير المجتمع المحلى «بحسب قول القائمين عليها»، وقد أعلنت المبادرة عن عزمها لتوسيع نشاطها لتشمل منطقة «بولاق الدكرور» بالإضافة إلى «العمرانية والطالبية». 
 
وقد ترددت أنباء أخرى عن نية الوفد للدفع بمحمد فؤاد، كمرشح برلماني على  قائمة حزب الوفد في الانتخابات البرلمانية القادمة،
خاصة بعد قيامه بجولة  بصحبة عبد الوهاب خليل، في بعض شوارع «بولاق الدكرور» والمرور على الأهالي، وتبادل الأحاديث معهم، بعد الانتهاء من الاجتماع بمقر الوفد. 