 وزارة الرياضة والمجلس الثقافى البريطانى يشاركان فى اليوم العالمى «للتطوع»  
ينظم برنامج الأمم المتحدة «للمتطوعين» بالتعاون مع المجلس الثقافى البريطاني، ووزارة الدولة لشؤون الرياضة، وهيئة الأمم المتحدة للمرأة، وصندوق الأمم المتحدة للسكان، ومنظمة «بلان» الدولية، احتفالية بعد غد السبت بمناسبة اليوم العالمى للتطوع.
 
وذكر المجلس الثقافى البريطانى - فى بيان له اليوم الخميس - أن الاحتفالية التى تنظم تحت شعار «عافر» فى اليوم العالمى للتطوع لهذا العام، ستشمل العديد من الأنشطة المهمة، والرئيسية التى تتيح الفرصة للشباب المصرى للعمل معًا فى مشروعات التنمية الاجتماعية التى تساعد على تعزيز عمل المتطوعين والإشادة بجهودهم، وتعريف العالم بالتأثير المستدام للعمل التطوعي.
 
وتتمثل مشاركة المجلس الثقافى البريطانى فى تنظيم مهرجانات رياضية فى إطار برنامجيه «مهارات الدورى الممتاز» و«الإلهام الدولي»، لعدد يقارب 400 طفل من مراكز الشباب المختلفة بـ« حلوان، الوراق، الجيزة، منشية ناصر، سراى القبة»، بالإضافة إلى 50 آخرين من فرق الكشافة.
 
حيث يتم تنظيم المهرجانات من الساعة الثانية ظهرًا وحتى الساعة 6 مساء، كما يتم عقد مناظرة بين شباب برنامج «صوت الشباب العربي» وتنظيم الحدث المجتمعي، والقراءة للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 و11 سنة، ويتضمن أنشطة رواية القصص، وأعمال فنية وحرفية وورشة عمل للآباء والأمهات .
 
ويضم اليوم العالمى «للتطوع» هذا العام العديد من الأنشطة والفعاليات الأخرى، مثل معارض للكتب، وأنشطة ومسابقات فى أماكن مفتوحة للشباب والأطفال، وتقديم المشورة المهنية الفورية، وعرض لقصص نجاح الشباب، ورواية قصص أبطال العمل التطوعي، وعرض غنائى لفرقة «كايروكي» .