خطيب التحرير: لسنا في دولة ''الخليفة بن العياط الإخواني''
كتب ـ عمرو الناغي وأحمد حجي:
تصوير – علاء القصاص:
قال الشيخ محمد نصر، خطيب جمعة اليوم بميدان التحرير ''إننا لا نعيش في دولة الخليفة بن العياط الإخواني الصديق الوفي لشيمون بيريز رئيس إسرائيل، في إشارة إلى الرئيس محمد مرسي والخطاب الذي حمله السفير المصري لدى إسرائيل من الرئيس مرسي ووصف فيه بيريز بـ''الصديق الوفي''.
ورفض نصر اتهامات البلطجة والعمالة التي يكيلها من أسماهم بـ''المتأسليمن'' على من له مطالب مشروعة، وقال ''أين المتأسلمون من الشريعة بدستورهم وهم يصدروا مشهد إلى الناس أن من ليس معهم ليس مع الإسلام''.
وأكد نصر أن شباب التيار المدني هم من حموا فندق سميراميس أثناء الأحداث الأخيرة.
وأشار خطيب جمعة اليوم أن الطرف الثالث يظهر باختفاء المتأسلمين ويختفي بظهورهم، طالب بالقبض على من حاول اغتيال جمال عبد الناصر والكتاب فرج فودة في إشارة إلى الإخوان المسلمين والجماعة الإسلامية، وقال إن هؤلاء هم ''البلاك بلوك''.
وفي رسالة إلى القوات المسلحة قال نصر ''ليس بيننا وبينكم مايعكر صفونا ويجعلنا في عداوة.. نحن لا نسعى لهدم مؤسسات الدولة''، ودعا الجيش إلى الانضمام إلى الثورة مرة أخرى.
وانتقد الشيخ نصر الرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين بشدة، وقال إن نظام مرسى لم يبدأ حتى الآن في بناء الدولة التي طالما حلم بها الثوار عقب ثورتهم البيضاء في 25 يناير، على حد تعبيره.
ولفت نصر إلى أن تطبيق مبدأ المواطنة هو أولى لبنات بناء الدولة، واتهم الإخوان المسلمين بالعمل منفردين وإقصاء باقي القوى السياسية الأخرى من اجل تحقيق مصالحها الخاصة.