مسيرة مسجد النور تصل مصر الجديدة و''البلاك بلوك'' يؤمِّنون المشاركين
كتب - فادي محمد:
وصلت منذ قليل المسيرة التي انطلقت من مسجد النور، لمحيط قصر الاتحادية، للمشاركة في فعاليات ''جمعة الخلاص'' التي دعت إليها مجموعة من الحركات الشبابية و الثورية.
وفوجئ المشاركون في المسيرة بخروج أهالي المنطقة في البلاكونات، و الهتاف معهم و إلقاء البلالين، احتفالا بوصول المسيرة إلي القصر، و شهدت المسيرة مشاركة عدد من النشطاء مثل أحمد دومة و أحمد حرارة، و الفنانة تيسير فهمي.
ورفع المشاركون مجموعة من المطالب منها إسقاط الحكومة، و تعديل الدستور و عمل لجنة تقصي الحقائق في أحداث ذكري الثورة و شهدت المسيرة تواجد عدد من أعضاء جماعة البلاك بلوك لحماية المسيرة .