بالفيديو .. مسيرة رابعة العدوية تتحدى الأمطار وتستمر إلى''الاتحادية''
كتب- محمد غايات:
تصوير - مصطفي الشيمي:
على الرغم من الأمطار التي تتعرض لها البلاد، الجمعة، وبرودة الطقس الشديدة، انطلقت مسيرة ضمت المئات، ومن بينهم بعض الفنانين والرياضيين والنشطاء السياسيين من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر بإتجاه قصر الاتحادية، شارك فيها الكابتن طاهر أبوزيد، والدكتور عمرو حمزاوى.
وأكد المتظاهرون استمرارهم فى المسيرة حتى الاتحادية، والاعتصام ضد السلطة الحالية، وتحقيقا لمبادئ وأهداف ومطالب الثورة التي تعمل ضدها جماعة الإخوان المسلمين، والقيادة السياسية الحالية - على حد تعبيرهم.