البرادعي:الخلط بين وثيقة نبذ العنف وضمانات بدء الحوار تشويش متعمد
كتب - عمر علي:
قال الدكتور محمد البرادعي، أحد قادة جبهة الإنقاذ الوطني ورئيس حزب الدستور المعارض، إن المصريين أسقطوا نظام مبارك بثورة سلمية أبهرت كل العالم، مؤكداً على رفضه الكامل لأي أعمال عنف تصدر من بعض المندسين وسط الثوار السلميين.
وأضاف البرادعي فى تدوينة له مساء الجمعة على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'': ''أسقطنا نظام مبارك بثورة سلمية ومصرين علي تحقيق أهدافها بنفس الأسلوب مهما كانت التضحيات أو أساليب القمع الهمجي''.
وتابع :''قوتنا في وحدتنا وعددنا وسلميتنا، و يتوجب علينا أن ندرك أن الخلط بين وثيقة ''نبذ العنف''، وهو إلتزام أخلاقي، وضمانات جبهة الإنقاذ لبدأ الحوار، هو تشويش مقصود ولغو متعمد ومحاولة لشق الصف''.