نجاد البرعي يطالب متظاهري ''جمعة الخلاص'' بالبعد عن العنف
كتب - عمر علي:
طالب نجاد البرعي، الناشط الحقوقي ورئيس المجموعة المتحدة للاستشارات القانونية، متظاهري ''جمعة الخلاص'' بالبعد عن أعمال العنف والشغب.
وأكد البرعي في تغريدة له الجمعة، على تويتر، أن التعبير عن الرأي لا يتم إلا بطريقة سلمية، مشيراً إلى أن العنف يجعل البلاد ضحية وينزع المطالب العادلة.
وقال البرعي:'' تظاهروا عبروا عن رأيكم ولكن إياكم والعنف، العنف يجعل البلاد ضحية ويلبس الضحية ثوب المجرم وينزع عن المطالب العادلة مشروعيتها .سلمية ..سلمية.
يذكر أن المتظاهرون قد شرعوا في التوافد على ميدان التحرير للمشاركة في فاعليات ما أطلق عليه ''جمعة الخلاص'' وذلك قبي صلاة الجمعة.