البرعي من مسيرة ''رابعة'': الإخوان أثبتوا عدم قدرتهم على إدارة البلاد
كتب – محمد غايات:
قال أحمد البرعي، الأمين العام لجبهة الانقاذ الوطني، إن الشباب والقوي الثورية مستمرة في التظاهر والمسيرات، حتي تنفيذ مطالب ثورة 25 يناير ، مؤكداً على ضرورة اعتراف الإخوان بعدم قدرتهم على إدارة البلاد.
وأضاف البرعي خلال تصريحات خاصة إلى ''مصراوي'' الجمعة، أن التظاهر السلمي من حقوق المواطن المصري ضد الفساد والظلم، معلقاً ''الثورة مستمرة''.
كما ظهر تزايد في أعداد المتظاهرين بمسيرة رابعة العدوية، عند مرور المتظاهرين أمام وزارة الدفاع، وسط هتافات :'' العسكر والإخوان.. الإتنين ملهومش أمان''.