بالصور والفيديو....حمزاوي والبرعي والحفناوي على رأس مسيرة رابعة المتجهة للاتحادية
كتب – محمد غايات:
تصوير – مصطفى الشيمي:
تجمع مئات المتظاهرين امام مسجد رابعة العدوية عقب صلاة الجمعة استعداداً للانطلاق بمسيرة إلى قصر الاتحادية ضمن تظاهرات ما سمي بـ''جمعة الخلاص''.
وضمت المسيرة الناشطة وعضو حركة كفاية كريمة الحفناوي والفنان هاني سلامة والكابتن طاهر أبو زيد، إضافة إلى عضوي جبهة الانقاذ أحمد البرعي وعمرو حمزاوي.
ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها ''لسه القصاص مجاش.. ولسه في احتكار''، ''ارحل.. ارحل''.
وردد المتظاهرون هتافات تطالب بسقوط ''حكم المرشد''، و''الشعب يريد إسقاط النظام''.