جبهة الانقاذ تجتمع غدا لتحديد أسس الحوار مع الأزهر
كتب- محمد سعيد:
يعقد قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، اجتماعًا مغلقًا، غدًا السبت، في مقر حزب المصريين الأحرار؛ لبحث وثيقة الأزهر التي تقدم بها شيخ الأزهر الشريف لنبذ العنف.
وعلم مصراوي أنه سيتم تحديد أسماء من قيادات الجبهة من أجل تشكيل وفد مصغر؛ للتباحث حول الأسس التي يجب أن يكون عليها الحوار مع مؤسسة الأزهر الشريف أو أي طرف آخر، بالإضافة إلى بحث ما وصلت إليه مظاهرات ''جمعة الخلاص'' اليوم.
ودعت جبهة الإنقاذ الوطني للتظاهر اليوم؛ لإسقاط الدستور التي وصفته بـ''الباطل''، وتشكيل حكومة توافق وطني، وتشكيل لجنة للتحقيق الفوري في الأحداث الأخيرة، والقصاص العادل لشهداء الثورة.