بالصور- مجهولون يطلقون اسم ''المرحوم محمد مرسي'' على شارع في بورسعيد
بورسعيد - طارق الرفاعي:
أطلق مجهولون علي أحد شوارع محافظة بورسعيد إسم المرحوم محمد مرسي ، احتجاجاً علي سقوط 43 شهيداً وأكثر من ألف مصاب في أحداث العنف التي أعقبت الحكم الصادر ضد متهمي أحداث مجزرة الاستاد.
واستبدل المجهولون حرف ''الواو'' من اسم شارع المرحوم محمد موسي (بنما سابقاً)، أحد مؤسسي النادي المصري بحرف ''الراء'' .
وعبرت شريحة عريضة من الشارع البورسعيدي عن رفضها لهذا التصرف خاصة وأن ''محمد أفندي موسى''، ينال شعبية جارفة رغم وفاته، نظرا لحبه لبورسعيد طوال فترة حياته وعشقه للنادي المصري، مشيرين إلي أن القصاص سيأتي عبر ساحات القضاء وليس من خلال تغيير اللافتات.