بالصور..مسيرة مسجد النور: ''السما بتمطر حرية يسقط حكم الإخوانجية''
كتب - فادي محمد:
تصوير - اسلام الشرنوبي:
تحرك آلاف المتظاهرين في مسيرة من مسجد النور، باتجاه قصر الاتحادية للمشاركة، في فعاليات '' جمعة الخلاص'' وتقدم المسيرة الناشط السياسي ''أحمد دومة''، ,شباب 6 أبريل وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي والاشتراكيون الثوريون، رغم هطول الأمطار.
ورفع المتظاهرون مجموعة من المطالب منها تعديل الدستور، وإقالة النائب العام، و تشكيل لجنة تقصي حقائق في أحداث قتل المتظاهرين التي حدثت منذ  25 يناير الماضي، و تشكيل حكومة إنقاذ وطني من شخصيات مستقلة.
و هتف المشاركون ''عيش حرية عدالة اجتماعية'' و ''يسقط يسقط حكم المرشد'' و''الشعب يريد إسقاط النظام '' و''السما بتمطر حرية يسقط حكم الإخوانجية''.