موسى يطالب بسلمية التظاهر وحماية المحتجين
كتب- محمد سعيد:
دعا عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الانقاذ الوطني، شباب الثورة إلى الحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة، مؤكدا على حق التظاهرة والاحتجاج مع الحفاظ على السلمية.
وطالب موسى، في بيان له الجمعة، الحكومة بتوفير الحماية للمتظاهرين وحقوقهم والممتلكات.
وقال الأمين السابق لجامعة الدول العربية ''لا نريد دمًا يسيل، لا نريد دمًا، ولكن نريد حرية التعبير، نريد الديمقراطية، نريد إدارة كفء، نريد دولة محترمة، نريد أن نستعيد مصر العفية القوية''.