بدء التوافد على التحرير للمشاركة في مليونية ''جمعة الخلاص''
القاهرة - (أ ش أ):
بدأ المتظاهرون في التوافد على ميدان التحرير للمشاركة في فاعليات ما أطلق عليه ''جمعة الخلاص'' وذلك قبيل بدء صلاة الجمعة.
وتمركز غالبية المتظاهرين أمام المنصة الوحيدة الموجودة بالميدان، بالجهة المقابلة لمجمع التحرير بالقرب من شارع محمد محمود، والتي بدأت بالفعل في العمل لإذاعة خطبة الجمعة وبدء فاعليات تظاهرات اليوم.
وطالب القائمون على المنصة المعتصمين بالميدان بتنظيف المنطقة الكائنة أسفل المنصة من مياه الأمطار والأتربة، وفرش الأغطية البلاستيكية استعداداً لبدء الصلاة .