العشرات يتجمهرون في المنصورة و"الإخوان" تحمي مقراتها
تجمهر العشرات من شباب القوي الثورية والشبابية في ميدان الشهداء بمحافظة الدقهلية، ورددوا الهتافات المعادية لجماعة الإخوان المسلمين أمام ساعة الميدان والتي كتبوا عليها "الميدان مش للخرفان".
وأكد قيادات الميدان، أنهم دعوا أنصارهم للتواجد أمام مقر المكتب الإداري لجماعة الإخوان الساعة الرابعة للتظاهر أمامه، فيما بدأت جماعة الإخوان في حشد أنصارها أمام المقر الإداري للجماعة وحزب الحرية والعدالة، تحسبا لأي هجوم عليهم.
وفي سياق متصل، خرجت مظاهرة عقب صلاة الجمعة طافت قرية ديمشلت مركز دكرنس شارك فيها عدد كبير من المواطنين والتيار الشعبي وشهدت بعض المشادات الكلامية بين أعضاء من الإخوان والتيار الشعبي، إلا أن بعض العقلاء تتدخلوا للفصل بينهما.