6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" تنتخب مكتبها السياسي.. وكشوف المرشحين تخلو من "الحرس القديم"
34 مرشحا لـ 8 لجان.. و"الروبي": أعضاء المكتب لم يترشحوا لتجديد دماء الحركة
أجرت حركة 6 أبريل (الجبهة الديمقراطية) أمس، الانتخابات لاختيار ثاني مكتب سياسي للحركة، منذ انقسام الحركة جبهتين، في أبريل 2011، وأجريت الانتخابات في مقر الحركة في "السبع سواقي"، تحت إشراف عدد من المحامين والحقوقيين والشخصيات العامة، وتولى كل من كمال أبو عيطة، رئيس النقابة المستقلة للعمال، وخالد أبوكريشة، وكيل نقابة المحامين، وكمال الإسلامبولي، المحامي، وراجية عمران، حقوقية الاشراف على صندوقي الاقتراع، ومراجعة كشوف الحركة.
وأجرت الانتخابات التي تواكبت مع جمعة "رد الكرامة"، وسط أجواء هادئة، رغم حضور عدد كبير من أعضاء الحركة للتصويت، وتنافس فيها 34 مرشحا، على 8 لجان، منها: "التخطيط الاستراتيجي، والتثقيفية والإعلامية"، وغاب الحرس القديم للحركة وأعضاء المكتب السياسي، من أسماء المرشحين، فيما عدا مصطفي الحجري، منسق اللجنة الطلبية.
وقال شريف الروبي، عضو المكتب السياسي، لـ"الوطن"، إن غالبية أعضاء المكتب السياسي السابق، أتخذوا قرارا ألا يترشحوا في الانتخابات، رغبة منهم في تجديد دماء الحركة، والدفع بعناصر جديدة، تقود المرحلة المقبلة، توافقًا مع مبادئ الحركة التي يحرص جميع أعضائها على تداول السلطة، فيما قال محمد فؤاد، عضو اللجنة الإعلامية، إن الانتخابات شهدت مشاركة كبيرة من أعضاء الحركة في القاهرة والمحافظات.