استقالة ثلاثة وزراء أستراليين من مناصبهم
تقدم ثلاثة وزراء أستراليين اليوم الجمعة، باستقالاتهم من مناصبهم، مما ينذر بحدوث أزمة سياسية لحكومة رئيسة الوزراء جوليا جيلارد قبيل ستة أشهر من الانتخابات العامة.
وذكرت اليوم شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية الأمريكية، أن كريس بوين وزير التعليم ومارتين فيرجسون وزير الطاقة، وكيم كاروزير الصناعة والابتكار والعلوم والبحث العلمي، تقدموا باستقالاتهم اليوم على خلفية دعمهم لكيفين رود رئيس الوزراء السابق ومنافس جيلارد.
وأشارت الشبكة الأمريكية إلى أن جيلارد طالبت أمس الخميس باقتراع داخل حزب العمال الحاكم لاختيار رئيس الحزب، حيث انحصرت المنافسة بين جيلارد ورود، غير أن رود قرر الانسحاب من السباق، على الرغم من توقعات أنصاره بتحقيقه نتيجة متقاربة فى مواجهة جيلارد.