تقرير لـ"مصر25" يعرض مسيرة الإخوان منذ تأسيسها وحتى انتخاب "مرسي"
قدمت قناة "مصر 25" التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، تقريرا عن وضع الجماعة منذ بدايتها وحجم المضايقات التي تعرضت لها.
قال التقرير إنه لم توجد حركة أو جماعة في التاريخ تعرضت لمحالاوت الإقصاء والقضاء عليها مثلما شهدت الجماعة التي أسسها حسن البنا لنشر المفهوم الصحيح للإسلام وأن يصبح منهجا للحياة.
وكانت أبرز المحطات مع المللك فاروق، وشارك الإخوان في معارك القنال والقضاء على الاحتلال الإنجليزي، وفي عام 1948 شارك الإخوان في كتائب عسكرية تحت قيادة الجيش المصري للقتال في فلسطين، وأكد التقرير أنه في أواخر 1948 جاء الأمر بحل الجماعة واعتقال عدد كبير من قادتها.
وواصل التقرير رصد مسيرة الإخوان، ففي عام 1949 تم اغتيال مؤسس الجماعة حسن البنا، وفي عام 1952 كانت ثورة الضباط الأحرار وبينهم ضباط الإخوان، وكان لهم دورا بارزا حينها، ومع بداية 1954 بدأ الخلاف بين الإخوان والرئيس الراحل عبدالناصر فأمر بحل الجماعة واعتقال العديد من القيادات وتلقوا العديد من عمليات القهر والتعذيب.
وأضاف التقرير، أنه في عام 1970 بعد أن أطلق الرئيس السادات، سراح الإخوان المسلمين من المعتقلات، شهدت العلاقة بينهما نوعا من التوتر بسبب اتفاقية كامب ديفيد، وعن عهد مبارك ذكر التقرير أن العلاقة شهدت نوعا من التوتر أيضا، ولكن ظلت الجماعة في دورها ونشاطها وشاركت في انتخابات 2005، وحصلت على عدد من المقاعد بينما لم تنل مقعدا في انتخابات 2010.
وأكد التقرير، أن الإخوان شاركوا في الثورة، وعملوا على حمايتها من محاولات السرقة، ورغبت الجماعة في استمرار نشاطها فأسست حزب الحرية والعدالة، وجاء في ختام التقرير "أن تاريخا طويلا للجماعة امتدت شعبيتها داخل المجتمع، وسط محالاوت جميع الأنظمة من اقتلاع شجرتها، ولكنهم رحلوا وبقيت الجماعة تعمل على خدمة المجتمع المصري".