العثور على جثة عامل بمياه ترعة ببلبيس بعد هروبه من كمين شرطة بمشتول السوق
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد أحمد زغلول، رئيس مباحث قسم شرطة مركز بلبيس، يفيد تلقي المركز بلاغا من أهالي قرية غيتة، التابعة لمركز بلبيس، بالعثور على جثة شاب طافية فوق سطح مياه الترعة المارة أمام القرية، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى بلبيس، وتولت النيابة التحقيق، برئاسة المستشار محمد العوضي، رئيس نيابة بلبيس.
وبالانتقال والفحص، تبين أن الجثة للمدعو أحمد النجدي السيد، 27 عاما، عامل، قام بالقفز من السيارة رقم (41834 نقل شرقية)، قيادة عبدالسلام عبدالحميد عبدالسلام، 28 عاما، سائق، ومقيم بقرية غيتة مركز بلبيس، وسقوطه بترعة الإسماعيلية، بالقرب من كمين الصحافة مركز مشتول السوق، وتم ضبط قائد السيارة، وتبين قيادته السيارة بدون رخصتي "قيادة، وتسيير".
وفي وقت لاحق، حضر المدعو السيد النجدي السيد، مقيم بذات الناحية، شقيق القتيل، وقرر سقوط شقيقه بمياه ترعة الإسماعيلية حال فراره من كمين الصحافة.
وتم العثور على جثته طافية بمياه ترعة الإسماعيلية أمام قرية غيتة مركز بلبيس، وتم انتشالها بمعرفة الأهالي، كما أن الجثة منتفخة إثر بقائها في المياه لعدة أيام.
وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى بلبيس، وورد تقرير مفتش الصحة، يفيد أن سبب الوفاة إسفكسيا الغرق، ولا توجد شبهة جنائية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2516 إداري مركز بلبيس لسنة 2013.