"العدل والتنمية" بالمنيا: "الإخوان" تتبع نفس سياسات "الوطني" في إشعال الفتن الطائفية
قالت منظمة العدل والتنمية لحقوق الإنسان بالمنيا إنه لا وجود لأية ضمانات لنزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة حال إجراؤها، وذلك بسبب انتماء وزير الحكم المحلي، المنوطة وزارته بمتابعة الانتخابات، لجماعة الإخوان وانتماء الحكومة بالكامل لنفس الفصيل في ظل عدم وجود إشراف دولي ومقاطعة منظمات المجتمع المدني.
وانتقدت المنظمة خطة الإخوان لتقسيم الدوائر الانتخابية بمحافظات الصعيد، واعتبرت أن الجماعة تتبع نفس سياسات الوطني المنحل في إثارة القبلية وإشعال الفتن الطائفية، ودعت البابا تواضروس لتوجيه الدعوة إلى كافة الأقباط للنزول والتصويت بالانتخابات لصالح الكتل المدنية وقوائم التيار الصوفي، خاصة بعد انسحاب جبهة الإنقاذ كما طالبت الطرق الصوفية والمجلس الأعلى لها بالاستعداد لمعركة تحرير الوطن من الإخوان.
وحذر نادي عاطف، رئيس المنظمة، من تحول اللجان الشعبية الإسلامية التي بدأت تظهر على شكل ميليشيات شبه مدنية إلى ميليشيات تستخدم العنف وتقمع المعارضة، وحذر أيضا من قيامها بهدم القامات والأضرحة، كما حدث بالصومال مؤخرا.