بيان للدعوة السلفية بالمنيا يرفض وثيقة الأمم المتحدة للمرأة
أصدرت الدعوة السلفية بالمنيا بيانا لرفض وثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة، ووصفتها بأنها ستهدم الأسرة المصرية وتخالف التعاليم الإسلامية.
ذكر البيان أن الوثيقة تدعو الأزواج للتخلي عن التوصيات والحقوق الشرعية التي كفلها الإسلام في القرآن الكريم والسنة النبوية والاحتكام لقوانين وضعية تجعل الخلافات الزوجية حول ما أحل الله تهمة وموضع تحقيق.
وقال البيان إن قبول المجلس القومي للمرأة لوثائق الغرب لا يعبر عن المرأة المصرية لأنهم يسيروا على خطى النظام السابق حتى في تشكيلاته وعلاقاتهم بالمنظمات غير المعبرة عن المرأة المصرية وإبرز دلل على ذلك بمجلس قومي المرأة بالمنيا الذي يضم سيدات من أصحاب الجمعيات الأهلية ذات العلاقات مع المنظمات الحقوقية التي تعبر عن الخارج ورؤيته وليس الداخل والواقع المصري.
وطالب البيان الأزهر بإصدار وثيقة للمرأة المسلمة تعبر عن الهوية الحقيقية لمصر وشعبها لتجنب الوثائق الأخرى، كما طالب بحل المجلس القومي للمرأة وإعادة تشكيله بالانتخاب بما يضمن تمثيل حقيقي يعبر عن المرأة المصرية وهويتها.