مديرية أمن مطروح تتسلم 5 قطع سلاح ناري من أهالي المحافظة في إطار مبادرة "سلم سلاحك"
تسلمت مديرية أمن مطروح، 119 قطعة سلاح ناري من أهالي مطروح، في إطار مبادرة "سلم سلاحك"، مقابل استخراج تراخيص سلاح لهم، وذلك على عدة دفعات، كانت آخرها اليوم، بعد تسليم 5 بندقية، منها 4 بنادق "fn"، وبندقية ألماني، وتحررت عن ذلك المحاضر أرقام (355 إداري الحمام، و125 إداري العلمين لسنة 2013)، وجاري العرض على النيابة العامة، وإرسال المضبوطات للمعمل الجنائي، للكشف عنها، لبيان عما إذا كان مبلغ بسرقتها من مواقع شرطية من عدمه.
ولاقت تلك المبادرة تجاوبا ورضا من المواطنين، لشعورهم بالتواجد الأمني، وأعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية، وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط، وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني مطروح، وأقروا باستمرارهم في تلك المبادرة.
يأتي ذلك استمرارا للمبادرة التي قامت بها مديرية أمن مطروح، بالتنسيق مع عمد ومشايخ وعواقل القبائل بمطروح، بإقناع حائزي الأسلحة الغير مرخصة بالتخلي عنها، وقامت مجموعة من الأهالي بالتعاون الايجابي مع تلك المبادرة، تأكيدا على إحساسهم بدور الأمن في تلك المرحلة، والتعاون مع المواطنين في تحقيق المنظومة الأمنية.