القبض على 3 أشخاص سرقوا سيارتين من على متن كساحة بطريق "مطروح - إسكندرية"
ألقت مباحث قسم الضبعة، القبض على دياب حفيظ أبو زيد عبد الله، وشهرته الديب أبو الحصان، 30 عاما، عاطل، ومقيم بالجفيرة الضبعة، وفرج عطية فتح الله، وشهرته أبو الحصان، 33 عاما، عاطل، ومقيم بذات العنوان، وجمعة حميدة فرج جبر، 36 عاما، عاطل، ومقيم بذات العنوان، بعد أن قاموا بالاتفاق فيما بينهم على تتبع سيارة كساحة محملة بـ6 سيارات مستوردة من الخارج، وسرقة سيارتين من على متنها، بعد تهديد قائد السيارة، ولاذوا بالفرار.
وكانت سيارة كساحة قد تعرضت، أمس، بمنطقة الضبعة، على طريق "مطروح – إسكندرية"، لسرقة سيارتين جديدتين من على متنها، أثناء حملها لـ6 سيارات مستوردين من الخارج.
ووصل لقسم شرطة الضبعة، بلاغا من المدعو محمد الطوخي زكريا عطية، 37 عاما، سائق، ومقيم بمركز السيفة بطوخ محافظة القليوبية، قائد السيارة رقم (3628 س ف أ) / (4129 ط ج نقل بمقطورة كساحة)، محملة بـ6 سيارات ماركة تويوتا نصف نقل، قادما من المنطقة الحرة بالعامرية بالإسكندرية، متجها إلى جمرك السلوم، وأثناء سيره بطريق "الإسكندرية - مطروح" الساحلي، وبمنطقة جلالة بالضبعة، فوجئ بتجمع عدد من الأهالي وقيامهم بقطع الطريق، فتوقف على جانب الطريق لحين فتحه، وعقب إخلاء الطريق، قام باستكمال الرحلة في الاتجاه إلى منفذ السلوم البري، وعقب سيرة بحوالي 10 كيلو متر، إذا بسيارة نصف نقل، ماركة تويوتا، تعترضه، وقامت باستيقافه وتم إنزاله من السيارة من قبل شخصين، والسطو على سيارتين، ولاذا بعدها بالفرار.
وتم استدعاء مندوب المنطقة الحرة بالعامرية، لبيان أرقام الشاسية والموتور للسيارتين المبلغ عنهما، وتم النشر عن السيارات في حينه، وإخطار غرفة عمليات النجدة والإدارة العامة للمرور والأكمنة والمنافذ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة، وتم ضبط مرتكبي الواقعة، والسيارات المبلغ بها.