بالصور| متظاهرو الشرقية يرشقون مقرات "الحرية والعدالة" بالحجارة
رشق، اليوم، العشرات من المتظاهرين بمدينة ديرب نجم، وقرية أنشاص الرمل بالشرقية برشق مقري حزب الحرية والعدالة بالحجارة، وتحطيم عدد من نوافذ المقرين.
وطالب متظاهري ديرب نجم الشرطة بالإفراج عن أحد زملائهم بعد أن تقدم الإخوان ضده ببلاغ يتهمونه بمحاولة إحراق المقر.
وطالب أهالي قرية أنشاص الرمل بتولي الجيش إدارة شؤون البلاد، منددين بالانفلات الأمني بالقرية ومركز بلبيس بوجه عام، كما نددوا بسياسة الرئيس محمد مرسي والإخوان، وعدم قدرتهم على إدارة شؤون البلاد.
وتم الدفع بعدد من قوات الشرطة بمركزي ديرب وأنشاص الرمل لتأمين مقرات الحرية والعدالة.