تسجيل صوتى يكشف: هيئة الأمر بالمعروف تعمل بالسويس منذ عامين
رجل أعمال سعودى وراء تمويل الهيئة فى السويس.. وهناك مقر آخر للهيئة فى الإسكندرية
كشف تسجيل صوتى لسيدة تدعى «أم مصطفى» عن مأساتها مع أعضاء هيئة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر الموجودين فعلياً فى السويس منذ عامين، على حد قولها، وقالت السيدة فى حوار مسجل مع أحد مصادرنا الخاصة: إن الشيخ وليد حسين بيومى وعنتر عبدالنبى سيد «المتهمين فى قضية قتل طالب السويس أحمد حسين»، هما رأس «الحية» فى المدينة، وإن لهما اتباعا كثيرين يعملون معهما يسيرون طوال الوقت على الكورنيش ويهددون الناس للالتزام الشرعى وإن وليد كان يحمل معه «طبنجة» وقد حصل عليها من شخص يدعى «محمد النوبى» الذى يرأس إدارة مسجد النبى موسى فى السويس وهو واحد من أهم وأكبر مساجد المدينة.
وكشفت قائلة: إن هيئة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر موجودة فى السويس منذ سنتين ويعملون وفق تنظيم ممنهج يرأسه رجل أعمال سعودى ويعيش فى الإسكندرية وإنه من يتولى تمويل أعمال الهيئة فى السويس وإنه كون تنظيماً آخر فى الإسكندرية».
وقالت إن وليد المتهم بقتل الطالب حسين أحضر لها نقابا لها وآخر لابنتها لكى ترتديه قسراً لكنها رفضت، وقالت له: «إنت هاتلبس بنتى على مزاجك» وقلت له «امشى، بنتى مش هاتلبس البتاع ده» فتوعدنى بالانتقام.. وقال لى أنا مهمتى أن أوزع النقاب على الستات والبنات فى الشارع علشان يلبسوه.
وتابعت: «واقعة قتل أحمد «مش مشاجرة» وقبل كده ضربوا سيدة بالمطاطى فى منطقة حساسة من جسمها لكى تسمع الكلام وتتوب وضربوا أكتر من واحد بالمطواة بحجة إقامة شرع الله».
وتكشف السيدة عن اسم رئيس الهيئة - فرع السويس، كما تقول ومقر تجمعهم كذلك، قائلة: الشيخ علاء عبدالعزيز هو المسئول عن الهيئة وأعضائها وهو يمتلك مكتبة اسمها «دار المعارف» لبيع الكتب الدينية والمصاحف ومقرها خلف قسم السويس بجانب «فرن قويدر» خلف قهوة الزمالك، وهناك يلتقون كلهم، وكمان يلتقون فى شقته فى حى «المستقبل» وهناك تأتى لهم الكتب من الإسكندرية وهم كمان فتحوا فرع ليهم فى الإسكندرية.
وتضيف قائلة: الشيخ علاء عبدالعزيز ده كان معتقل مع الشيخ محمد محروس، إمام وخطيب مسجد النبى موسى، الذى منع السيدات من الصلاة فى الجامع وأهدر دم الناس، لمدة 7 سنين واستغربنا أوى إن الشيخ محروس ده بقى خطيب المسجد بعد كده!!