تقرير لـ "الغرفة التجارية" يحذر: استمتعوا بالسيئ لأن "الأسوأ قادم".. واللحوم بين 80 و 100 جنيه قبل "رمضان"
تأسعار الأعلاف وفقدان نسبة كبيرة من الثروة الحيوانية السبب.. ونترقب ارتفاعاً كبيراً بسبب أزمة الدولار
تراوحت أسعار اللحوم البلدية ما بين 80 و100 جنيه للكيلو، بينما تراوحت أسعار «المستوردة» ما بين 28 و45 جنيهاً للكيلو فى القاهرة والمحافظات، وسجلت أسعار اللحوم ارتفاعات متتالية خلال الفترة التى سبقت عيد الأضحى المبارك، بينما شهدت ثباتاً نسبياً خلال الأيام القليلة الماضية مع ثبات أسعار الأعلاف، لكن يتوقع البعض ارتفاعاً خلال الأيام المقبلة، خاصة مع ارتفاع سعر الدولار مقابل الجنيه المصرى، بما يؤثر على الاستيراد والتكلفة من ناحية أخرى.
«الوطن» رصدت تفاوت أسعار اللحوم من مدينة لأخرى، حيث وصل سعر كيلو اللحوم فى الأحياء الراقية، كـ«المهندسين والمعادى» إلى 100 جنيه، بينما يصل السعر إلى 80 جنيهاً فى أحياء أخرى، مثل «الدقى».
يقول محمد أبوسمرة، صاحب محل جزارة فى الدقى، إن سعر كيلو «البتلو المشفى» 80 جنيهاً، وسعر كليو «بتلو بالعظم» 50 جنيهاً، و«البفتيك» 50 جنيهاً، مشيراً إلى أن اختلاف أسعار اللحوم من منطقة لأخرى يرجع إلى مستوى المعيشة والمستوى المادى لقاطنى كل منطقة. وأضاف أن المنطق يقول إن سعر كيلو اللحم فى «المهندسين، والدقى، والعجوزة» يختلف عنه فى «بولاق الدكرور»، لأن طلبات سكان المناطق الراقية تختلف عن المناطق الشعبية، وتابع: «لدىّ محل جزارة آخر فى بولاق الدكرور، سعر كيلو اللحم به يختلف عن نظيره فى الدقى، فى الأماكن الشعبية الناس بتاكل كل حاجة، نظراً لظروفها الاقتصادية الصعبة، إنما سكان المناطق الراقية بيتدلعوا وبياكلوا حاجات غالية، كما أن المحلات الكبرى تبيع اللحوم بأسعار أغلى من محلات الجزارة البلدية، لأنها تبيعها بشكل مغلف يختلف عن طريقة البيع العادية، لذلك يصل سعر كيلو «الإسكالوب» إلى 100 جنيه فى المولات».
ويقول عبده حسين، صاحب محل لحوم بلدى فى شارع فيصل، إن أسعار اللحوم البلدية تشهد استقراراً منذ عيد الأضحى المبارك، وإن سعر كيلو الكندوز 70 جنيهاً، و80 للبتلو، و70 للضانى، ويضيف: «رغم الإقبال الضعيف من الزبائن فإنه لم يحدث هبوط فى الأسعار، لكن عمليات الذبح قلَّت إلى النصف، لعدم الرغبة فى الشراء إلا بكميات قليلة جداً،
لذلك لم تعد حركة البيع كسابق عهدها، بل قلَّت إلى الربع تقريباً، وحصيلة البيع اليومى كانت تتعدى 3000 جنيه فى السابق، لكنها الآن لا تتعدى 600 جنيه، ما أحدث ارتباكاً فى الحركة التجارية، أثر على أجور العمال والضرائب والمصروفات».
وتقول سمية أحمد «ربة منزل» من منطقة عامر ببولاق الدكرور، إن سعر اللحوم لم يشهد ارتفاعاً منذ عيد الأضحى. وتضيف: «ثمن الكيلو بالعضم 60 جنيهاً، والمشفى 80 جنيهاً، وأنا أفضل شراء اللحوم من المحلات الشهيرة التى تحرص على تقديم العروض للمستهلكين حيث يوجد عرض الآن بأحد المحلات يبيع 3 كيلو من اللحوم مع كيلو كبدة بـ 128 جنيهاً، وكيلو «البوفتيك» بـ50 جنيهاً والبتلو بـ60 جنيهاً».
يقول محمد وهبة، رئيس شعبة «القصابين» بالغرفة التجارية فى القاهرة، إن أسعار اللحوم البلدية والمستوردة ثابتة لم تشهد أى ارتفاعات، وإن أسعار اللحوم المستوردة تبدأ من 28 جنيهاً للكيلو حتى 45 جنيهاً فى القاهرة والمحافظات.
ورداً على تباين أسعار اللحوم المستوردة من منطقة لأخرى، قال «وهبة» إن التفاوت يرجع إلى ذبح مواشٍ حية مستوردة من الخارج هنا فى مصر سعرها يختلف عن «المجمدة»، متوقعاً ارتفاع أسعار اللحوم المستوردة خلال الشهور المقبلة بسبب ارتفاع الدولار أمام الجنيه مؤخراً، مستبعداً ارتفاعها فى الوقت الحالى، لأن الاتفاقيات والتعاقدات الجديدة لن تنفذ إلا بعد شهرين أو 3 أشهر من الآن، وإن معظم التعاقدات أبرمت قبيل شهر رمضان.
وأرجع تقرير صادر عن الغرفة التجارية سبب ارتفاع أسعار اللحوم إلى عدم الاستقرار فى أسعار أعلاف التسمين للعجول والخراف، وفقدان نسبة كبيرة من الثروة الحيوانية بسبب الأمراض.
أخبار متعلقة
"مرسى بيه.. يا مرسى بيه.. كيلو اللحمة بـ 100 جنيه"
تقرير لـ "الغرفة التجارية" يحذر: استمتعوا بالسيئ لأن "الأسوأ قادم".. واللحوم بين 80 و 100 جنيه قبل "رمضان"
رحلة «المواشى».. من البرسيم إلى المسلخ
"حتى الفراخ البيضا شافت نفسها".. زمن البدائل انتهى
مستوردو الدواجن والأسماك: انتظروا 100% ارتفاعاً فى الأسعار خلال الأيام المقبلة بسبب انهيار الجنيه
"علاء" يشكو زمن "الضنك" : مرتبى 1400 جنيه "بتسألونى عن اللحمة.. يعنى إيه لحمة؟"
مستوردون يتهمون رجال أعمال «إخوان» بالتلاعب فى السوق والأسعار
«فاطمة»: نعيش بنصف كمية اللحم المعتادة.. وعمرى ما هاشترى من عربية الإخوان
«رجب» عامل مسجد براتب 97 جنيهاً.. «الفول» وجبته اليومية و«الزفر» عظام الفراخ.. وحلمه «بطاقة تموين»