قيادي بـ«النور»: الحزب قادر على تطبيق الشريعة بشرط اقتناع القوى السياسية
قال الدكتور محمد إبراهيم منصور، عضو الهيئة العليا لحزب النور، إن حزبه قادر على تطبيق الشريعة الإسلامية في مصر، ولكن بشرط اقتناع جميع الأطراف بأن الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي لحكم أي دولة ناهضة.
وتابع «منصور» خلال مؤتمر عقده الحزب في مدينة بلطيم بمحافظة كفر الشيخ بعنوان «مصر إلى أين»، أن حزبه يؤمن بلغة الحوار مع جميع القوى السياسية لخلق مجتمع نظيف وأنه لا يتخوف من الأوضاع الحالية في مصر وقال: «نحن في الحزب متفائلون».
اقرأ أيضًا
«النور»: سنشكل لجانًا شعبية حال انسحاب الشرطة من المواقع الحيوية
حزب «النور» بالمنيا: سنواجه «خطيئة غياب الشرطة» بتشكيل «لجان شعبية»
«النور»: اللجان الشعبية لمساعدة الشرطة وليست بديلًا عنها
وانتقد حزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين، لاتخاذه بعض القرارات منفردا.
وأشار إلى أن الحزب لديه تخوفات من فتح باب السياحة أمام الشيعة، الذين وصفهم بأنهم «أخطبوط» يريد بث الفتن داخل المجتمع.
 