انطلاق اجتماعات رجال الأعمال بين مصر وجنوب السودان تمهيداً لزيارة «قنديل»
انطلقت الاجتماعات المشتركة بين الجانبين المصري وجنوب السودان، مساء الأربعاء، بالعاصمة الجنوبية، جوبا، بغرض استعراض ملفات التعاون المشترك، تمهيداً لزيارة الدكتور هشام قنديل المرتقبة لجوبا الخميس، والتى تستمر ليوم واحد.
وبحثت الاجتماعات إمكانية تفعيل فكرة إنشاء مجلس رجال أعمال مصرى جنوبي مشترك، للعمل على تسهيل حركة رجال الأعمال بين الجانبين والتمهيد للدخول فى مشروعات مشتركة بما يعود بالنفع على شعبي البلدين.
كما تم بحث أوجه التعاون وقيام رجال الأعمال المصريين بتنفيذ مشروعات البنية الأساسية، التي تحتاجها جمهورية جنوب السودان باعتبارها دولة ناشئة تحتاج إلى مشروعات خدمية في جميع القطاعات.