«التيار الشعبي» يحيي ذكرى أربعين «الجندي» أمام منزل أسرته بطنطا الخميس
دعا أعضاء التيار الشعبي بمحافظة الغربية، الأربعاء، إلى إحياء ذكرى الأربعين للشهيد محمد الجندي، أمام منزل أسرته بنادي المعلمين في الساعة الرابعة عصر الخميس.
وأكدت بعض القوى السياسية، وأعضاء ائتلافات شباب الثورة مشاركتهم في حفل إحياء الذكرى.
وقال المهندس نبيل الجندي والد الشهيد محمد إن جماعة الإخوان المسلمين سرقت الثورة ومصر، وإن الدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة ونائبه خيرت الشاطر «يسعيان في الأرض فساداً ولا يمتلكان أي قدرات أو خبرة لازمة لإدارة البلاد».
اقرأ أيضًا
المئات في مسيرة إلى دار القضاء العالي للمطالبة بالقصاص لمحمد الجندي
والد محمد الجندي: لن أترك حقه.. وتورط «الإخوان» في قتله «مصيبة»
محامي أسرة محمد الجندي: التحقيقات تنذر بأننا أمام قضية خالد سعيد أخرى (حوار)
وقال بالمقارنة مع عهد النظام السابق «ولا يوم من أيام مبارك» لأن الجماعة «خربوا مصر وأشاعوا الفرقة بين المواطنين».
وطالب الجندى بالقصاص من قتلة نجله سواء من وزارة الداخلية أو من الجماعة حتى لا يضيع حق مواطن كان مخلصاً لبلاده وضحى بحياته من أجلها.
يذكر أن التيار الشعبي وأسرة الجندي يقولان إن الجندي توفى نتيجة تعرضه للتعذيب على أيدي بعض أعضاء الجماعة في أحد المعسكرات التابعة لوزارة الداخلية.