النائب العام ينفي استدعاء «الولي» للتحقيق معه في إهدار أموال «الأعلى للصحافة»
نفى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، رئيس المكتب الفني للنائب العام، الأربعاء، استدعاء ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، للتحقيق معه في إهدار أموال المجلس الأعلى للصحافة المخصصة كإعانة بطالة.
اقرأ أيضًا
«الأعلى للصحافة» يُشكّل 3 لجان لتقييم المطبوعات المتعثرة
صحفيون يحتجزون أمين «الأعلى للصحافة» بمكتبه
«الأعلى للصحافة» يناقش عودة التقارير الدورية عن أداء الصحف والمجلات
وأكد «ياسين» أن «النائب العام أحال البلاغ إلى المستشار محمد غراب، المحامى العام الأول لنيابات استئناف القاهرة، لفحص البلاغ، والاستماع إلى أقوال مقدمي البلاغات، للوقوف على حقيقة الاتهامات الموجهه ضد (الولي)، وما إذا كانت الاتهامات صحيحه أم لا».
كان أكثر من 50 صحفيا من الصحف الحزبية المتوقفة عن الصدور اتهموا نقيب الصحفيين ومجلس النقابة بإهدار مبلغ 730 ألف جنيه كانت مخصصة لهم من مجلس الأعلى للصحافة كإعانة بطالة، وذلك فى البلاغ الذى حمل رقم «750» بلاغات النائب العام.