بلاغ للنائب العام يتهم بلطجية بالاستيلاء على أرض مملوكة للأقباط بالأقصر
تقدم رفله ذكري رفلة، أمين عام لجنة حقوق الإنسان، بنقابة المحامين بالأقصر، الأربعاء، ببلاغ إلى النائب العام ووزير الداخلية، يتهم فيه مجموعة من البلطجية بالاستيلاء على أراض مملوكة للأقباط، بحوض العمدة بمنطقة شرق السكة الحديد، بالأقصر.
اقرأ أيضًا
التحقيق في بلاغ يتهم يوسف والي بالاستيلاء على أراضي صغار الفلاحين بالفيوم
ضبط رجل أعمال لاتهامه بالاستيلاء على 400 مليون جنيه من مواطنين بحجة توظيفها
بلاغ يتهم حسن حمدي بالاستيلاء على 70 مليون جنيه من أموال «الأهرام»
وقال «ذكري» إن «لجنة حقوق الإنسان تقدمت ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية وكيلا عن عدد من الأقباط، بعد قيام مجموعة من (البلطجية) المسلحين يتزعمهم شخص يدعي (أبو القمصان) بالاستيلاء على أرض يملكونها بحوض العمدة منطقة شرق السكة الحديد بالأقصر».
وطالب في بلاغه النائب العام بـ«اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المشكو في حقهم، فيما قام أصحاب الأرض بتحرير محضر بالواقعة». 