المئات يقطعون طريق «الزقازيق– بنها» احتجاجًا على اختفاء سيدة
قطع المئات من أهالي قرية الهنادي التابعة لمركز منيا القمح بالشرقية، طريق «الزقازيق – بنها»، مساء الأربعاء، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، ومنعوا السيارات من المرور احتجاجا على اختفاء سيدة أثناء ذهابها لشراء بعض مستلزمات المنزل.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من العميد محمود إبراهيم، مأمور مركز منيا القمح، بورود بلاغ باختفاء ربة منزل عقب خروجها لشراء بعض مستلزمات المنزل، وأكد الأهالي استمرار الاحتجاج لحين قيام قوات الأمن بإعادة المختفية إلى ذويها، مما دفع الرائد محمد زيتون، رئيس وحدة المرور، لتحويل الطريق عبر القرى المجاورة والطرق الفرعية لمنع تكدس السيارات على الطريق.
اقرأ أيضًا
المئات يرشقون قسم الرياض بكفر الشيخ بالحجارة ويقطعون الطريق لتهريب متهمين
العشرات يقطعون الطريق أمام مبنى محافظة الإسماعيلية للدعوة إلى العصيان المدني
ضباط يقطعون الطريق أمام قسم مصر القديمة للمطالبة بالقصاص من قتلة زميلهم
انتقل الرائد محمد الحسيني، رئيس مباحث مركز شرطة منيا القمح، في محاولة لتهدئة المواطنين وإعادة فتح الطريق، ووعد الأهالي بإعادتها، إلا أنهم رفضوا الانصراف حتى تتم الإجراءات اللازمة للعثور عليها.
تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.