إحالة 8 متهمين بقتل معاون مباحث مركز أسوان إلى محكمة الجنايات
قرر المستشار بهاء الوكيل، المحامي العام لنيابات أسوان، إحالة المتهمين الثمانية في واقعة مقتل نقيب الشرطة محمد مشالي، معاون مباحث مركز أسوان، إلى محكمة الجنايات بعد توجيه تهمة القتل العمد لهم.
كانت نيابة مركز أسوان برئاسة المستشار عمرو النجدي، وجهت تهم القتل العمد واستخدام سلاح ناري للمتهمين في الأحداث التي وقعت بقرية أبو الريش بأسوان وراح ضحيتها ضابط الشرطة وشاب آخر بسبب خلاف بين عائلتين إحداهما من محافظة المنصورة والأخرى من مركز إسنا التابع لمحافظة الأقصر، وهم من المقيمين داخل محافظة أسوان.
اقرأ أيضًا
ضبط المتهم بقتل معاون مباحث قوص بالمنطقه الجبلية
استشهاد معاون مباحث الهرم.. ومصدر أمني: الشبهات تحوم حول ضابط يتاجر في السلاح
إحالة ضابط و3 آخرين إلى «الجنايات» بتهمة قتل «معاون مباحث الهرم»
كانت أحداث قرية أبو الريش بأسوان قد وقعت خلال شهر نوفمبر الماضي بسبب خلاف بين العائلتين والذي تطور لاستخدام العصي والشوم، حيث سقط في هذه الأحداث شاب لم يتجاوز عمره 19 سنة وأنه أثناء تشييع جثمانه بمقابر قرية أبو الريش تجددت أعمال العنف حيث قام أفراد من العائلة المنتمية لمركز إسنا بإطلاق النار على مشيعي الجثمان.
وقد أدى ذلك إلى إصابة ضابط الشرطة النقيب محمد مشالي، معاون مباحث مركز أسوان، والذي كان يؤمن الجنازة، حيث تم نقله إلى مستشفى أسوان الجامعي واستدعت حالته الحرجة نقله إلى أحد المستشفيات التابعة للقوات المسلحة بالقاهرة، لكنه فارق الحياة متاثرًا بإصابته.