وزير الكهرباء: لدينا أمل لحل مشكلات المحطات الكهربائية قبل الصيف
قال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، إنه يوجد 6 ملايين تكييف في مصر، وإن «هذا إهدار كبير جدًا للكهرباء»، موضحًا أن «الاستخدام المنزلي للكهرباء في المنازل كثير جدا».
وأضاف «إمام»، في حواره لبرنامج «البلد اليوم»، في قناة «صدى البلد»، مساء الأربعاء، أنه مازال لدى الحكومة أمل في علاج مشكلات المحطات الكهربائية قبل حلول موسم الصيف، ومشددًا على أنه يجب ترشيد الكهرباء خلال فترة الذروة.
اقرأ أيضًا
مصادر بـ«الكهرباء»: انقطاع التيار سببه تخفيف ألف ميجاوات من الأحمال
عودة الكهرباء لمدينة الضبعة بمطروح بعد انقطاعه عدة ساعات بسبب سقوط أبراج
«الكهرباء» تنسق مع المصانع كثيفة الاستهلاك للطاقة استعدادًا للصيف
وأوضح وزير الكهرباء، أنه سيوجد «نظام sms» لتبليغ المواطنين بجودة شبكة الكهرباء بالمناطق وبمواعيد انقطاع الكهرباء، مضيفًا: «تواجهنا مشاكل كثيرة من أصحاب الأراضي عند زرع عمود الكهرباء في أراضيهم».
وأشار «إمام» إلى أن صندوق النقد الدولي لم يطلب رفع الدعم عن الكهرباء، وإنما طالب بإصلاح المنظومة، وأن «هناك منظومة متكاملة في الوزارة لتقبل شكوى المواطنين من الكهرباء».