وزراء الصحة العرب يخصصون 800 ألف دولار للنازحين السوريين
عُقدت، الأربعاء، بالقاهرة أعمال الدورة 39 للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة العرب برئاسة الدكتور عبدالله الربيعة، وزير الصحة السعودي، وبمشاركة وزراء الصحة أو من يمثلهم من مصر وقطر والعراق وليبيا والسودان والسعودية والأردن وفلسطين، فيما يعقد الخميس أعمال مجلس وزراء الخارجية العرب برئاسة مصر.
وصرح «الربيعة» أن المكتب قرر تخصيص مبلغ 800 ألف دولار أمريكي لتوفير الأدوية والمستلزمات الطبية العاجلة للنازحين السوريين في دول الجوار، وذلك من موازنة الصندوق العربي للتنمية الصحية.
وأكد في ختام الاجتماع أن المكتب التنفيذي اتخذ هذا القرار في إطار مناقشته البند المتعلق بالأوضاع الصحية للنازحين السوريين في دول الجوار.
اقرأ أيضًا
«الطيب» يبحث مع ممثل مفوضية اللاجئين أوضاع السوريين في مصر
وزير الصحة الأردني: إصابات بالإيدز والسل في مخيم الزعتري للاجئين السوريين
الأمم المتحدة: عدد اللاجئين السوريين بلغ مليونًا نصفهم من الأطفال
وأشار «الربيعة» إلى أنه تم تكليف الأمانة الفنية للمجلس بالاستمرار في توفير الاحتياجات الصحية للنازحين السوريين على الحدود مع دول الجوار بالتنسيق مع وزارات الصحة والجهات المعنية في هذه الدول، وتشكيل لجان فنية لتقييم الاحتياجات الصحية لهؤلاء النازحين، موضحا أن المكتب ناقش أيضا الأوضاع الصحية والإنسانية في قطاع غزة.
وقال إن المكتب تقدم بالشكر للمملكة العربية السعودية على تقديم دعم عاجل قدره 10ملايين دولار لتوفير الاحتياجات الطبية اللازمة لدعم القطاع الصحي الفلسطيني في غزة، وكذلك الطلب من الدول الأعضاء تقديم الدعم المادي والفني للقطاع الصحي الفلسطيني في غزة.
وأوضح «الربيعة» أن المكتب التنفيذي ناقش في كيفية التصدي للأمراض غير المعدية في ضوء القرار الصادر عن القمة العربية التنموية الأخيرة في الرياض في هذا الشأن، والالتزام بما جاء في هذا القرار ودعوة الدول الأعضاء إلى العمل بإعلان الرياض الصادر عن المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية في العالم العربي والشرق الأوسط الذي عقد في الرياض سبتمبر الماضي، وذلك كمنهاج عمل للتصدي للأمراض غير المعدية.