بالصور.. العشرات ينظمون وقفة بالإسكندرية للإفراج عن الناشط حسن مصطفى
نظم عشرات النشطاء السياسيين، مساء الأربعاء، وقفة احتجاجية أعلى كوبري ستانلي بالإسكندرية، للمطالبة بالإفراج عن الناشط السياسي حسن مصطفى، الذي أُلقي القبض عليه بتهمة التعدي على أحمد درويش وكيل النائب العام وصدر ضده حكم بالحبس لمدة عامين.
اقرأ أيضًا
13 أبريل أولى جلسات استئناف الناشط حسن مصطفى على حكم حبسه عامين
حسن مصطفى.. الثائر «سجين العهدين»
حبس الناشط حسن مصطفى صاحب صور تعذيب خالد سعيد سنتين لاتهامه بـ«ضرب» وكيل نيابة
رفع المشاركون في الوقفة لافتات تطالب بالإفراج عن حسن مصطفى، وصورا له، فيما قام أحدهم برسم جرافيتي له على الجدران.
حددت محكمة جنح مستأنف المنشية بالإسكندرية، جلسة 13 أبريل المقبل، لنظر الاستئناف المقدم من حسن مصطفى، الصادر ضده حكم بالحبس لمدة عامين، بعدما وجهت له النيابة تهمة التعدي على أحمد درويش، وكيل النائب العام، أثناء عرض المتهمين في أحداث العنف التي شهدتها مدينة الإسكندرية قبل أسابيع أمام المحكمة ومديرية الأمن.