ضبط تاجري مخدرات بحيازتهما 3 قوالب «هيروين» بالإسكندرية
تمكن ضباط قسم مكافحة جرائم المواد المخدرة بالإسكندرية، الأربعاء، من ضبط تاجري مخدرات بحيازتهما 3 قوالب أسطوانية لمخدر «الهيروين».
كانت معلومات وردت لضباط القسم، تفيد بقيام كل من تامر سيد محمد إبراهيم «32 سنة» عاطل، ورامي بارح متولي «27 سنة»، عاطل، مقيمين بمدينة 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة، بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الاتجار بالمواد المخدرة، خاصة مخدر الهيروين.
اقرأ أيضًا
القبض على عاطل بحوزته 90 تذكرة «هيروين» في الجيزة
حبس عاطلين حاولا ترويج 150 طربة حشيش وربع كيلو هيروين غرب الإسكندرية
السعودية تعدم باكستانيًا بالسيف بعد إدانته بتهريب الهيروين والحشيش
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وبحوزتهما 3 قوالب أسطوانية الشكل، و7 لفافات من مخدر الهيروين، تزن حوالي 760 جراما، ومبلغ 365 جنيها، أثناء استقلالهما السيارة رقم «ي ع ر 1482 مصر» قيادة الأول، بدائرة قسم شرطة أول العامرية.
وأقر المتهمان بحيازتهما المادة المخدرة بقصد الاتجار، وتولت النيابة التحقيق. 