مرسي يفتتح 3 مشروعات من «عصر مبارك» خلال زيارته لسوهاج السبت
أعلن الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، رفع درجة الاستعداد بين قيادات وأعضاء الجهاز التنفيذي بالمحافظة استعدادا لزيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، المقرر لها، السبت المقبل، لافتتاح وتفقد عدد من المشروعات بمنطقة حي الكوثر وعقد لقاء مصغر بمحافظي الصعيد وكذلك عقد مؤتمر جماهيري للقيادات الشعبية وعدد من المواطنين بديوان عام المحافظة.
وانتشر عمال النظافة وسيارات جمع القمامة على طول الطريق المقرر لخط سير الزيارة من مدينة سوهاج حتى حي الكوثر لرفع المخلفات من الطريق، كما انتشر عمال التشجير لقص وتهذيب الأشجار، فضلا عن قيام آخرين بدهان الرصيف.
اقرأ أيضًا
وفد من رئاسة الجمهورية يتوجه إلى الإمارات للإعداد لزيارة مرسي
«علم الدين»: سقوط مرسي لا يعني فشل المشروع الإسلامي
مرسي يستقبل أسر ضحايا مجزرة بورسعيد الثانية الخميس لبحث مساواتهم بشهداء الثورة
وكانت طائرة حربية قد وصلت إلى محافظة سوهاج، الثلاثاء، تضم 30 شخصية من العاملين في رئاسة الجمهورية من أجل الترتيب لزيارة مرسي وتفقد نقاط الزيارة.
ومن المقرر أن يشمل برنامج الزيارة افتتاح خط إنتاج جديدا بمصنع المكرونة التابع للقوات المسلحة، والذي سبق أن افتتحه الرئيس السابق حسني مبارك قبل 5 سنوات، وكذلك افتتاح مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم والمقام منذ عام 2008، وكان افتتاحه يتوقف على التأثيث وأجهزة الكمبيوتر والتكنولوجيا الخاصة بالتدريب، كما تشمل زيارة الرئيس تفقد 1272 وحدة سكنية جديدة بحي الكوثر ضمن مشروع إسكان الشباب «مشروع مبارك سابقا» والمقامه منذ عهد الرئيس السابق.