إطلاق نار على كمين «الريسة» بالعريش للمرة الثامنة والثلاثين
أطلق مسلحون مجهولون النار على كمين الريسة الواقع على الطريق الدولي، «العريش ــ رفح»، مما اضطر أفراد الكمين إلى الرد عليهم، وجارٍ مطاردتهم، ولم تقع إصابات.
وأكد شهود عيان أن مسلحين استهدفوا الكمين من المناطق الجبلية المرتفعة المحيطة به، فقامت قوات من الشرطة والجيش بالرد على المهاجمين، وقامت بمطاردتهم حتى فروا هاربين.
اقرأ أيضًا
كمين «الريسة» يتعرض لهجوم مسلح للمرة 36 منذ الثورة
إطلاق نار على كمين «الريسة» بالعريش للمرة الـ34 دون وقوع إصابات
إطلاق نار على كمين «الريسة» بالعريش للمرة الـ33 دون وقوع إصابات
وتقوم القوات حاليًا بمطاردة المسلحين وتمشيط المناطق المحيطة، إلى جانب تفتيش السيارات المارة والتأكد من مستقليها.
يذكر أنه سبق أن تعرض هذا الكمين لإطلاق النار من مجهولين 37 مرة منذ الثورة، وكان آخرها  في 16 سبتمبر، حيث يقع على الطريق الدولي بمدخل العريش الشرقي المؤدي إلى رفح، ويضم قوات مشتركة من الشرطة والقوات المسلحة.