اعتصام عشرات الطلاب بـ«علوم بنها» بعد القبض على 6 من زملائهم بالمنوفية
دخل العشرات من طلاب كلية العلوم ببنها في اعتصام مفتوح بمبنى الكلية وأغلقوا أبوابها احتجاجا على قيام أجهزة الأمن بمحافظة المنوفية بالقبض على 6 من زملائهم من أمام محكمة شبين الكوم، صباح الأربعاء، أثناء نظر قضية زميلهم الطالب محمد جمال عبد المنعم، المتهم بالانتماء لجماعة «بلاك بلوك».
وقال بعض الطلاب إن زملاءهم المقبوض عليهم هم أحمد جمال الزغدي وخالد نبيل ومحمود حمدي السيد ومحمد عبد الوكيل وبسام حاتم الخياط ومصطفى جمال، وإن من بينهم 4 طلاب باتحاد الكلية.
اقرأ أيضًا
مسيرة في المنوفية اعتراضًا على اللجان الشعبية البديلة لـ«الشرطة»
«ألتراس أهلاوي» يحاصرون مجمع محاكم المنوفية للإفراج عن زميلهم
مدير الأمن العام: القبض على 38 من الألتراس عقب مهاجمتهم محكمة «شبين الكوم»
في نفس السياق، أكد الدكتور عبد العظيم مهنا، أن الجامعة أرسلت مستشارًا قانونيًا بصحبة أميني اتحاد طلاب الجامعة والكلية للاطلاع على المحاضر بنيابة شبين الكوم والمطالبة بالإفراج عن الطلبة.
ورفضت محكمة شبين الكوم الاستجابة للطلب المقدم من محامي المتهم والجامعة بالإفراج عن الطالب محمد جمال بكفالة، وقررت استمرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات.