«القابضة للمطارات»: إضراب «الأرصاد الجوية» لم يؤثر على حركة الطيران
قال الطيار مجدي عبد الهادي، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، الأربعاء، إن إضراب الأرصاد الجوية، لم يؤثر على الحركة الجوية بالمطارات.
اقرأ أيضًا
إضراب عمال «التمساح» بالإسماعيلية للمطالبة بالانضمام لهيئة القناة
«تيار الاستقلال» بـ«الأطباء» يهدد بالعودة للإضراب في المستشفيات بسبب «الكادر»
إضراب 4 عاملين بسنترال في بني سويف عن الطعام بسبب «تعسف المديرة»
واضاف «عبد الهادي»، في تصريحات صحفية، أن «أغلبية الراصدين الجويين لم يشاركوا فى الإضراب لحرصهم على المصلحة العامة، بخلاف أننا وضعنا فى حساباتنا كافة البدائل لضمان عدم تأثر الحركة الجوية بالمطارات».
وأوضح أن «وزير الطيران التقى ممثلي الراصدين الجويين ووعدهم بالاستجابة لعدد كبير من مطالبهم، وفقا للقانون خاصة أن هناك بعض المطالب تحتاج لتغيير القانون وتشريعات خاصة، نظرا لأن الأرصاد تعد هيئة حكومية، بينما باقي الشركات التابعة للوزارة تخضع لقانون قطاع الأعمال، لذلك لايمكن مساواتهم بباقي الشركات التابعة لوزارة الطيران».