استطلاع «كلنا خالد سعيد»: مرسي وجماعته يتصدران المسؤولية عن أزمات مصر بـ77%
نشرت صفحة «كلنا خالد سعيد» على «فيس بوك»، مساء الأربعاء، «نتائج استطلاع رأي»، حسب وصفها، حول «من يتحمل المسؤولية الأكبر فيما آلت إليه الأوضاع من أزمة سياسية واقتصادية واجتماعية حالية»، وجاء الرئيس محمد مرسي وجماعته الإخوان المسلمين في المرتبة الأولى بنسبة 77%.
اقرأ أيضًا
استطلاع: 49% موافقون على أداء مرسي.. و35% لم يسمعوا عن «جبهة الإنقاذ»
استطلاع «خالد سعيد»: 60% ثقتهم «صفر» في وفاء الرئيس بوعوده وتعهداته
استطلاع «كلنا خالد سعيد»: 62% «أكثر تشاؤمًا» بعد مرور عامين من ثورة يناير
وجاءت جبهة الإنقاذ الوطني في المرتبة الثانية بنسبة 17%، من حيث تحمل مسؤولية الأحداث التي وصلت إليها مصر، بينما احتل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، المرتبة الأخيرة بنسبة 1%.
وكتبت «كلنا خالد سعيد»، موضحة: «في استطلاع للرأي نشرته صفحة كلنا خالد سعيد، شارك فيه 11 ألف عضو من أعضاء الصفحة، عمن يتحمل المسؤولية الأكبر فيما آلت إليه الأوضاع من أزمة سياسية واقتصادية واجتماعية حالية، كان رأي الأعضاء 77% الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين، و17٪ جبهة الإنقاذ، و5% شبكات النظام القديم والدولة العميقة، و1% رئيس الوزراء وحكومته».