«الرئاسة» تبحث تشغيل الطائرات بدل الميكروباص.. و«لاحس» عن اختفاء السولار
بينما أصيبت وسائل الانتقال بالشلل منذ السبت بسبب اختفاء السولار اجتمع مرسي فجأه بكل من وزراء الطيران والاتصالات والبترول لحل مشكلة النقل والبحث عن سبل تنمية السياحه وتسهيل نقل السياح داخليا؟ .
ولكن اي سياح يتحدث عنهم د مرسي كما يقول بيان الرئاسه، وماذا عن سيارات الميكروباص المتوقفة بسبب عدم وجود السولار؟ لا شيء، لم يذكر اي من بيانات الرئاسه مصير الازمه الاي تمر بها للطاقه مع استمرار تصدير الحكومه السولار المدعم لحلفائها في غزه.
مرسى اجتمع مع وزير الطيران المهندس وائل المعداوى، الذى وفقا لبيان رئاسي عرض مجموعة من المقترحات للنهوض بمستوى وأداء مصر للطيران، بما فى ذلك إنشاء شركة للطيران منخفضة التكاليف تبدأ بطاقة إجمالية ما بين 8 إلى 10 طائرات كمرحلة أولى، وتطوير خطوط الطيران الداخلية بحيث تشمل 17 رحلة بأسعار منخفضة، بما يُسهم فى تنشيط حركة السياحة للمصريين والأجانب.
ثم اجتمع بوزير البترول المهندس أسامة كمال، الذى أطلع سيادته - ولكن سيادته لم يطلع احد اخر- على خطة الوزارة لمعالجة أزمة السولار الحالية، تلبيةً لاحتياجات المواطنين المُلِحَّة فى هذا الخصوص، وبما يؤثر إيجابياً على إنسيابية الحركة المرورية.
«لا شك ان وزير البترول عرض خطة إحلال الكارو مكان السيارات وتوفير السولار للغلابه في غزه».
وزير البترول أيضاً عرض علي د مرسي الخطوات التى تستهدف توفير الغاز اللازم لمحطات الكهرباء, خاصة مع حلول فصل الصيف لتفادى تكرار إنقطاع التيار الكهربائي، وكذا استراتيجية تطوير وإعادة هيكلة الوزارة.
د مرسي اجتمع أيضاً بوزير الاتصالات عاطف نجيب ، حيث أكد علي أهمية مواصلة الجهود لتنشيط وتنمية قطاع الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات بينما عرض وزير الاتصالات استراتيجية قطاع الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات للفترة « 2013 – 2017»، ومشروعات التنمية الحكومية التى تقوم بها الوزارة لتنمية القطاع ، فضلا عن برامج دعم الصادرات وتطوير قدرات الشركات المحلية والمؤسسات والهيئات غير الهادفة للربح بإجمالى 200 مليون جنيه لعام 2013 .
كما أوضح وزير الاتصالات خطط الوزارة فى مجال دعم الشركات المحلية العاملة فى مجال تكنولوجيا المعلومات والتى يتم تمويلها من خلال قروض يقدمها البنك الأهلى بقيمة 450 مليون جنيه.
وكذلك السعى إلى إيجاد آليات غير تقليدية ومبتكرة لتنمية السوق، وتفعيل مشروعات وتوفير 150 ألف فرصة عمل جديدة فى قطاع الاتصالات خلال 2013 – 2014 ، وزيادة معدل نمو قطاع الاتصالات بنهاية العام المالى القادم بنسبة 10% .
ومن البيانات الثلاثه يتأكد ان الرئاسه تفكر جديا في حل مشكلة توقف النقل لاختفاء السولار اما بتشغيل الطائرات علي الخطوط الطويله  «الجيزه- دار السلام»، واما بالمحمول والهواتف الارضيه.