دار الافتاء: المفتي الجديد لم يصدر أي فتاوى حول تمثيل الصلاة في الأعمال الدرامية
نفى المركز الاعلامي لدار الافتاء صدور فتوى من المفتي الجديد الدكتور شوقي علام حول حرمة تمثيل الصلاة في الأعمال الدرامية وأكد مستشار مفتي الجمهورية الدكتور إبراهيم نجم النفي التام لما نشرته بعض المواقع الإلكترونية ووسائل الإعلام عن إصدار دار الإفتاء المصرية فتوى حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية والتمثيلية بأن فاعلها يكون آثمًا ومستهترًا، تحت عنوان: «أول فتوى في عهد المفتي الجديد».
وأكد الدكتور نجم أن دار الإفتاء لم تصدر أية فتاوى حول هذا الأمر، لافي عهد فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، ولا في عهدفضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة – مفتي الجمهورية السابق-، مشيرة إلى أن ما تداولته هذه المواقع ليس له أساس من الصحة.
وناشد مستشار مفتي الجمهورية وسائل الإعلام تحري الدقة فيما تنشره، وأن تقوم بمهمتها بموضوعية ومهنية، حتى لا تثير بلبلة في المجتمع المصري في فترة نحن فيها أشد ما نكون إلى الاستقرار على كافة المستويات.