«حرية التعبير»: الاعتداء على صحيفة «الوطن» جزء من مخطط إخراس الصحافة الحرة
اللجنة: هناك مؤامرة للقضاء على حرية تداول المعلومات فى مصر
اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، أصدرت بيانا اليوم الأحد، أعربت فيه عن انزعاجها من «الاعتداء الهمجى الذى تعرض له مقر صحيفة (الوطن)، ومحاولة إشعال النيران فيه، فى مشهد بدا مطابقا لما حدث لمقر صحيفة (الوفد) منتصف ديسمبر الماضى، فى ليلة دامية لم تخلُ من تهديدات مباشرة لعدد من الصحف الخاصة فى مصر، واستهدفت فيها ميليشيات نسبت نفسها إلى أحد تيارات الإسلام السياسى، منابر إعلام وطنية بعد حصار دام نحو عشرة أيام لمدينة الإنتاج الإعلامى».
اللجنة أكدت فى بيانها أن «الاعتداء الذى تعرضت له (الوطن) لم يكن سوى رسالة جديدة، من جملة رسائل أطلقتها منذ شهور، قوى الظلام التى تجثم على صدر مصر، وتستهدف من خلالها إخراس صوت الصحافة الحرة، ودفعها لإغماض عيونها، والصمت على ما يجرى فى البلاد من مخططات لإشاعة الفوضى، يلتقى فيها الإقليمى بالمحلى بالدولى، ليصب فى نهاية الشوط فى صالح قوى تثبت كل يوم فشلا ذريعا فى إدارة شؤون الدولة، ولا تعدم فى الوقت ذاته الوسيلة لترهيب الصحافة المصرية، وتطويعها لخدمة أهدافها»، محذرة «من خطورة مثل هذا الاعتداء على مؤسسة صحيفة وطنية، وكذلك الاعتداء على الصحفيين والإعلاميين فى أثناء تأديتهم لعملهم فى مواقع الأحداث بهدف إسكات أى صوت يتصدى لمهمة تقييم الأداء السياسى، أو يعرض لحقائق لا تقبل شك، ضمن مخطط يبدو واضحا ولا يخلو من تآمر على حرية تداول المعلومات فى مصر، ومهنة الصحافة، بل وحق القارئ فى المعرفة». اللجنة حذَّرت من تقاعس أجهزة الدولة عن ضبط المتورطين فى تلك الحوادث التى تجرى على قدم وساق، تحت سمع وبصر القوى الحاكمة، وتضرب مهنة الصحافة والإعلام فى مقتل، وترى أن استمرار تلك الموجة من شأنه أن يدفع بالبلاد إلى شفا هاوية سحيقة.