«تيار الاستقلال» يحمل الرئيس مسئولية تصاعد الاحداث.. ويطالب بتشكيل حكومة جديدةو«حل الشورى»
أصدر تيار الاستقلال، بياناً، منذ قليل، حمل فيه رئاسة الجمهورية و الحكومة الحالية مسئولية ردود الافعال عقب صدور الحكم في «مجزرة بورسعيد».
و  أعرب البيان عن استيائه من القاء النظام الحاكم المسؤلية على عاتق قوى المعارضة، مضيفاً «هؤلاء المسؤلين هم الذين قاموا منذ البداية بالترويج لنهج اهدار سيادة القانون و عدم احترام احكام القضاء و قاموا بشن الحملات على السلطة القضائية وبمحاصرة المحكمة الدستورية العليا وهى اعلى هيئة قضائية في البلاد و المعروف ان الرسالة التي وجهها الحاكم للمواطنين تتلخص في جملة واحدة لا احترام للدساتير او سيادة القانون».
وقال البيان أن الاجهزة الحاكمة تحاول منذ وقت غير قصير وضع الشرطة فى مواجهة مع الشعب لاضعاف رجال الشرطة و جهازه و تمهيدا لاحلال ميليشيات مسلحة تابعة للنظام الحاكم و قوى التطرف الدينى محلها، مشيرا إلى أن استمرار الحكم الحالى اصبح يهدد كيان الدولة المصرية بل و يهدد وجود مصر ذاتها.
و طالب البيان القوى الوطنية بتشكيل لجنة تاسيسية لوضع دستور ديمقراطى يمثل اطياف، وحل مجلس الشورى، ووقف «اخونة اجهزة الدولة»، وتشكيل حكومة محايدة تضم افضل الكفاءات المصرية، وقانون انتخابات جديد لا تتم صياغته لحساب جماعة معينة او تيار بعينه.
واضاف البيان «بات واضحا ان الاخوان المسلمين، وبعض الذين يعاونوهم ويساندوهم لا يريدون الا سرعة خطف الانتخابات بموجب قانون الانتخابات الباطل و غير الدستورى».
وتابع البيان «بعض مكاتب الشهر العقارى فى مصر تضع العراقيل امام تحرير التوكيلات، وتعوق حصول المصريين على تفويضات للسيسى و القوات المسلحة لفترة انتقالية محددة تنقذ فيها البلاد من الوقوع فى براثن الفوضى و العنف و التفتت و الانهيار».
وحذر البيان من تجاهل الرئاسة لرغبة المواطنين و طموحاتهم و اصرارهم على التغيير و تلبية مطالبهم العاجلة و الحيوية.