كيف حصل حسن مالك على أشهر التوكيلات العالمية فى عهد مبارك ؟
«التحرير» تستكمل غدا نشر حلقات أخطر ملف فى الصحافة عن رجال أعمال الإخوان «من أين لك هذا؟»
تستكمل «التحرير» غداً نشر حلقات أخطر ملف فى الصحافة المصرية، عن رجال الأعمال المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين.
وفى هذه الحلقات تكشف جريدة «التحرير» ملفات أبرز القيادات الاقتصادية التى تمول الجماعة، وتقديرات حول الحجم الحقيقى للأصول التى تملكها، حقيقة أنشطة اقتصادية -داخليا وخارجيا- تقدر دوراتها المالية بمئات الملايين من الدولارات سنويا، واستثمارات ضخمة تتنوع ما بين المساهمة فى بنوك، وإدارة صناعات الغذاء والتعدين والحواسب الإلكترونية، والمقاولات، والكيماويات والسيارات والملابس والغزل والنسيج، وصناعة الأثاث. تفاصيل بحر من المال يتدفق بين الجماعة وفروعها فى كل أنحاء العالم أساسه غسل الأموال فى الخارج، وفى قلبه ملايين الدولارات التى يتلقاها الإخوان سنويا من الكويت وقطر.
 
لقراءة الحلقة الأولى عن خيرت الشاطر اضغط هنا : http://ow.ly/iHfDE