«أنا بنت مصر» بالشرقية: «توكيلات الجيش» توحد كافة الجهود للتعبير عن السلمي عن الرأي
أعلن الدكتور ضيف النجار المتحدث الرسمى لمستشارى الشهر العقارى والناشطة السياسية ولاء سعيد مؤسسة ومنسقة حركة أنا بنت مصر فيما بينهما علي توحيد كافة الجهود المشتركة من أجل تمكين ابناء الشرقيه من التعبير عن أنفسهم بكافة الطرق المشروعه وبالتغطية الدستورية والقانونيه التي تمكنهم من التعبير عن أرائهم السياسية بشكل سلمي وقانوني يحافظ علي وحدة وإتحاد أبناء الوطن الواحد .
جاء هذا بعد طلب من الناشطة ولاء سعيد بصفتها المذكورة من الدكتور ضيف النجار مأمور وزارة العدل لشئون الشهر العقاري والمتحدث الرسمي باسم نادي مستشاري الشهر العقاري من تحرير توكيلات للفريق عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع بصفته وشخصه والذي قد قام بدوره بتقديم رفضا رسميا لها وأوضح لها بما لا يدع مجالا للشك عدم دستورية أو قانونية هذا الإجراء بجانب انه يفتح الباب الي فوضي قانونية عارمة قد تجتاح البلاد في حالة توجه كل فصيل سياسي للحصول علي نفس التوجه وتقسيم إرادة أبناء الوطن الواحد مابين مؤيد أو معارض، وهو ما أستقبلته الناشطة السياسية ولاء سعيد بترحاب شديد وتفهم للوضع القانوني الحرج الذي تمر به البلاد.
وأبدي نادي مستشاري الشهر العقاري كافة استعدادات اعضائه للتعاون البناء مع كافة القوي التي تهدف الي حماية الدولة من السقوط والعمل بتعاون ليل نهار من أجل الحفاظ علي ثروات مصر وحقوق مواطنيها وهو ماتم الإتفاق والتوافق علية فيما بينهما .