عدد جريدة «التحرير» الصادر الأثنين 11 مارس
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الاثنين 11 مارس:
-انتفاضة السولار .. المواطنون فى المريوطية لجؤوا إلى عربات الكارو بعد إضراب الميكروباص
-العاصمة: سائقو الميكروباص قطعوا «الدائرى» و«مصر-أسيوط» الزراعى والطرق المؤدية إلى التجمع الخامس والمنيب وشبرا ومنعوا أوتوبيسات النقل العام
-سائقو «النقل العام» يتوقفون عن العمل بعد تهديدات «السرفيس»
-المحافظات: مصادر بـ«البترول»: مصر تتعرض لأخطر أزمة سولار بسبب نقص السيولة
-الغربية تقدم أول شهيد للسولار.. والسائقون قطعوا السكة الحديد فى أشمون.. ومنعوا طلاب القناطر من دخول المدارس.. وهددوا بالإضراب التام فى الإسكندرية
-توقُّف أكثر من نصف أسطول الصيد فى دمياط.. وتظاهُر المئات من سائقى الأجرة فى المنيا
-المسيرات تجوب بورسعيد ضد مرسى.. ولجان شعبية لمساعدة الجيش.. وقائد الجيش الثانى يشكر الأهالى على حماية «القناة»
-حرب شوارع بين الأولتراس والأمن فى المحلة.. والمتظاهرون حاصروا قسم ثانٍ.. والأمن يستعين بـ8 مدرعات من طنطا
-متظاهرو المحمودية أغلقوا مجلس المدينة بالجنازير.. وهتفوا ضد حكم المرشد والإخوان
-نائب عام مرسى يمنح المواطنين حق القبض على المواطنين!.. وقضاة: سيجعل لكل جهة جيشًا مسلحًا
-فضيحة.. وزير الداخلية لا يعرف عدد ضباط الوزارة
-لليوم الرابع.. المنصورة خالية من الشرطة.. ولجان شعبية لتأمين المنشآت وتنظيم المرور
-أمناء الشرطة يغلقون قسم الإسماعيلية بالجنازير.. وإضراب قطاع الغربية.. وإغلاق أقسام شبين وتلا والشهدا والسبع والباجور وقويسنا وطوخ وشكر
-بالأسماء..أعضاء لجنة نظام الثانوية الجديدة «إخوان»
-حلمى النمنم يكتب: البنا نصَّب فاروق خليفة للمسلمين
-أوتوبيسات النقل العام توقفت عن العمل بعد تهديدات سائقى «السرفيس»
-الدعوة السلفية: الأزمة متوقعة من «الرئاسة» لأنها تسير بـ«البركة»
-سائقو الميكروباص يقطعون الطرق اعتراضا.. والمواطنون يستنجدون بالشرطة
-سياسيون: تفاقم الأزمة يؤكد فشل النظام فى إدارة شؤون البلاد
-سائقو أشمون قطعوا السكة الحديد.. وهددوا بالدخول فى إضراب تام بالإسكندرية.. ومنعوا الطلبة بالقناطر.. واشتباكات فى المنيا
-مصادر بقطاع البترول: مصر تتعرض لأخطر أزمة سولار بسبب نقص السيولة
-باترسون تتعهد بمساعدات إضافية.. وحكومة قنديل ترفض «إعانة» صندوق النقد
-واشنطن تدعم مرسى بـ190 مليون دولار.. والكونجرس يرفض منحه المزيد