الاهلي يتجاوز «أزمة الالتراس» ويفوز على إنبى بهدفين مقابل هدف
حقق النادي الاهلي فوزا مهما على نظيره انبي، بهدفين مقابل هدف، مساء اليوم الأحد، فى اطار منافسات الجولة السابعة من بطولة الدورى الممتاز.
وبدأ الاهلى المباراة مهاجما منذ البداية، واستطاع رامي ربيعة تسجيل الهدف الاول فى الدقيقة الـ 8 من الشوط الاول، لينتهى الشوط الاول بتقدم الااهلي بهدف نظيف.
وفى الشوط الثاني، استطاع أبناء العشرى إحراز هدف التعادل عن طريق عبدالله الشحات، فى الدقيقة الـ 69،  قبل أن يحرز احمد عبدالظاهر، هدف الفوز للأهلي، بضربة رأسية، فى الدقيقة الـ 87 من الشوط الثانى، رافضاً الاحتفال بهدفه فى فريقه القديم.
وبهذا الفوز يرتفع رصيد الاهلي الى 12 نقطة، يتصدر بها المجموعة، بالتساوى مع انبى بنفس الرصيد من النقاط.