وفاة أحد المصرين المسيحيين المتهمين بقضية التبشير بليبيا
صرح مصدر مطلع ان المواطن عزت عطا الله الذى توفى اليوم فى ليبيا كان محتجزا بسبب اتهامه فى قضية التبشير مؤكدا ان الوفاة على الأرجح  طبيعية و قد حدثت صباح اليوم فى حضور المتهمين الأربعة المصريين الآخرين فى نفس القضية .
وقال انه كان مريضا بالسكر والقلب و سبق له إجراء جراحة فى القلب و قد حدث له  على الارجح هبوط مفاجئ أدى لوفاته مشيرا ان السيدة زوجته موجودة فى مدينة بنى غازي وهناك حرص من السفارة المصرية والسفير على الاتصال معها بشكل دائم ومن المقرر ان تصل إلى مدينة طرابلس لاتخاذ الإجراءات اللازمة  لنقل الجثمان
وأضاف المصدر ان هناك ثلاث قضايا مختلفة اولها قضية المصريين الخمسة المتهمين بالتبشير والذى كان عزت عطا الله واحد منهم وهم ينتمون للكنيسة الإنجيلية و هناك متابعة مستمرة من قبل السفارة المصرية  لإجراءات التحقيق معهم من السلطات الليبية  وهناك متهمين من جنسيات أخرى فى تلك. القضية حيث يوجد متهمون بالتبشير والتخابر يحملون الجنسيات الأمريكية و الكورية والجنوب إفريقية مشيرا ان احد المتهمين المصريين كان بحوزته عدد كبير من الكتب المسيحية مما اعتبرته السلطات الليبية قرينة ضده أثناء التحقيق واعتبرته يروج لتلك الكتب وللتبشير مؤكدا ان السفير المصرى والمستشار القانوني للسفارة يتابعون بشكل مستمر تلك القضية  ويحضرون التحقيقات، مضيفا ان القضية لازالت فى مرحلة التحقيقات و لم يتم رفعها للقضاء.
وأشار المصدر المطلع ان قضية التبشير تختلف عن قضية الاعتداء على القس بولا إسحاق ناشد راعى الكنيسة المصرية فى بنغازي والذى تم الإفراج عنه بعد تدخل السفارة والقنصلية المصرية وعاد لأداء عمله وانتهت القضية مضيفا ان الأمر يختلف أيضاً عن  مسالة احتجاز ٥٥ مصريا مؤخراً و هى الأزمة التى انتهت بالإفراج عنهم جميعا حيث تم ترحيل ٣٥ مصريا بسبب عدم استيفاء أوراقهم بينما فضل ٢٠ مصريا منهم البقاء للعمل فى ليبيا نظرا لان أوراقهم كانت مستوفاه شروط الإقامة فى ليبيا.