«زينهم» تستقبل 3 شهداء فى اشتباكات كوبرى قصر النيل
استمرارا لمسلسل الانتهاكات وسقوط الضحايا ونزيف الدماء الذى لا يزال يسيل ويراق حتى الآن فى عهد الرئيس محمد مرسى وحكومته وجماعته، ويأبى أن تتوقف، استقبلت مشرحة زينهم منذ بدء اشتباكات محيط كوبرى قصر النيل الواقعة بين قوات الأمن والمتظاهرين حتى مساء  أمس السبت، جثامين 3 شهداء فى أحداث اشتباكات محيط كورنيش قصر النيل، وهم: مهند حسن محمود، 36، عاما، عامل، وعثر على جثمانه مقتولا غرقا فى النيل عبر شرطة المسطحات المائية فى أثناء الاشتباكات التى وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل وكوبرى قصر النيل، وتم نقل جثمانه مساء قبل أول من أمس(الجمعة) إلى مشرحة زينهم لتشريحه وبيان الحالة الإصابية به، والشهيد الثانى يدعى فضل الله محمد إبراهيم عبد القادر، ويقع فى العقد الثالث من العمر، وتوفى إثر إصابته باختناق بالغاز المسيل للدموع الذى تم إطلاقه من قبل قوات الأمن على المتظاهرين فى محيط الاشتباكات، والشهيد الثالث يدعى خالد مصطفى كامل، ويبلغ من العمر 19 عاما، ولقى مصرعه أيضا فى محيط الاشتباكات الدائرة بين الجانبين.
حيث أكد التقرير الطبى الخاص بالمجنى عليه الشهيد الأول مهند حسن محمود، والذى تم تشريحه على أيدى طبيب تشريح الجثمان الدكتور محمد خيرى، أن المجنى عليه لا توجد به أى إصابات أو آثار طلق نارى، إنما قد تكون الوفاة، ناتجة عن إسفكسيا الغرق نتيجة سقوطه غرقا، وأضاف التقرير أن المجنى عليه لم تتضح عليه أى إصابات باستثناء كدمات وسحجات بالساق اليمنى، وآثار إسفكسيا الغرق التى أثرت على باقى أجزاء الجسد وجعلته يتوفى على الفور.
وأوضح التقرير، أن المجنى عليه، الذى يقع فى العقد الثالث من العمر، لا يمكن الجزم بحالته بشكل نهائى إلا عقب انتظار نتائج تحاليل المعامل الطبية للتأكد نهائيا من سبب الوفاة والحالة الإصابية، لافتا إلى أن نتائج المعامل سواء أكانت سلبية أم إيجابية ستحدد نتيجة الوفاة وطبيعتها، وقطع التقرير بأنه لا توجد أى إصابات أو آثار نتيجة طلق نارى قبل الوفاة، لافتا إلى أنه تم الحصول على عينات من جثمانه لبيان ملابسات الحادثة وما تعرض له المتوفى.
وقال محمد خيرى، طبيب تشريح الجثمان لـ«التحرير»، إن المشرحة استقبلت مساء قبل أول من أمس، جثمان الشهيد مهند وتم تشريحه وبيان حالته الإصابية، مضيفا أن نتائج المعامل الكيماوية هى التى ستحسم نتائج الصفة التشريحية النهائية والجزم بها.
وفى ما يتعلق بالشهيد الثانى فضل الله إبراهيم عبد القادر، قال طبيب تشريح المجنى عليه أيمن حسان، إنه تبين من خلال تشريح المتوفى، والذى يقع فى العقد الثالث من عمره، وفاته إثر إصابته بغازات مسيلة للدموع نتيجة استنشاقه وتعرضه للاختناق الشديد لها، بالإضافة إلى وجود عدد من السحجات والكدمات الظاهرة فى يده اليمنى دون وجود أى آثار لإصابات طعنية أو آثار لطلق نارى فى جسد المجنى عليه، مشددا على أن نتيجة المعامل الطبية هى التى ستحسم النتيجة النهائية وما إذا كانت الوفاة نتيجة غازات بالفعل أم تعرض المجنى عليه لأسباب أخرى أدت إلى الوفاة على الفور، مشيرا إلى أن التقرير النهائى سيتم إصداره عقب الانتهاء من نتيجة المعامل الطبية.
وحتى مثول الجريدة للطبع، لم يتسن لـ«التحرير» الحصول على التقرير الطبى للشهيد الثالث خالد مصطفى كامل، لعدم انتهاء الدكتور عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين وطبيب تشريح الجثمان، من كتابته حتى الآن، بينما أكدت مصادر طبية وفاته إثر إصابته بأعيرة نارية أدت إلى سقوطه على الفور.
وفى سياق مختلف أكدت مصادر رسمية مسؤولة بمصلحة الطب الشرعى -طلبت عدم ذكر اسمه- أنه تم إجراء اتصالات بين مسؤولى مصلحة الطب الشرعى ورئيس نيابة قصر النيل،للتأكد من صحة خبر تشكيل لجنة خماسية من أساتذه الجامعات لإعادة فحص تقرير الجندى، وقام رئيس النيابة بنفى صحة الخبر، لافتا إلى أن الخبر غير مؤكد وليس صحيح.
وقالت المصادر لـ«التحرير»: «إنه بمجرد تشكيل لجنة طبية لإعادة فحص التقرير فستكون مصلحة الطب الشرعى الجهة الأولى والمنوط بها أن تعرف الخبر قبل غيرها».