الصحف الألمانية تهتم بمتابعة التظاهرات في مصر وتونس
برلين - أ ش أ
اهتمت الصحف الألمانية، الصادرة السبت 9 فبراير، بتطورات الأحداث في مصر وتونس مع تظاهرات الجمعة الماضي.
ورأت صحيفة "شتوتجارتر الجماينه" أن الناس في مصر وتونس غير مستعدين لعودة أنظمة استبدادية إلى بلدان الربيع العربي، داعية الغرب إلى دعم توجه هذه الدول نحو الديمقراطية.
واتفقت في ذلك صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الصادرة في ميونيخ، مشيرة إلى التظاهرات في تونس ومصر، قائلة أن المشاكل في ليبيا كذلك لم تجد لها حلا، معربة عن اعتقادها بأن التغيير السياسي في هذه البلدان سيستمر فترة أطول مما كان متوقعا .
وركزت صحيفة "راينيشة بوست" على الاضطرابات في تونس، مشيرة إلى أن "الصراع السياسي أصبح أكثر راديكالية" على حد وصفها .
واستنكرت في هذا الصدد عملية اغتيال السياسي اليساري في تونس شكري بلعيد، ووصفتها بأنها "عملية اغتيال سياسي وحشية".