أثيوبيا تحتفل بيوم النيل 22 فبراير
كريمة السروجي - حمدي كامل
يشهد إقليم بحر دار الأثيوبي على الحدود (الأثيوبية – السودانية)، الاحتفال بيوم النيل، يوم 22 فبراير المقبل.
تقام الاحتفالية تحت عنوان "تدهور الأراضي، وآثار التغيرات المناخية، وتنمية التعاون بين دول النيل لمواجهتها"، وتنظم الاحتفالية مبادرة حوض النيل التي تضم دول النيل، وتتضمن عروض ثقافية وفنية بالإضافة لتنظيم زيارة ميدانية لبعض المشروعات التي تنفذ في إطار المبادرة.
 
وذكر مصدر مسئول، أن الهدف من الاحتفالية إلقاء الضوء على التحديات التي تواجه دول الحوض وسبل التعاون الإقليمي للتعامل لمواجهة تزايد الطلب علي المياه من شعوب النيل من خلال وضع نظم الإدارة المتكاملة للموارد المائية بحوض النيل، وتحسين مستوي معيشة المجتمعات المحلية بدول الحوض، وسبل الدعم الدولي للمشروعات التنموية التي تحتاجها الشعوب، والشراكة في مصادر المياه.
ومن المقرر أن يشارك في الاحتفالية وزراء مياه النيل وشركاء التنمية من الهيئات والمؤسسات الدولية المانحة وأعضاء برلمان النيل والمجتمع المدني وأطفال المدارس.
ويدرس وزير الموارد المائية والري، د.محمد بهاءالدين، إمكانية مشاركة مصر في الاحتفالية بوفد رسمي برئاسة رئيس قطاع مياه النيل، كما يعقد اجتماعاً مع الوفد المصري أعضاء اللجنة الثلاثية لسد النهضة الأثيوبي لمتابعة الاستعداد للجولة الجديدة من الاجتماعات وذلك منتصف الأسبوع الحالي.