عرض مباراة "الزمالك واتحاد الشرطة" على قناة الأهلي
إبراهيم مدكور – حسن عادل
تعرض قناة الأهلي السبت 9 فبراير فى تمام الساعة الخامسة مساءًا على الهواء مباشرة مباراة "الزمالك مع اتحاد الشرطة".
ويأتي
            هذا في إطار الجولة الثانية من مباريات الدوري المصري الممتاز الذي بدأ
            اوائل فبراير الجاري بعد توقف تام لمدة سنة كاملة عقب الأحداث المؤسفة التي
            شهدها ستاد بور سعيد.
واستعدت القناة بعمل ستوديو تحليلي
            يبدأ من الساعة الثالثة والنصف عصرا , ومن خلال برنامج "ملعب الأهلي" تقديم
            الإعلامي محمد الليثى حيث يستضيف كلا من الكابتن طه بصري و طه إسماعيل
            وزكريا ناصف ويعلق على المباراة الكابتن محمد عفيفي.
يذكر أن
            مباراة الجولة الأولى للزمالك كانت أمام نظيره الإتحاد السكندري, وانتهت
            بفوز الأبيض بهدفين دون مقابل أحرزهم كل من عمر جابر وأحمد جعفر.