السيسي:القوات المسلحة تمد يدها لكل من يساهم في تقدم مصر
القاهرة أ ش أ
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة تمد يديها لكل من يستطيع تقديم أي شيء يساهم في التقدم لمصر ليس فقط في المجال الطبي بل في جميع المجالات.
وقال السيسي، خلال كلمة له صباح السبت 9 فبراير، أمام الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الطبي الثاني لعلاج انسداد الشرايين التاجية الذي يعقد بالمجمع الطبي للقوات المسلحة- إن حجم الوعي الطبي في مصر كبير في مختلف المستشفيات والجامعات.
وأكد أهمية "التنسيق بين كافة الجهات الطبية من اجل تعزيز وتعظيم الاستفادة من الكفاءات يدعونا من أجل بلدنا وتخفيف الآلام عن المرضى".
بدأت الجلسة الافتتاحية لمؤتمر للمؤتمر الطبي الثاني لعلاج انسداد الشرايي التاجية الذي يعقد بالمجمع الطبي للقوات المسلحة وتحت رعاية القائد العام للقوات المسلحة بكلمة اللواء أركان حرب هارون أبو سحلي مدير المجمع الطبي للقوات المسلحة بكوبري القبة، مؤكدا فيها أن ثلاثة من ابرز الخبراء الأجانب في مجال علاج انسداد الشرايين التاجية لتبادل الخبرات مع الأطباء والخبراء المصريين في هذا المجال.
وقال إن المجمع الطبي للقوات المسلحة الذي يقام على 32 فدانا يعد بمثابة مدينة طبية متكاملة ويضم العديد من المستشفيات والأقسام التخصصية منها مستشفى للجراحة وأخري للباطنة ومستشفى لأمراض الجهاز التنفسي ومستشفى لطب وجراحة العيون ومستشفى الاستقبال والطوارئ ومستشفى الأسنان التخصصي التعليمي ومستشفى القلب التخصصي، إضافة إلي أقسام الأشعة التشخيصية والتداخلية والمعامل والعلاج الطبيعي ، ومركز السمع والاتزان والتخاطب ووحدة الليزر والعلاج الضوئي للأمراض الجلدية وقسما للسموم وعلاج الإدمان والتي تساهم في جميعها في تقديم خدمة طبية مميزة لجميع أبناء الشعب المصري.
وأشار رئيس الجمعية المصرية لأمراض القلب د.شريف الطوبجي إلى أهمية المؤتمر في التعرف على أهم وأحدث الطرق المستخدمة عالميا في علاج أمراض القلب.
وأكد على الدور المهم الذي تساهم به القوات المسلحة في الارتقاء بمستوي الأداء الطبي وتأهيل الكوادر الطبية والتعاون مع الجمعية في دعم الأنشطة العلمية والبحثية في هذا المجال.
يتضمن المؤتمر الذي يستمر علي مدار ثلاثة أيام بمشاركة 500 من أطباء القلب العسكريين والمدنيين العديد من الجلسات وورش العمل لمناقشة أحدث الأساليب والتقنيات الطبية في علاج أمراض الانسدادات المزمنة للشرايين التاجية وإجراء عدد من العمليات الجراحية وعرضها عبر شبكة الفيديو كونفراس لنقل الخبرات العملية للأطباء والأطقم التمريضية المشاركة في المؤتمر .
حضر افتتاح المؤتمر عدد من قادة القوات المسلحة ود.خيري عبد الدائم نقيب الأطباء.