المنوفية - محمد الشامي
ألقى أهالي قرية أبشيش بمركز الباجور، القبض على شخص يعمل سمساراً، يقوم باختطاف أطفال القرية والصبية للعمل في التسول بحواري القاهرة والجيزة.
ويزعم السمسار لأهالي الأطفال أنه سيوفر لهم فرص للمارسة النشاط الرياضي، والاحتراف في الأندية، فيتركون أطفالهم له ويقوم هو بتحويلهم إلى متسولين.
تقدم الأهالي ببلاغ للرائد سامح العنتابلي، رئيس مباحث المركز، حمل رقم (10001) إداري، اتهموا خلاله المدعو (صالح.أ.ع)، (47 سنة)، (سمسار)، ومقيم بمنطقه باب الشعرية بالقاهرة، للتواجد بينهم بدعوى الكشف عن المواهب الرياضية مما أثار الريبة في نفوسهم، وظلوا يبحثون خلفه حتى أكتشفوا حقيقة أمره.
تحرر محضر بالواقعة، وتقرر عرض المتهم على محمد علي، مدير نيابة الباجور للتحقيق.