النيابة تحيل 26 متهما للجنايات في قضية خلية "مدينة نصر"
القاهرة - أش أ
قرر المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا المستشار هشام القرموطي، السبت 9 فبراير، إحالة 26 متهما للجنايات في قضية خلية مدينة نصر.
وتتضمن قائمة المتهمين 17 متهما محبوسا على ذمة القضية منهم متهم تونسي الجنسية و9 متهمين هاربين.
ونسبت نيابة أمن الدولة العليا إلى المتهمين أنهم أسسوا على خلاف القانون جماعة تنظيمية تعتنق أفكارا متطرفة قائمة على تكفير مؤسسات الدولة والسلطات العامة ووجوب الجهاد ضد العاملين بها باستخدام القوة والعنف، وكذلك حيازة وإحراز مفرقعات وأسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص.
وكان قد تم إلقاء القبض على هؤلاء المتهمين في عدد من الأوكار والبؤر الإجرامية بناء على إذن من النيابة العامة في ضوء تحريات جهاز الأمن الوطني، والتي أفادت قيامهم بالإعداد لعمليات إرهابية داخل مصر خلال عيد الأضحى المبارك الماضي، فتمت مداهمة تلك الأوكار في وقت واحد، وفي مقدمتها مقرهم بمدينة نصر، الذي كان يتواجد به المتهم كريم البديوي الذي تبادل إطلاق الأعيرة النارية مع قوات الأمن المنوط بها تنفيذ إذن النيابة العامة، حيث لقي مصرعه بداخل العقار القاطن به نتيجة اشتعال بعض المفرقعات بداخله، على نحو أدى إلى اشتعال جميع الأسلحة الموجودة في ذلك المقر.
كما قامت سلطات الأمن بتنفيذ عمليات ضبط المتهمين في 4 مواقع أخرى، فيما تم إلقاء القبض على باقي المتهمين تباعا في ضوء ما كشفت عنه نتائج التحقيقات.
وكشفت التحقيقات أن المتهم طارق طه عبد السلام "ضابط سابق بالقوات المسلحة - خريج الكلية الفنية العسكرية" سبق ضبطه في قضية تنظيم "جند الله" وتم فصله من القوات المسلحة عام 2002 بسبب تلك القضية، حيث تم اعتقاله عدة مرات وأفرج عنه مؤخرا، حيث بدأ على الفور في استقطاب عناصر التنظيم بالاشتراك مع المتهمين القيادي بالتنظيم عادل شحتو، حيث قاما بتجنيد باقي عناصر التنظيم ومن بينهم المتهم التونسي علي محمد الميرغني.
وأوضحت تحقيقات نيابة أمن الدولة العليا، أن المتهمين جميعا اتفقوا على القيام بأعمال إرهابية في مواجهة السلطات العامة للدولة، باستخدام القوة والعنف، وأعدوا لذلك العديد من الأسلحة والذخائر والمفرقعات، وقاموا بإخفائها في العديد من الشقق التي كانت تحت تصرفهم، والتي كانوا يترددون عليها.