"قهوجي" يطلق النار على نفسه لسوء حالته النفسية بزفتى
الغربية –  فوزي دهب
تخلص قهوجي من حياته بإطلاق النار على نفسه داخل منزله بزفتى، بسبب سوء حالته النفسية.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطارا من مأمور مركز زفتى بورود بلاغ من زوجة قهوجي تدعى "عزة.أ" - 27 سنة - ربة منزل، يفيد بأنه أثناء عودتها لمنزلها بعد قضاء بعض متطلبات المنزل، اكتشفت وفاة زوجها "مصطفي.ك" 37 سنة – قهوجي، بطلق ناري.
انتقل ضباط وحدة مباحث المركز لمحل البلاغ، وتبين أن الجثة مسجاة على السرير بحجرة النوم وممسك بيده "فرد خرطوش "وتلاحظ وجود فتحه من الناحية اليمني بالرأس وجروح من الناحية اليسرى وأثار دماء على السرير .
وبسؤال زوجته أقرت أن زوجها يعاني من مرض نفسي وسبق علاجه بمستشفى الصحة النفسية، فتحرر محضر بالواقعة  وأخطرت النيابة للتحقيق.