ضبط 6 طن دقيق مدعم غير صالح للاستهلاك بكفر الزيات
الغربية - فوزي دهب
تحفظت مباحث التموين بالغربية، على 6 أطنان دقيق بلدي مدعم داخل مطحن بكفر الزيات به كمية كبيرة من الشوائب.
تلقى العميد أحمد الخواجة، مدير مباحث التموين، إخطاراً بورود شكاوي من أصحاب المخابز البلدية بوجود شوائب بنسبة عالية بالدقيق المنتج من مطاحن "أبوعوف"، الكائن بمدينة كفر الزيات.
 
تم استهداف  المطحن بالتنسيق مع مفتشي الأغذية والتحفظ على 121 جوال دقيق بلدي مدعم يزن الجوال 50 كيلو وبلغ إجمالي المضبوطات (6 طن و50 كيلو).
وبمناظرة الدقيق بالمطحن تبين وجود شوائب بنسبة عالية أكثر من المسموح بها بالدقيق وقام مفتشو الأغذية بسحب عينات لإرسالها لمعامل وزارة الصحة بطنطا لبيان مدي صلاحيته للاستهلاك الآدمي وتحديد نسبة الشوائب به، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.