 «عمرو» يترأس وفد مصر باجتماعات « الحوار العربى الروسي» بموسكو 
أعلنت وزارة الخارجية، اليوم السبت، ترأس السفير محمد كامل عمرو وزير الخارجية، وفد مصر فى اجتماعات منتدى الحوار العربى الروسى، والمقرر عقدها لمدة يومين، الأربعاء المقبل بموسكو.
 
 وسيضم الاجتماع وزراء خارجية ، مصر ولبنان والكويت الى جانب وزير الخارجية الروسى، لبحث تطورات الأزمة السورية والقضية الفلسطنية وآفاق التعاون بين الجانبين بما يحقق المصالح المشتركة.
 
ومن المقرر أن تسبق هذه الاجتماعات الوزارية اجتماعات على مستوى كبار المسئولين على مدى يومين أيضًا يمثل فيها مصر مندوبها الدائم لدى الجامعة العربية السفير عمرو أبو العطا إلى جانب نظيره الكويتى جمال الغنيم، ونظيرهم اللبنانى الدكتور خالد زيادة، وسوف تبدأ أعمالها يوم الاثنين للتحضير والإعداد للاجتماعات الوزارية.