 ضبط فتاة على علاقة بحادث استشهاد «حارس محافظ البنك المركزي» 
تمكنت مباحث الجيزة اليوم السبت، من ضبط فتاة تدعى وفاء .س (28 عاما) مشتبه بعلاقتها بأحد أفراد التشكيل العصابي، الذي نفذ عملية السطو المسلح الذي أودى بحياة أمين شرطة من قطاع الحراسات الخاصة بوزارة الداخلية، وسرقة سيارة محافظ البنك المركزي، الأربعاء الماضي.
 
وقال مصدر مطلع على سير التحريات التي تجريها أجهزة الأمن في الواقعة، إن المشتبهين بالضلوع في عملية السرقة، أجريا مكالمة هاتفية للمقاول صاحب السيارة  «الجيب» التي كانت متواجدة بالمصادفة في موقع الحادث لمساومته على إعادتها.
 
وأكد المصدر لـ«الشروق» أن أجهزة الأمن قامت بتتبع الهاتف الذي تم إجراء المكالمة منه للمقاول، للوصول إلى بقية أفراد التشكيل العصابي الذي نفذ الجريمة التي أودت بحياة أمين الشرطة التابع لقطاع الحراسات الخاصة، وسرقة سيارة محافظة البنك المركزي وتبين أنهما مختبئين في أحد الشقق المستأجرة في حي فيصل، وقامت عناصر المباحث بالقبض على المتهمين أول أمس.
 
ويواصل فريق البحث الجنائي الذي يتولى إجراء التحريات في القضية، بقيادة اللواءان طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية، ضبط المشتبه بهم والمسجلين خطر ممن سبق ارتكابهم جرائم سطو مسلح، وجمع الأدلة للتوصل لأماكن المتهمين، ويتم التنسيق مع مديرية أمن الجيزة والقاهرة والقليوبية بالاشتراك مع ضباط قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، لفحص كافة المشتبه بهم، ومداهمة أوكار تجار السيارات المسروقة للتوصل إلى السيارات المسروقة ملك المقاول وسيارة محافظ البنك المركزي.