 وزير الخارجية يزور موسكو لحضور الاجتماع الوزاري العربي الروسي خلال أيام 
يجرى محمد كامل عمرو وزير الخارجية زيارة إلى روسيا خلال الأيام القادمة، للمشاركة فى الاجتماع الوزارى العربى الروسى المنتظر عقده يوم 20 فبراير الجارى فى موسكو، لبحث العلاقات العربية الروسية والملفات ذات الاهتمام المشترك وعلى رأسها الملف السورية .
 
من ناحية أخري، أكدت مصادر دبلوماسية أن لجنة كبار المسئولين العرب، المعنية بملف نزع السلاح النووى قد قررت بدء التحرك على الساحة الدولية، حيث سيتوجه يوم 17 فبراير الجارى وفد اللجنة المصغرة لكبار المسئولين إلى العاصمة الروسية موسكو، تضم ممثل الأمين العام للجامعة العربية لشئون نزع السلاح، إضافة إلى مصر، السعودية ، الكويت ، لبنان ، فلسطين والعراق، لكى تجتمع يوم 18 فبراير الجاري، من أجل شرح الموقف العربى ومخاطبة المجموعة الدولية الخاصة بملف نزع السلاح النووى و خاصة روسيا، الولايات المتحدة والأمم المتحدة، لشرح مخاطر تأجيل مؤتمر إخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل.
 
 
وأضافت المصادر أن هدف زيارة الوفد العربى لموسكو توضيح مخاطر السلاح النووى للدول، وأن إسرائيل هى الدولة الوحيدة والمعرقل الوحيد لهذا المؤتمر الدولى، حيث إنه استحقاق دولى أن يتم عقد هذا المؤتمر فى عام 2012 ولكن تم تأجيله لأسباب واهية ليس لها أساس.
 
وأكدت أن زيارة الوفد العربى لموسكو من أجل توضيح مخاطر التأجيل للمؤتمر الدولى على الأمن والسلم الدوليين. 