 هدوء أمام دار القضاء بعد السيطرة على مشاجرة بين متظاهرين وباعة جائلين 
سادت حالة من الهدوء أمام دار القضاء العالي، عصر اليوم السبت، بعد تمكن الأهالي بمساعدة المتظاهرين، من السيطرة على مشاجرة مع باعة جائلين، وألقوا القبض على 4منهم.
 
وتم فتح الطريق أمام دار القضاء في شارع 26 يوليو، بينما اكتفت قوات الأمن بحماية المبنى وعدم التدخل.
 
وكانت مشاجرة نشبت بين عدد من المتظاهرين الذين توجهوا إلى دار القضاء العالي، للمطالبة بالقصاص للناشط جابر صلاح الشهير بـ«جيكا» وباعة جائلين، وتراشق الطرفان الزجاجات والحجارة في تقاطع شارعي رمسيس و26 يوليو.