 «الصحة» بالقليوبية تنفى وجود إصابات بشرية بمرض إنفلونزا الطيور بالمحافظة 
نفى الدكتور زكريا عبد ربه وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، رصد إصابات بشرية بمرض إنفلونزا الطيور بالمحافظة .
وأشار عبدربه "بأنه تم رصد ظهور لأعراض المرض على سيدتين بمركز الخصوص وقليوب، وتم احتجازهم بمستشفى حميات العباسية وأخذ عينات منهما وإرسالها إلى المعامل المركزية بوزارة الصحة التى أثبتت سلبية العينات.
 
وأوضح وكيل الوزارة أنه تم تنشيط عمليات الرصد الوقائى بجميع مستشفيات ووحدات الصحة على مستوى المحافظة لمواجهة إلى حالات يشتبه إصابتها بالمرض واتخاذ كافة الإجراءات الوقائية حيالها.
 
من جانبه قال الدكتور عادل أنور وكيل مديرية الطب البيطرى بالمحافظة: "تم عمل حزام بيطرى عقب الاشتباه بإصابة السيدتين والتنسيق مع مديرية الصحة والوحدات المحلية التابع لها القريتان وأخذ عينات من الدواجن وإرسالها لمعهد بحوث صحة الحيوان وجاءت النتائج لتؤكد سلبية الإصابات".