 النائب العام يأمر بالتحقيق في الاشتباكات أمام دار القضاء 
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، إنه سيتم التحقيق في جميع الأحداث التي شهدها محيط دار القضاء العالي اليوم السبت، من مظاهرات لحركات ثورية انتهت بمشاجرات مع الباعة الجائلين للوقوف على المتهمين فيها.
 
وأضاف ياسين، فى تصريحات لـ "بوابة الشروق"، أن المتهمين الذين تم القبض عليهم، متواجدين حاليا فى قسم الأزبكية، وسوف يتم اتخاذ الإجراءات القانونية معهم لمعرفة صلتهم بالأحداث التي أدت إلى حدوث الاشتباكات.
 
يذكر، أن اشتباكات نشبت بين أعضاء من حركة 6 إبريل وجبهة الإنقاذ، مع باعة جائلين، خلال وقفتهم أمام دار القضاء للمطالبة بالإفراج عن الناشط حمادة المصري، والقصاص لـ"جيكا"، مما تسبب في قطع الطريق وتوقف عملية البيع والشراء.