 محافظ الأقصر يقرر صرف تعويضات لأهالى المنازل المنهارة بنجع أبو بكر  
قام محافظ الأقصر الدكتور عزت سعد، بزيارة لنجع أبو بكر بمدينة الطود، حيث تفقد المنازل التي أضيرت من جراء طفح مياه الصرف الصحى الخاص بنزل الشباب الدولى مما تسبب فى إلحاق الضرر بمنازل الأهالي المجاورة لها وعددها 12 منزلا .
وقرر محافظ الأقصر خلال زيارته صرف 3 آلاف جنيه تعويضات عاجلة لكل أسرة، وكلف مدير التضامن الاجتماعى بتدبير إعانات عينية فورية تشمل بطاطين ومستلزمات منزلية، واستمع المحافظ لعدد من المشاكل التي يعانى منها سكان هذة القرية، مشددا على ضرورة قيام مسئولي نزل الشباب الدولي المجاور للمنازل المضارة باستخدام سيارات الكسح لرفع مياه الصرف بصفة يومية، حيث تسبب تقاعس موظفي النزل عن رفع مياه الصرف فى موعيدها الأسبوعية بطفح هذه المياه مما أضر بمنازل الأهالى.
 
ووجه المحافظ بإجراء تحقيق عاجل لمحاسبة المقصرين، خاصة وأنها ليست المرة الأولى التي تطفح فيها مياه الصرف على منازل الأهالى.
 
واستمع المحافظ خلال تفقده للمنازل المتضررة إلى شكاوى الأهالى من نقص بعض الخدمات وطلب بعضهم إدخال المياه والكهرباء لمنازلهم لحين تقنين أوضاع أراضى الدولة الذين قاموا بالبناء عليها دون اتباع الإجراءات القانونية .