 البرادعى ينتقد «عبثية» البلاغات المقدمة ضد المعارضة 
انتقد الدكتور محمد البرادعى منسق جبهة الإنقاذ، استمرار القضاء فى التحقيق فى ما وصفه بـ" بلاغات عبثية تهدف إلى تشويه المعارضة وتنتهى بدون معاقبة مقدميها".
وقال البرادعى عبر حسابه على موقع "تويتر" للتدوين المصغر "إن التحقيق فى مثل هذه البلاغات التى تهدف إلى تشويه المعارضة وتنتهى بدون معاقبة مقدميها، يجعلنا ننضم بامتياز إلى قائمة النظم البوليسية" - حسب وصفه.
 
كان المستشار طلعت عبد الله النائب العام قد قام الخميس بإحالة بلاغ يتهم الدكتور محمد البرادعى منسق جبهة الإنقاذ الوطنى بالتحريض على اقتحام قصر الاتحادية الرئاسى خلال الأحداث التى شهدتها البلاد الجمعة الماضى للتحقيق، وكلف النائب العام المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد بالإشراف على التحقيق فى البلاغ الذى تقدم به المحامى ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق، وكلف ياسين المستشار أحمد الدكروري، بالتحقيق فى البلاغ.
 
وجاء فى البلاغ الذى حمل رقم "372 لسنة 2013 بلاغات النائب العام"، إن البرادعى كتب تعليقا على موقع التواصل الاجتماعى تويتر باللغة الإنجليزية ما ترجمته: "سوف يستمر العنف والفوضى حتى يستمع مرسى ومن يعاونونه إلى مطالب الجماهير بحكومة جديدة ودستور ديمقراطى."