 محافظ القليوبية يقرر وقف توصيل عدادات الكهرباء الكودية للمبانى المخالفة  
قرر الدكتور عادل زايد ، محافظ القليوبية وقف توصيل الكهرباء بنظام العدادات الكودية للمبانى المخالفة المقامة على الأراضى الزراعية بجميع أنحاء المحافظة، بهدف إثناء المواطنين عن البناء المخالف والحفاظ على الرقعة الزراعية بعد أن زادت حالات التعدى عليها خلال الشهور الماضية.
كما قرر المحافظ رفع العداد الكودى للمخالفين الذين صدرت بشأنهم قرارات إزالة وقاموا بالتوصيل خلال الفترة الماضية، مشيرا إلى أن العداد الكودى يسقط بصدور قرار الإزالة دون أى حقوق للمخالف سواء على شركة الكهرباء أو الوحدة المحلية.
 
وأكد زايد أنه تم التنبيه على رؤساء الوحدات المحلية بالمدن والقرى بمنع إصدار موافقات أو توجيه أية خطابات للكهرباء بشأن تركيب هذا النوع من العدادات، نافيا وجود أى نية حالية لتقنين أوضاع المبانى المخالفة على االأراضى الزراعية.