 عبد الماجد: «معًا ضد العنف» ناجحة بكل المقاييس.. ولا صحة للمشادة مع «سلطان» 
نفى المهندس عاصم عبد الماجد، القيادى بالجماعة الإسلامية، اليوم السبت، وقوع أى مشادة كلامية بينه وبين عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أعلى منصة مليونية "معًا ضد العنف"، والتى نظمتها الجماعة الإسلامية أمام جامعة القاهرة.
 
وقال عبد الماجد إن ما روجت له بعض الفضائيات، عن مشادة كلامية بينه وبين سلطان "محض افتراء وكذب"، موضحًا أن سلطان صعد إلى المنصة وانصرف لانشغاله وهو يتحدث للجماهير، نافيًا وقوع أية مشكلات بينهما، ومؤكدًا على استمرار علاقة المحبة والود التى تربطهما.
 
من ناحية أخرى، اعتبر عبد الماجد مليونية أمس "ناجحة" بكل المقاييس، ووصفها بأنها رد علمى على ما وصفهم بـ"المفلسين"، الذين روعوا الآمنين وحرقوا وخربوا المنشآت الحكومية.