 حزب «صحة المصريين» يطالب بالتحقيق فى قضايا الفساد بوزارة الصحة  
طالب حزب صحة المصريين «تحت التأسيس» اليوم السبت، النائب العام المستشار طلعت عبدالله ونيابة الأموال العامة العليا والجهات المعنية بسرعة الموافقة على طلب الحزب بمنع المتورطين في قضايا الفساد بوزارة الصحة من السفر للخارج ، فضلاً عن بدء التحقيق في البلاغات المقدمة من الحزب ضد حاتم الجبلي وزير الصحة الأسبق وأعوانه وبعض قيادات شركة وادي النيل .
 
ودعا الدكتور باسم السواح رئيس الحزب ورئيس المجلس المصري للأطباء النائب العام- فى بيان صدر اليوم- للموافقة على الطلب رقم 67 ( حصر تحقيق) الخاص بمنع هؤلاء الأشخاص من السفر خاصة.
 
 
وأوضح البيان أن المكتب التأسيسي للحزب عقد اجتماعًا طارئًا لبحث ما تقدم من بلاغات للمحامي العام لنيابة الاموال العامة العليا لتحديد الخطوات التصعيدية ضد المتورطين في جرائم الفساد ومن بينها إهدار المال العام وتدمير البنية الأساسية لصحة المصريين.
 
 
وطالب السواح بسرعة فتح التحقيقات في البلاغات المذكورة، مشيرًا إلى أن المستشار القانوني للحزب تقدم بالأدلة والمستندات التي تكشف مواطن الفساد في وزارة الصحة والشخصيات المتورطة فى تلك الجرائم.