 قوات الأمن تحتجز عضوًا بـ«الإنقاذ» بدار القضاء العالي بعد مشاجرة مع «الباعة» 
احتجزت قوات الأمن، منذ قليل، داخل دار القضاء العالي، المواطن أسامة صبحي، عضو جبهة الإنقاذ، عقب اعتداء الباعة الجائلين عليه، أثناء محاولته حماية زوجة «حمادة المصري»، وذلك خلال الاشتباكات التي نشبت بين الباعة الجائلين والمتظاهرين أمام مكتب النائب العام، عصر اليوم السبت.
 
 
وقامت قوات الأمن، أمام مبنى دار القضاء العالي، بفض الاشتباك واحتجاز «صبحي» داخل المبنى، حفاظا على حياته بعدما كاد البائعون أن يقتلوه.
 
 
وقال مصدر أمني، بدار القضاء العالي، إنه "لن يتم الإفراج عن عضو جبهة الإنقاذ، إلا بعد ورود إخطار من مديرية أمن القاهرة، يفيد باستقرار الأوضاع الأمنية، والتأكد من عدم وجود أى أضرار ستقع عليه في حالة السماح له بالخروج".
 
 
وسمح أفراد الأمن بدخول عدد من المحامين من حركة «6 إبريل» وجبهة «الإنقاذ» داخل دار القضاء العالي، للتأكد من سلامته والاطمئنان أن احتجازه ليس للقبض عليه وإنما لحمايته، حتى لا يقع مرة أخرى في يد الباعة الجائلين.
 
يأتي هذا على هامش التظاهرات التي حدثت، اليوم، أمام مكتب النائب العام، والتي تطالب بالقصاص للشهيد جابر صلاح الشهير بـ«جيكا».