روسيا: إرسال فرق انقاذ ضخمة للمنطقة التي ضربها وابل من النيازك
قالت وزارة الطوارئ الروسية تقول إن  مكونا من 20 الف شخص أرسل الى منطقة جبال الاورال للمشاركة في عمليات الاغاثة وازالة الركام اثر تعرض المنطقة لوابل من النيازك.
وأمر الرئيس الروسي فلادمير بوتين بإرسال الفريق الى المنطقة لمساعدة نحو 1200 مصاب، من بينهم مائتي طفل.
وأفادت وكالة ريا نوفوستي الروسية بأن الاصابات حدث معظمها جراء تحطم النوافذ التي هرع إليها السكان لرؤية كرات النار التي كانت تمرق في السماء نحو الأرض محدثة أصوات مدوية.
وأرجعت تقارير روسية رسمية سبب ما حدث إلى أن نيزكا تفتت فوق منطقة الاورال ثم احترق جزئيا في الطبقات السفلى من الغلاف الجوي ووصلت اجزاء منه الى الارض حيث سقطت في منطقة شيليابينسك المجاورة متسببا في اصابات و أضرار مادية في ست مدن.
وكان بالامكان رؤية النيازك على بعد مئات الكيلومترات قبل أن تضرب منطقة الأورال.
اختلفت الشهادات التي ادلى بها شهود العيان حول ما حدث ما بين من وصفوا المشهد بانه كان مثل سقوط الشمس على الارض ومن وصفه بانه حول المنطقة إلى ساحة حرب.
وقال أحد السكان لبي بي سي  لقد كانت تجربة غير عادية، فقد رأينا ضوءا ساطعا أضاء السماء ثم ترك آثارا يمكن تتبعها باللونين الابيض والاخضر ثم سمعنا أصوات كالانفجار حطم نوافذ المنازل والمباني المجاورة .
وقال سيرجي سيرسكوف الذي يعمل في مدينة شيلبنسك الاكثر تضررا  كنت في العمل عندما رأينا خطا من الدخان يشبه ذلك الذي تخلفه الطائرات لكن بحجم اكبر كثيرا .
وقال شاهد آخر من المدينة  كنت اقود سيارتي واتوجه الى عملي قبل طلوع الشمس، ولكن فجأة اصبحت الدنيا مضيئة كالنهار.
ونقلت وكالة اسوشييتيدبرس عن احد سكان شيليابينسك يدعى فاليا كازاكوف قوله إن بعض المسنات في حيه بدأن بالبكاء والنحيب لاعتقادهن بأن العالم يوشك على النهاية.
وسقطت شظايا من النيازك في مستودع للمياه خارج بلدة شيرباكول، حسبما افاد به مكتب حاكم المنطقة.
وحثت السلطات في مدينة شيليابينسك السكان على التزام منازلهم وتجنب الخروج الا لجلب اطفالهم من المدارس ورياض الاطفال.
وقالت إن انفجارا سمع من ارتفاع 10 كم مما يشير الى ان النيزك تفتت عند دخوله قشرة الارض الجوية.
وتقع شيلبنسك على بعد 1500 كم شرقي العاصمة موسكو وهي منطقة يغلب عليها الطابع الصناعي حيث تحتوي على عدة مصانع للطاقة النووية من بينها محطة لتوليد الكهرباء ومصنع للتخلص من النفايات النووية ومعالجتها.
قالت الاكاديمية الروسية للعلوم إن النيزك، الذي اخترق حطامه الغلاف الجوي للكرة الارضية، بسرعة تصل إلى 54 الف كم/ساعة، كان يزن 10 أطنان.
وقال مسؤول في وزارة الطوارئ الروسية إن وابل النيازك الذي سقط في الاورال قد تكون له علاقة بالكويكب الذي ينتظر ان يمر على مسافة 27,520 كم من الارض في وقت لاحق اليوم، ولكن لم يتسن تأكيد ذلك.
وكانت آخر مرة تعرضت بها روسيا لهذا النوع من الحوادث في عام 1908، عندما سقط كويكب في سيبريا مما الحق دمارا واسعا بمساحة ناهزت 2000 كم مربع.
وصدرت عن عدد من السياسيين الروس ردود فعل متباينة على حدث سقوط النيزك.
فرئيس الوزراء دميتري ميدفيديف، الذي يحضر منتدى اقتصاديا يعقد في مدينة كراسنويارسك، قال إن سقوط النيازك يمكن ان يتخذ شعارا للمنتدى لأنه يبين انه  ليس الاقتصاد فقط هو المهدد وانما كوكبنا بأسره.
اما الزعيم القومي المتطرف فلاديمير زيرينوفسكي، فقال  هذه ليست نيازك، بل تجربة لسلاح امريكي جديد،  حسبما اوردت وكالة ريا نوفوستي الروسية للانباء.