عشرة قتلى في هجوم بقنبلة ضد الشيعة في باكستان
كويتا (باكستان) (ا ف ب) - قتل عشرة اشخاص على الاقل في هجوم بقنبلة استهدف شيعة السبت في جنوب غرب باكستان، كما افادت الشرطة.
والقنبلة التي تم تفجيرها عن بعد انفجرت في مدينة هزارة التي تقطنها غالبية من الشيعة على مقربة من كويتا عاصمة منطقة بلوشستان، بحسب المصدر نفسه.
واعلن المسؤول الكبير في شرطة كويتا وزير خان ناصر لوكالة فرانس برس ان "عشرة اشخاص قتلوا لكن هذه الحصيلة مرشحة للارتفاع. كانت قنبلة يتم التحكم بها عن بعد. كل الاشخاص الذين قتلوا ينتمون الى الطائفة الشيعية".
واضاف ان "هدف هذا الاعتداء كان الطائفة الشيعية".
من جهته قال السكرتير المكلف الشؤون الداخلية في المنطقة اكبر حسين دراني لوكالة فرانس برس ان نساء واطفالا بين القتلى.
والاعتداءات ضد الاقلية الشيعية تكثفت في السنوات الاخيرة في باكستان وخصوصا في بلوشستان على الحدود مع ايران وافغانستان.
وخمس حوالى 180 مليون نسمة في باكستان هم من الشيعة، والغالبية من السنة.
واضافة الى اعمال العنف ذات الطابع الديني، فان حركة تمرد اندلعت في 2004 في بلوشستان للمطالبة بالحكم الذاتي السياسي وتقاسم افضل للعائدات الناتجة من استغلال الموارد الطبيعية في المنطقة.