الحكومة الفنزويلية تنشر صورا لتشافيز وهو يتنفس عبر انبوب في القصبة الهوائية
كراكاس (ا ف ب) - بعد غياب وصمت لاكثر من شهرين، ظهر الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز الجمعة في صور نشرتها الحكومة بدا فيها مبتسما في سريره في المستشفى في كوبا حيث اجريت له جراحة لاستئصال ورم سرطاني في 11 كانون الاول/ديسمبر الماضي.
وفي بيان مقتضب سبق نشر الصور، قال وزير الاعلام الكوبي ارنستو فيليغاس انه بسبب الالتهاب الرئوي الذي اصيب به تشافيز اثر الجراحة، فان الرئيس ما زال يعاني من صعوبة في التنفس تتطلب مساعدته على التنفس من خلال زرع "انبوب في القصبة الهوائية ما يعيقه موقتا عن الكلام".
واضاف الوزير ان "الفريق الطبي يعطيه علاجا قويا للمرض الاساسي الذي تسبب له بمضاعفات"، مؤكدا ان "الرئيس في "كامل وعيه" ويتمتع بكامل "قدراته الفكرية".
الا ان الزاوية التي التقطت منها الصور والياقة العالية لسترة اللباس الرياضي الذي يرتديه الرئيس، تحولان دون رؤية انبوب التنفس.
والصور الاربع التي قدمها لشبكة التلفزيون العامة وزير العلوم وصهر الرئيس خورخي ارييثا بدا فيها تشافيز ممددا في سريره بالمستشفى ومبتسما برفقة ابنتيه، روزا فيرجينيا وماريا غابرييلا اللتين ظهرتا في الصور مبتسمتين ايضا.
وفي احدى هذه الصور الاربع، يظهر الرئيس وهو يقرأ عدد الخميس من صحيفة غرانما الحكومية الكوبية.
وقال ارييثا ان هذه الصورة "تبعث على الطمأنينة" في رسالة نشرتها بصورة اجبارية كل وسائل اعلام البلاد.
وكانت آخر صور للرئيس تشافيز التقطت له اثناء توجهه الى كوبا بالطائرة في العاشر من كانون الاول/ديسمبر الماضي.
وفي اليوم التالي اجريت للرئيس في هافانا رابع عملية جراحية منذ تشخيص اصابته بالسرطان في منطقة الحوض.
وبعد ذلك لم يظهر ابدا للعلن او يدل بتصريح كما لم يتمكن اي من الرؤساء الذين توجهوا الى كوبا من مقابلته الامر الذي اثار العديد من التساؤلات والتكهنات في فنزويلا والخارج بشأن حقيقة وضعه الصحي.
وفي غياب اي نشرة طبية رسمية لا تصدر السلطات الفنزويلية منذ شهرين سوى قليل جدا من البيانات القصيرة عن تطور حالته الصحية.
واثر نشر هذه الصور تجمع عشرات من انصار تشافيز في ساحة بوليفار بوسط العاصمة كراكاس، مكان التجمع المعتاد لمؤيدي الرئيس، ورفعوا صور تشافيز واطلقوا هتافات مؤيدة له.
وقالت احدى المتظاهرات وتدعى روميليا رودريغيز (57 عاما) لوكالة فرانس برس "لقد غمرني الفرح حالما رأيت هذا الدليل على ان الرئيس على قيد الحياة".
واضافت بينما نصبت شاشة في الساحة تعرض صور الرئيس الاربع "الحمد لله انني رأيت الرئيس، ساستمر في الصلاة من اجل ان يواصل التعافي".
وعشية نشر هذه الصور اتهم الحاكم هنريكي كابريليس، ابرز وجوه المعارضة، السلطة من جديد الخمي ب"الكذب" بشان صحة الرئيس، مؤكدا ان تشافيز غير قادر على التحدث او توقيع مراسيم خلافا لما يؤكده وزراؤه.
وسخر الحاكم الجمعة في حسابه على موقع تويتر من "الكذابين" الذين اكدوا سابقا ان تشافيز قادر على الكلام قبل ان يتراجعوا عن اقوالهم امام وسائل الاعلام الفنزويلية.
وبعد فترة من التفاؤل النسبي بشان صحة الرئيس، اثار نائب الرئيس نيكولاس مادورو المخاوف من جديد الاربعاء متحدثا عن علاجات مكملة "معقدة وصعبة" لتشافيز.
ولم تحدد حتى الان طبيعة السرطان الذي شخص في حزيران/يونيو 2011 ولم يوضح نائب الرئيس انواع العلاج التي اشار اليها.
وكان تشافيز (58 عاما) الذي يتولى الحكم منذ 1999، انتخب من جديد لولاية من ست سنوات في السابع من تشرين الاول/اكتوبر، لكنه لم يتمكن من اداء اليمين امام الجمعية الوطنية في العاشر من كانون الثاني/يناير، كما ينص الدستور.